
وزارة الداظية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 - 378 مسؤّرخ فى 22 ربيع الأول
عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يحدد

شروط التنظيف وجمع النفايات الصلبة

الحضرية ومعالجتها.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية,
ا و بناء على الدسشورء لإسيما المادتان
7 10و 152 منة»
و بمقتضى الامر رقم 6- 156 المؤرخ فى 178
وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1907 والمتضمن
القانون البلدى, المعدل والمتمم».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةٌ

ج21

باد بمقتضى الاس رقم ا المؤرغ فى 14 |
رمضان عام 1387 الموافق 0 اديسمبي سنسطة (296

| والمتعلق باحنويات وحمايسة الاماكئ والأآثان

التاريخية والطبيعية*
:1 با وبسقتضي الام رقم وه ب 38 المؤراخ فى و

دبج الاول عام بت الموافق 3 سايو ئسيسة 909 .

بن و بمقتضسى الامن رقم 13 اله 58 ارم فى 6د
جمادى الثانية غام 1395 الموافق 88 يونيى سئة 3674
والمتفسمن الشانونُ المعالى؛ المعدل والمكمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 76 + المؤرخ فى 20
صف عام 1396 الموافق 20 فبراين سنة 2976 والمتملق
بالقواعد المطبقة فى ميندان الام مع اغخملان
الحريق والفزع وانشاء لجان للوفاية والحنايسمٌ
المدانية:

وبمقتضى الام رقم 76 و المؤرخ فى وه
شوال عام 396 الموافق 23 أكتوبر سنة 6تو
والمتضمن قانون الصحة العمومية»

‎٠‏ م وبمقتضشى القانون رقم 82 ده المؤرخ فى
2 ربيع الثاثى عام 2462 الموافق 6 فبراير سلة 2982 :
والمتعلق برخفصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناء»

‏ب وبمقتضى القائون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الشانى عام 1403 المؤافق ق فبراين سئة 12983
والمتعلق بحماية البيئة؛

‏م و بمقتضى القاثون رقم 83 17 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2403 الموافق 16 يوليو سنسحة 2983
والمتضمن قانون المياه؛»

‏ع وبمقتضى المرسوم رقم 76 هذ المؤرخ فى
0 صقر غام 5 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحيمسة أو
المزعجة»

‏وبمانتشى المرسوم رقم 46 288 المؤزخ
فى 12 صنفر غام 1400 الموافق 20 ديسمبر اسنة 29802148

والمتضمع القانون الاساسى الغاص بسلك مقفتشى
المصالح العمومية المحلية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 267 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام :240 الموافق 30 أكتوبر سنة
:2 والمتعلق بصلاخيات رئيس المجلس الشعبى
البلدى فى ميدان الطرق والنظافة والطمأنينة
العامة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 666 المؤرخ
فى 7 صف عام 4 الموافق 12 تنوفمبر سنة 1983
الذى يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة
وتسيير العمارات الجماعية

يرسم مايلى 8

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوعم الشروط
التى يتم بموجبها التنظيف وجمع النفايات الصلبة

الحضرية ومعالجتهاء.
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يقصد بالنثايات الصلبة الحضرية

فى مفهوم هذا المرسوم؛ الفضلات المنزلية وما
يماثلها فى التوع والحجم, وهى على الخصسوص
ما يأتى :

0 الازبال المنزلية الفردية أو الجماعية»

ب) المنتوجات الناجمة عن التنظيف مثل كنس
المجارى وتنقيتها»

ج الفضلات المضايقة كالاشياء الضخغمسة
والخردة الحديدية؛, والحصى؛ والانقاض, وهياكل
السيارات الهالكة»

0 نفايات التشريح أو التمفئ التى ترميما
المستشفيات والعيادات أو مراكن العلاج؛

ه) النفايات التى ترميها المسالخ,؛

و) جثث الحيوانات.

6 النفايات التجارية ومواد اللف والحزم
والبقايا الاخرى المتولدة عن الاعمال التجارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأجد 23 ر بيع الاول عام 1405 ف

و يمكن؛ عند الحاجة, وحسب الظروف الغاصة
بكل بلدية. استكمال القائمة بقرار مع الوالى,
عليها أعلاه؛ فى مميزاتها أو حجمهاء

المادة 3 : ينظم المجلس الشعبى البلدى»
حسب الشروط السواردة فى هذا الفمفسل عب
ترابه بنفسه أو بالاشتراك؛ء أو بواسطة هيئات
بلدية مشتركة و/ أو ملائمة. مصلحة جمع النفايات
الصلبة الحضرية واعدامهاء ما عدا الآتى ذكر ما
التى تكون موضوع تنظيم خاص :

النفايات الصناعية؛,

النفايات الاشعاعية»

المواد الغائطية.

الفصل الثانى
جمع النفايات الصلبة الحضرية واستبعادها

القسم الاول
جمع الازبال المنزلية

المادة 4 : يتولى المجلس الشميبى البلدئ
بانتظام وبصفة دائمة جمع النفايات الصلبة ونقلها
الى الاماكن المعدة لمعالجتهاء وذلك فى متها
البلديات والمناطق السكنية الواقعة فى تراب
البلدية التى يبلغ عدد سكانها آلف (1000) نسمة أو
يفوق ذلك.

ينظم رئيس المجلس الشعبى البلدى. فى و
المناطق السكنية التى 7 تحتوى عل وسط مدينسة
وضاحية لهاء جمع النفايات حسب الشروط

الآتية :
م فى وسط المدينة؛ مرة واحدة فى اليوم عل
الاقل؛

- فى الضاحية؛ مرة واحدة كل يوميئث على
الاقل.
الأحد 23 ربيع الاول عام 1405 هف

يحدد المجلس الشعبى البلدى. فى كل حالة
تعاقب عمليات جمع النفايات وأوقاتها بكيني 1
تحافظ على بقاء المناطق السكنية نظيفة

المادة 5 : يسعى المجلس الشعبى البلدى لجمع
'الازيال المنزلية؛ كل يه يومين على ل فى مناطق
(300) نسسة

وينظم ‎١‏ ااه لشعبى البلدى فى المناطق |

يتسبب فى أضرار أو مضايقات.

المادة 6 : يتعين على المجلس الشعبى البلدى
أن يحافظ على نظافة الشواطوء المدرخص
بالاستحمام فيها التى يدخل تسييرها فى اطار
اختصاصه.

المادة 7 يسعى المجلس الشعبى البلدى للقيام
بجمع الازبال المنزلية مقابل آتاوة يتكنل بها
الوكيل ويحدد مبلنها فى اطار القوانين والتنظيبات
المممول بهاء ويكون ذلك حسب ما يأتى

طوال الفصل الصيفى فى المناطق التى

تضم أكثر من مائة (100) نسمةء

طوال الفصل الممنى فى البلديات ذات
الشواطىء الاستحمامية والحمامات المعدنية أو
السياحية؛

ب فى الفصل الممنى فى البلديات التى لها
أراض مهيأة للتخييم.

المادة 8 : يحدد رئيس المجلس الشعبى البلدى
بقرار طبقا لاحكام هذا المرسوم؛ كيفيات جم
الازبال المنزلية ويضبط القرار المذكور على
الخصوص ما يأت

_- تعاقب عمليات جمع النفايات»

س ا توقيت مرور الشاحنات»

ب الاوعية الواجب استعمالها لتقديم

النفاياتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2149

ب التوقيت المخصص وض أوعية الازمال
النفايات.

يبين القرار نفسه؛ ايشا موقع مكان المعالجة:

أو ليله العمومية المرخص بها وكذلك المسافة
التى تفصلها عن وسط المدينة»

جمع النفايات المضايقة

المادةٍ 9: يعلم المجلس الشمبى البلدى نيمسا

يخص جمع التفايات المضايقة, الجمهور عع طظريق

الوسائل الملائمة؛ بالأماكن الممدة خصيصا لايصال

النفايات المضايقة وايداعها قصد جمنها وفق
ما تنصت عليه المادة 2 أعلام.

ويتولى أيضا رفع آية نفاية مضنايقة 7 تترك عب
تراب البلدية.

وفى حالة التعرف على هوية من ترك النناية
المضايقة؛ يؤمر يرفعها حينا بوسائله الخاصة؛ دون
المعمول. به

المادة 20 : يتولى المجلس , الشعيى البلدى رقع
لوامة فى البلديات الرئيسية في لولايية وى
عده سكانها عشريعن ألف (0.مم) نسمة .م

وينظم. المجلس الشمبى البلدى مير ترابيه
مزة واحدة فى كل شهر وحيا بعد حي؛ عملية رقع
لستلكات المنقولة الهالكة التى تخرج من لساك

'الضايقة المنزلية المحددة و ف الفقرة السابقة وتوقيتها

وشروطها لتقوم المصلحة العمومية البلدية برفيها» :

ويعلم السكان بذلك عن طريق جميع الوسا ل
الملائمةى
2150

المادة :2 : اذا كان المجلس الشمبى البلدى ينظم
بنفسه عملية النفايات المضايقة؛ فان رئيسه يحدد
كينيات ذلك بقرار ويملم الجمهور بجميع الوسائل
الملانمةء

يعد رفع الثفايات ا" "بقة خدمة بلدية ماجورة

ماعداالممتلكات المنقولة انمالكة التى تخرج من |

المساكن و تمده الاتاوة المرتبعلمة بذلك حسب
التكاليف التى يتحملها المجلس الشمبى البلدى

القسم الثشاكت
جمع النفايات الاستشفائية ومثيلاتها

المادة 32 : يتولى المجلسن الشعبى البلدي. فى
ميدان النفايات الصلبة التى تنرزها المؤسسات
الاستشفائية ومثيلاتهاء رفع النفايات غير المتمفئة
التى تشنبه النفايات المنزلية.

المادة 33 : تحمرق المؤسسات الاستشفائية
ومراكن العلاج بوسائلها الخاصة النفايات المتمفنة
المبينة أدناه» على نفقتها :

م تفايات التشريح وجثث جثث الحيوانات والازبال
المتمفئة»:
> أى شىء أو غذاء أو مادة ملوثة أو وس

تنمو فيه الجرائيم التى قد تتسبب فى
أمراض مثل الاشياء ل ذا الاستممال الوحيد
والجبس والانسجة الملوثة غير القابلمسسة
للتعثق»

ب المواد السائلة؛ والنفايات الناجمة عن تشريح
الجثث.

القسم الرابع
جمع ثفايات المسالخ

تتول المصلحة البلدية المسيرة بنفسها

المادة ؛ 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الاول عام 1405

واعدامها. وفى جميع الحالات يتم الاعدام اما
بحرقها فى أفران مخصصة لذلك واما بدفنها في
حفر باماكن يعيتها رئيس المجلين الشتبى البلدى
بعد تغطليتها بالجير الحي,

جمع نفايات تنظيف الطرق العمومية

المادة 15 : يتولى المجلس الشعيى البلدى جمسع
التفايات الناجمة عن تنظيف الطرق العمومية
ومثيلاتها؛ واستبمادما.

يمين المجلس الشمبى البلدى اماك المستودعات
الوسيعلة التي تودع فيها النفايات المكنوسة وتهيا
هذه الاماكن على كيفية لا تتسبب فى اى مضايقة
أو ضرر لما جاورها واللبيئة والصحة المسومية
وجمال تلك الاماكعغ.

«ويتمين على" مصلحة التتفليف البلدئ أن تحافظ

| باستمرار على نظافة موافع المستوعات الوسيطة,ء

القسم الستادس

جمع النفايات الناجمة عن تنظيف أسواق البيع

بالجملة للغضر الفواكه والاسواق الاخرى

والمعارض

المادة 36 : يتولى المجلس الشعبى البلدى رفع
النشايات الحضرية من أسواق البيع بالجملة للغضس
والفواكه والاسواق الاخرى والممعارض وعلى
المموم من جميع اللقاءات التجارية.

غير أنه يجب على مسيرى المساحات التجارية
المبنية أعلام,؛ أن يجمموا هذه النفايات الحضرية
فى أوعية ملائمة ثمة على أن تتولى ممسالح التنظيف
البلدية استيمادها بمد ذلك

الضسم السابع
الجمع الانتماتى
المادة 27 : يمد المجلس الشمبى البلدى تدريجيا

طريقة يقة (نتقائية لجمع المواد والنفايات التى يمك
ٍ الأحد لدبي الاول عام 05 وي

صالحة للاستعمال فى الحلقة السبناعهةء
ويطبق هذا الجبسع الانتقائى تبما لح
الدفايات الصلبة القابلة للاصلاح للامتيازات التى
ترتبط ياحد النظامين الآتهين ؛
م جمع خاص مق باب الى باب زيادة على الجسع
المادي أو بدلا منه»
- الجمع المترامغ الذى يتم أيضا م باب الى
ياب لكن فى اطار الجمع المادى أو في اطار
ا جمع النفايات المضايقةء
لاد 5 يبرم م المجلس الشسبى البلدى اتفاقية
في حالة تنليمه جدما انتقائه! للنقايات الصابسة
القابلة لاعادة الاستممال.

بل ع الو الشمبيى البلدي والهيئة التى تتسو

المسترزجعة وايصالها الى وحدات اعادة اصلاحها وعلى

الاسمار المعليقة وفقسا للاتفاقية النموذجية التى
يشترى فى تحديدها بقزار وزارى مشترك وزير
الداخلية الجماعات المحلية والوزير الذى تع
لوصايته الهيئة الممنيةء

5 الشامن:
جِثث العيوانات
«المادة 59 : يتدولى المجلس الشمبى البلدى رقع

أى جلة حيوان ترجد فى الطريق الممومى الواقع
داخل المناطق السكنية الكأثنة فى ترايه أو قربها.

وتدفغ هذه الجثثء عند فيساب تجهيزات
,مغصمنة لذلك؛ فى مُدافغ للحيوانات تحدث لهذا

الفرض بعد أن تفحصها المصالح البيطرية وتثبت |

".درم اصايتها بأمراض معديةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
أن يعاد استعمالها وذلك قصد استرجاعها وجملها |

211

القسم التاسع
جمع النفايات الصناعية

الماد205 : يمد المجلس الشمبى البلدى جردا
للنفايات الصناعية. بمد التصريح بالصناعات
التى تقع فى ترايهء .

ويمين لهذه الصناعات مكان الممالجة الدى
يجب ايصال التفايات الصناعية اليه على ننقة
الممنيينع.

يتولى المجلس الشعبى البلدى جمع الغايات
التى تتولد عن الاعمال الممناعية وتنتشر عبس
ترايه مقابل أجر بعد الاتفاق القملى بين الاطراف
الممنية.

المادة :2 ؛ ترهن اتاوة تحدد فى امار
القوانين والتدفليمات المعمول بها بمد مداولة المجلس
الشعبى البلدى. على ايداع النفايات الصناعية التي
!| يوصلها أصحابها الى المزابل البلدية التى تستفل
“*أكمزابل مراقبة أو الى وحدات التسميد أو الحرق
التايمة للبلديةء

الفصل الثالث
معالجة النقايات الصلبة العضرية
القسم الاول
طريقة المعالجة

المادة 22 : يقوم المجلس الشعبى البلدى بمعالج
النفايات الصلبّة الحضرية أو يكلف من يقوم بذلك

| مع صرف النظر عن عده السسكان. ٍ

تتم الممالجة حسب أحد الاساليب الآتية 0

ب المزبلسة المحروسةء
ب المزيلة المراقبةء

-_- مزبلة التسميد»

س مزبلة التفعينست,

- التسميدء

- الحعسرق..
122152

'الماد23 : يجب أن يبحث لدى اختيار طريقة
النظافة وحفظذ الصحة وسهمولة استفلال هذه
التفايات واسترجاعهاء»
المادة مد : ينشىء المجلس الشمبى البلدى مكانا
لتفريغ النفايات المتجممة فى ترا به بقطع النظمين
ب أسلوب او أساليب معالجتهاء
كنا يتخذا جميع التدابيي اللازمة لمع التقريغ
الفوضوى عيبن ترايه»

القسم الشانئ
اختيار الموقع

المادة و2 ؛ يغضسع اختيار أئ موقع لمعالجة
التفايات الصلبة لترخيص مق الوالى زيادة على
الاحكام المامة والخاصة فى ميدان حماية البيثة
التى تنص عليها القوانيع والتنظيسات المممول
بهاء ض
يجب أن يرفق طلب اعداد مزبلة مراقبة أو
وحدة معالجة النفايات الصلبة الحضرية والصناعية
,بدراسة أثر ذلك ومنفمته و بجميع المعلومات المفيدة
التى تتعلق بتقديرات الاستتلال قلا خلال فترة خمسة
عشرة (55) سنةم
ولا بد أن يمعلى كل مدير من المديرين المعنيين
فى المجالس التنفيذية رايه فى الطلب المذكور م
المادة 26 : يجب أن تتوفر فى الموقع المختارن
الشروط الآتى بيانها كيفيما كان نمع الممالجة
الذى يقرره المجلس الشعبى البلدى ُ
) أن. يكون أقرب ما يمكن الى مركن القطاع
الذى يتم فيه الجمع قصد التقليل من تكاليف النقل
ولكنه بعيد فى الوقت نفسه عن المساكن»»
ب) يجب الا تقل المسافة الدنيا الواجب
احترامها بين موقع المعالجة وأقراب المنازل عن
ٍ مائتى بتر 200

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 3 ربيع الاول عام 1405 ف

ج) تحدد مسافة بعد مكان الممالجة عن مجرى

هيدر وجيولوجية»

د) يؤخذ بعين الاعتبار مشروع تهيثئة المناطق
السكنية وتوسيعمها كما تحدد ذلك وثائق المخطط
الرئيسى للتعمير؛ والمخ مط الموّقت للتعميى ان
اقتضى الامر ذلك كما تؤخذ بعين الاعتبار ضرورة
التقليل الشديد من الاضرار التى يمكن ان تتسبب
فيها النفايات فى كل مكان.

ه) تؤخذ بعين الاعتبار متطلبات استرجاع
النثايات لاعادة الاستعمال ومعالجتهاء وامكانيات
ذلك ا

و القيام ب تحقيوّ بتحقيق هيدرو جيؤْلوجى للتاكد
من كون المياه السائلة أو المتسربة لايمكن أن تصل
الى اللبقة المائية الجوفية,

ز) يمنع استممال المحاجر الباطنية والآبان
والكهوف مزابل لتفريغ النفايات والبقايا الحضرية,

خ) يمنع تفريغ النفايات والبقايا الحضرية
فى نقاط المياه كيفما كان نوعهاء

المادة 27 : يمكن استثناء أن يسمح باحداث
مزيلة مراقبة تبعد عن المنازل بعدا يسيرا فى أرض
بور غير نقية فى الامكان ردمها إبسرعة.

المادة 28 : يجب أن ينص الترخيص المذكوىن
فى المادة 25 أعلاه. على الاحتياطات الواجب اتخاذها
لحماية الطبقة المائية الجوفية حماية كاملة, فى
حالة التأكد من وجود هذه الطبقة المائية الجوفية.
تحت الموقع المحدد لممالجة النفايات الصلبة الحضرية

ويتعلق ذلك على الخصوص بما يأتى :

تصريف المياه فى التربة؛

جعل قاعدة المزبلة مائعة لتسرب الميساءه
بواسطة تسميدها بالصلصال آو الخرف الذى يكون
سمكه كافيا آو اقامة قاعدة عازلة يحاجن
الأحد 23 ربيع الاول عام 1405 ه .

وفى كلتا الحالتين المذكورتين أعلاه؛ يعالج
ما يتدفق من القاعدة قبل صبه فى الوسعد الطبيمى.

القسم الثالث
تهيئة الموقع

المادة 29 : يهياً موقع المعالجة حسب الكيفية

الآتية :

أ) يحاط بسياج من مواد مقاومة يبلغ علوه
الادثى مترين (2).
وتحرس طوال ساعات فتعها وتلق خارج م هذه
الساعات؛

ج) تهياً طرق داخلية لتسهيل مرور السيارات
أو الشاحنات فى كل وقتء
علبقا لاحكام تشريع العمل والصحة العمومية
المعمول به

وزيادة على ذلك؛ يؤخذ بعين الاعتبار فى

المزبلة فيما يخص المزابل المحروسة كما يأتى
.- 10 امتار للمزابل الصغيرة»
50 مترا للمزابل الكبيرةم

القسم الرابع
الاستغلال

المادة 30 : تحدد بدقة ساعات فتح مكان الممالجة
لاستجلاب النفايات التى تنجم عن الخواص مع ربع
تلك الساعات بتوقيت جمع النفايات وتوقيت
معالجتهاء

المادة 17 : يتعين على مستعمل المدابل المراقبة؛,

أن يغطى يوما النفايات الموضوعة فيها حسب
التقنيات الملائمة»

الجريدة الرسية اوري الجزائري

215

المادة 32 : تقبل فى المزابل العمومية البلدية
المرخص بها وفى وحدات الممالجة الاخرى النفايات
الصلبة الحضرية الآتية :.

الازبال المنزلية وما يماثلهاء
ب الركام والانقاض»
ب الرماد وخبث الحديد »
النفايات المضايقة؛
الاوحال التى تفرزها محطات التصفية»
لاتقبل فى المزابل العمومية البلدية المرخضص
بها وفى وحدات الممالجة الاخرى النفايات الصناعية
الحضرية الآتية *
السوائل التى تحتوى على مواد كيتاوية
ولو كانت معبأة فى أوعية مغلوقة؛
النقايات الصناعية الصلبة المختلفة اذا كانت
قابلة للاشتمال التلقائى
المواد الصلبة القابلة للذر او الاوحال التى :
تحمل خملى التلوث الكميائى أو التسممى »
الفضلات الصناعية القابلة للذوبان الى
تمثل خطر ا كبيرا بسبب احتمال تسر بها مباشسي
الى المياه التى تخترق المزبلة وكذلك التى توي
على امكانية تفاعلها السلبى مع الفضلات الاخترى
التى تقبل فى المزبلة أو فى اللأسعد المحيعذ,
المواد الملونة»
المواد الاشماعيةي
يتم رفع النفايات المنصوص عليها فى الفقرة
2 أعلاه؛ ونقلها ومعالجتهاء طبقا لاحكام القانون
رقم 83 وه المؤرخ فى 3 فبراير سنة 1983 المسذدكو
أعلاه.
المادة 33 : يعلم المجلس الشعبى البلدى بواسملة
جميع الطرق الملائمة. كل من يدخلون فى كفالته
الادارية بشروط التنظيف ورضع مختلف اتنورع
النفايات ومعالجتها. كما يشعرهم بالوسائل الفى
يضمها تحت تصرفهم لهذا النرض..
0 4

المادة 4و : يشار الى أماكن ايداع النفايات
الم لية وممالجتها بواسعلة لافتاتم

وتحمل هذه اللافتات بوضوح بيان اسم المكان
الذى يقع فيه المستودع أو وحدة المعالجة والبيان
الذى يرشد الى السبل المؤدية اليها وكذلك المسافة
المعنية.

0

الققسم الغامس
مراقبة الموقع وحمايته
المادة 35 : تراقب كل شهر المصسالح الصحية
المتخصصة التابعة للولاية استغلال أماكن معالجة
التفايات الصنلبة الحضرية وتتأكد من عدم تكاثر
ناقلات العدوى المرضية فيها ى

المادة 36 : تراقب مصالح الرى المختصة التابمة
للولاية أماكن ممالجة النفايات الصلبة الحضرية,
كل ثلاثة أشهر على الاقل؛ وتتأكد من عدم تلوث
الفلبقات المائية الجوفية والمياه السملحية المجاورة.

المادة 37 : يترتب على المراقبة المنصوص عليها
فى المادتين 35 و 36 أعلاه, ارسال تقرير الى رئيس
المجلس الشعبى البلدى والولائى قصد اتغاذ كل
منهما فيما يخغصه؛ التدابير اللازمة عند الاقتضاء.

المادة 38 : يتخذ رئيس المجلس الشعبى البلدىء
فى الاطار المحدد فى المادة 8 أعلاه, قرارا يحدد فيه
الشروط التى يجب أن يلتزم بها الاشخاص
الطبيعيون والمعنويون الذين يتمتعون بغدمة جمع
النفايات؛ لدى وضمهم تلك النفايات أو تعديمها.

لمادة و9 : يتخا رئيس المجلس الشعبى البلدى,
جميع الثدابي التى من شأنها أن تشع التقاط
الثياب الرثة فى كل مراحل جمع النفايات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الاول عام 1405

المادة 40 : يسهر المسؤولون عن ادارة العمارات
الجماعية على بقاء الاماكن .نظيفة دائمة..

ويكلفون على الغصوصء يما يأتى *

المشتركة فى العمارات:

ب السهر على ايداع النفايات فى الاماكن

| والاوقات المعينة حسب الاطار المحدذ فى المسادة 8

أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة :4 : يتعين على الولاة أن يمدوا خلال
الشهرين التاليين لنشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة
الشعبية, تنظيما نموذجيا يحدد الشروط التى بها
يتم تسيين الفضلات الحضرية عبن تراب الولايات:
طبقا لاحكام هذا المرسوم؛ مع أخذ المميزات الخاصة
بكل ولاية بعين الاعتبار.

المادة 42 : يتخذ رئيس المجلس الشعبى البلدى
حسب الشروط المحددة فى القانون البلدى, قرارا
ينظم كيفيات جمع النفايات الصلبة الحضرية
والصناعية واعدامهاء طبقا للتنظيم الولانى
المنصوص عليه فى المادة السابقة.

ويوزعغ القرار المنصوص عليه فى الثقرة
السابقة توزيعا واسعا عن طريق الوسائل الملائمةء

المادة 3 ؛ ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد
الأحد 23 ربيع الاول عام 1405 ف

رزارة العدل

