2044

مرسوم رقم 84 355 مؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يحدد
قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين.

لإ:__ دحتا

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقسرين وزين التكويعق المهنى
والممل»

وبتاء على الدستعورء؛ لاسيما المادتان

13 --10و 152 منهى

وبمقتضى المرسوم رقم 74 ب 152 المؤرخ
فى 19 جمادى الاولى عام 4 الموافق 10 يو نيو سنة
4 والمتضمع احداث مراكن التكوين المهنى

و بمقتضى المرسوم رقم 79 4 المؤرخ
فى 26 صف عام 1399 الموافق 25 يناير سنسة
9 والمتضمعغ تحديد قائمسة مراكن التكرين

المهنى,

وبنقتضى المرسوم رقم :8 286 المؤرخ
فى و2 ذى الحجة عام :146 الموافق 17 أكتوبر سنة
الملحقة بالمرسوم رقم و7 بد المؤرخ فى 25 يناير
سنة 7979

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 292 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1462 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتضمغ تعديل وتتميم المرسوم رقم 74 - 112
المؤرخ فى 10 يونيو سنة 2974 والمتضمق احداث
مراكز التكويع المهنى وتحديد قانونها الاساسى
وتغيير تسميتهاء.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :57 المؤرخ

فى و محرم عام 1404 الموافق 125 أكتوبر سنة 13983
الذى يمدل ويتمم قائمة مراكن التكويق المهن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 ف

والتمهين الملحقة بالمرسوم رقم 79 4د المؤزخ فى

5 يناير سنة 1979»

م و بمقتضى المرسوم رقم 276-84 المؤرخ فى
6 محرم عام 1405 الموافق 22 سبتمبر سنة 84و2
والمتضمع حل المؤسسة الوطنية 'لتربية الطفولة
وترقيتهاء:

يرسم مايلى م

الماقد الاولى : تعوض القائمة الملحقة بهذا
التى الحقت بالمرسوم رقم 79 - هد المؤرخ فى 25
يناير سنة و1979 المذكور أعلاه.؛ وعدلت وتممت
بالمرسوميغ رقم :8 286 المؤرخ فى 37 أكتوير
سنة 1981 ورقم 83 :57 المؤرخ فى 15 أكتوبر سنة
23.

المادة 2 : تلفى المراسيم التالى بيانها :

م المرسوم رقم 79 بد المؤرخ فى 25 يتاي
سنة و1979 والمتضمن تحديد قائسة مراكن التكريق
المهنى»

ب المرسوم رقم 72- 286 المؤرخ فى 17 أكتو بر.
سنة 1982 والمتضمغ تتميم قائمة مراكز التكويق
المهنى الملحقة بالمرسوم رقم 79 - بد المؤرخ فى
5 يناير سنة 1979»

م المرسوم رقم 83 ب :57 المسؤرخ فى 15
أكتوبن سنة 3983 الذى يعدل ويتمم قائمة مراك

التكوين المهنى والتمهين الملحقة بالمرسوم رقم

و9 14 المؤرخ فى 25 يناين سنة 1979.

المادة5 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثعبية.

حرر بالجزائن فى أول ربيع الاول عام 2405
الموافق 24 نوفمبر. سنة 1984.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2045

الملحق
قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين

تسمية المركز

1 ولاية آدرار

3 ب < مركن التكوين المهنى والتمهيق للبنات
بأدرار

ج ب مركن التكوين المهنى والتمهيع بتيميمون

ج ‏ 3 مركن التكوين المهنى والتمهينئ برقان

‎ <‏ 4 مركز التكوين المهنى والتمهيق بأدرار.

‏2 ولاية الشلف

‏2 < مركن التكوين المهنى والتمهين بالشلف

‏2 2 مركن التكوين المهنى والتشهيغن بتنس

‏3 مركن التكوين المهنى والتمهين بأولاد بن
عبد القادرن

‏2 4 مركن التكوين المهنى والتمهيغق بوادى
الغضة

‏2 5 مركز التكوين المهنى والتمهين ببوقاديي
2 6 مركن التكوين المهنى والتمهين بشطية

‏2 7 مركن التكوين المهنى والتمهين بم الذدروع
2 8 مركن التكوين المهنى والتمهين بأولاد

‏محمد لالة عودة
2 9 مركن الكوين المهنى والتمهين بتاوقريت
3 20 مركن التكوين المهنى والتمهين بأولاد

‏فارس
‏مب :1 مركن التكوين المهنى والتمهين ببوزغاية
ب 32 مركن التكوين المهنى والتمهين بسنجاس
33 مركن التكوين المهنى والتمهيعن يسيدى

‏عكاشة.

‏مقر المركز

‏آدران

‏تيميمسون
‏رقان -

‏آدرار
‏مم“مسسسسسسسسسيس|ر لسسسس سسسس سس

‏شارع ابغ باديس؛ الغلف

‏شارع عمرو محمد م تنس
أولاد بن عبد القادن

‏وادى الفضشسة
يوقاديين
شطية

‏أ الذروع

‏حى لالة عودة؛, الثلف
تاوقريت

‏أولاد قفارس
بوزقاية

‏سنجساس

‏طريق تنس م سيدى عكاشة
2046 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405:ه

تسمية المركزا

دو ولاية الاغضواط

3 <: مركن التكويع المهنى والتمهيغ بالاغواط
3 2 مركن التكويع المهنى والتمهين بالاغواط
3 3 مركن التكويق المهنى والتمهيغ بأفلو+

4 - ولاية أم البواقى
4 2 مركن التكويغ المهنى والتمهين بأم البواقى

4 2 مركن التكويق الهنى والتمهينغ بعين
البيضاء

3-4 مركن التكؤين المهنى والتمهيغ بعين مليلة

42-4 مركن التكوين. المهنى. والتمهين بمين
الفكرون

4 5 مركن التكويغ المهنى والتمهيق بمسكيانة

6-4 -مركن التكويق المهنى والتمهيق للبنات

يأم البواقى
4 7 مركن التكوين المهنى والتمهيق ببش
الشهداء.

5ه ولاية باتنة

5 ب < مركن التكويق المهنئ والتمهيغق بباتنة :

5 - 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بباتنة 2

5 - 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بمروانة

5 4 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بأريس

.5 5 مركن التكويع المهنى والتمهيق ببريكة

5 6 مركن التكوين المهنى والتمهين بعين
التوكحة

34 - 7 مركن التكويغ المهنى والتمهين 3

5 - 8 مركنلن التكوين المهنى والتمهين للبنات

5 9 مركن التكويعق المهنى والتمهيق بنقاوس.

الاغواط
طريق غرداية ب الاغواط

آقلسو

آم البواقى

طريق عيق البيضاء

آم البواقى.

بي الشهداء

حى شيخى نهج سيدى حويس ‏ باتنة
2 نهج الدكتور لوصيفء ياتئة.
مروانة

أريس
ا ل ا م تت سس مت مسا
الأربعاء 5 ربيع الأول عام 5 هه الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية 2047
اساسا الات ال ل ل

تسمية المركز

6 ولاية بجاية

6 < مركن التكوين المهنى والتمهين ببجاية

6 2 مركن التكويغ المهنى والتمهين بسيدى
عيش

6 3 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بصدوق

6 4 مركن التكوين المهنى والتمهسين يوادى

أميزون
6 5 مركن. التكوين المهنى والتتهين للبنات

6.6 مركز التكوين المهنى والتمهين بأقبو
6 7 مركل التكويق المهنى والتمهين بتازمالت
6 8 .مركن التكوين المهنى والتمهين بخراطة.

7..ولاية بسكرة
7 ج مركن التكوين المهنى والتمهين ببسكرة :
7 ب 2 مركن التكوين المهنى والتمهينئ ببسكرة 2.

0ولاية بشبار
8 < مركن التكوين المهنى والتمهيق ببشار
8 - 2 مركز التكوين المهنى والتمهين ببتى عباس.

9 ولاية البليدة

و 3 مركز التكوين المهنى والتمهين بالبليدة
و 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالعفرون
و 3 مركن التكوين المهنى والتمهين ببوفاريك
و 4 مركز التكوين المهنى والتمهين بالار بماء

مقر المركز

الطريق الوطنى رقم 24 بجاية

حى تيمسغفرة, سيدى عيش

صدوق
وادى أميزور

آقتبو
الطريق الوطنى رقم 32 تازمالت
الهواء الجميل ‏ خراطة

بسكرة
المنطقة الصناعية ببسكرة

البرقة ‏ بشار

بتى عيامن

شارع عبد القادرء البليدة
العمفرون

62 نهج شر شالى بوعلام, بوفاريك
الاربمساء
8م204 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 5 ربيع الأول عام 11405 هف
تسمية المركز مقر المركز
9 5 مركز التكوين المهنى والتمهين فى سيدى
موسى سيدى موسى

و 6 مركن التكوين المهنى والتمهين بمفتاح منفتاح
9و 7 مركز التكوين المهنى والتمهين بموزاية موزاية
9و 8 مركز التكوين المهنى والتمهين للبنات

بالبليدة البليدة
9و 9 مركز التكوين المهنى والتمهين بأولاد

يميش طريق الصومعة؛ أولاد يعيش

9 20 مركن التكوين المهنى والتمهين بالصومعة.

0- ولاية البويرة

0 ب < مركن التكوين المهنى والتمهين بالبويرة 3
0 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالبويرة 2
0 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بمين بسام
0 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بقادرية

0 5 مركن التكوين المهنى والتمهين ببشلول.

1 ولاية تامنفست
27 ب 2 مركل التكوين والتمهين بتامنفست

‎ <‏ 2 مركن التكوين المهنى والتمهين باين صالح

‏2- ولاية تبسة

‏< مركز التكوين المهنى والتمهين بالونزة
هد ب # مركز التكويع المهنى والتمهين بتبسة

‏2 3 مركن التكوين المهنى والتمهيئ بالعوينات
4 مركن التكوين المهنى والتمهين بالشريعة

‏ع 5 موكز التكوين المهنى والتمهين بجبل
العنق ‏ بئن العاتر.

‏ذراع البرج؛ البويرة

‏مزرعة المدرسة؛ البويرة

‏عيغ بسام
قادرية

‏بشلول

‏قنت الوادى ‏ تامنفست

‏اين صالئح

‏الوئزة

‏تبسسة

‏العوينات

‏طريق ثليجان؛ الشريمة

‏الطريق الوطنى ‏ بشن الماتر
الاربعاء 5 ربيع الأول عام 1405:ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري”

تسمية المركزا

3 ولاية تلمسان

3 - < مركن التكوين المهنى والتمهيخ بتلمسان :

3 م 2 مركن التكويق المهنى والتمهين للبنات
بتلمسان

3 - 3 مركز التكويغ المهنى والتمهيغ بالفزوات

3 4 مركن التكويغ المهنى والتمهيقغ بمغنية .

3 5 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بندرومة

3 6 مركن التكويق المهنتى والتمهيعغ بسبدو

3 7 مركن التكويغ المهنى والتمهيق للننون
التقليدية بتلمسان

3 8 مركن التكرين المهنى والتمهينغ بتلمسان

2
3 9 مركن التكويغ المهنى والتمهين للتقتيات
التقليدية بأولاد ميمون

3 ب 30 مركن التكويق المهنى والتمهين بالرمشى.

4- ولاية تيارت
< مركن التكوين المهنى والتمهين بتيارت :

بج ب 2 مركنز. التكويق المهنى والتمهيغ بقصر
الشلالة

4 ب 3 مركن التكويغ المهنى والتمهيغ بالسوقر
4 - 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بفر ندة
4 - 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بتيارت

2

5- ولاية تيزى وزو

5 - < مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
يتيزى وزو

5 2 مرل التدوين المهنى والتمهين بشراد

روشيد

مقر المركز

طريق شطوان.؛ تلمسان

ضاحية الكيثان. تلمسان
ضاحية أولاد زيرى»؛ الغزوات
طريق ‏ روك بالحدود ‏ مغنية
ندرومة

سبدو

0 ان
المنطقة الصناعية شطلوان؛ تلمسان

طريق ببدو ‏ أولاد ميبون

طريق عيع القسمة ‏ تيارت

تيرى وزو

: شارع عبد الرحمن عمروس م تيزى وزو
الجريدة الرسمية للجمهورية الصزاترية

الاربعاء 5 ربيع الأول عام 5 يه

تسمية المركز

3 مركن التكوين المهنى والتمهين ببوخالفة

5 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بوادى
عيسى |

5 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بجماعة
الصهاريج

5 ب 6 مركن التكوين الملهنى والتمهين ببوغنى
5 7 مركل التكوين المهنى والتمهين بتادمايت
5 8 مركن التكوين المهنى والتمهين بتيقزيرت
33 9 مركن التكوين المهنى والتمهين بالار بماء

نايت ايرائع

5 م 10 مركز التكوين المهنى والتمهين بعين.

الحسام

5 22 مركلز التكوين المهنى والتمهين بذراغ
الميزان

5 م 32 مركن التكوين المهنى والتمهين للصناعات
التة لتقليدية فى بوخالنة

5 15 مركل التكوين المهنى والتمهين بفريحة

5 4د مركن التكوين المهنى والتمهين بذراع

بين خدة.

6 ولاية العجزائر

6 < مركز التكوين المهنى والتمهين حسيبة
بين بوعلى

6 2 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
يابن عكنون ‎١‏

6- 3 مركز التكوين المهنى والتمهين للبنات
بير الخادم «الفتح»

6 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بالحراش

6 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بالحراش
المحمدية

طريق الجزائر ‏ بلدية ايرجن

جماعة الصهاريج
2 نهج دحمانى أحمد م بوغنى
تادمايمست

بتية زيرت
الازبداء نايت ايرائغن

ذراع الميزان

8 نهح حسيبة بن بوعلى - الجزائن
الحوضان ‏ ابن عكنون

5 نهج مليكة قايد - الحراش

حى المحمدية ‏ الحراش
الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 2031

تسمية المركزا

6 مركز التكوين المهنى والتمهية بحى
الجيل

6 7 مركن التكوين المهنى والتمهيق ببولوغين

6 8 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات

حى الجبل - حسيغ داى
9 شارع على وراك م سيدة افريقيا ‏ بولوفيع

بياب الوادى 6 شارع المقيد لعلفى -_ باب الوادي
6 و مركن التكسويق المهنى والتمهين بباب
الوادى 7 نهج رشيد كواش ‏ باب الوادي

6 - 10 مركن التكوين المهنى والتمهيق المتعددة

الفروع ببوزريمة

6 :2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالحراش
2 ٍْ

بثر الزواف ‏ بوزريمة
طريق براقى - الحراش

6 12 مركن التكوين المهنى والتبهيغ ببراة الطريق الولائى رقم 235 براقى
فى ,
6 م 13 مركن التكوين المهنى والتمهين بحى

البدر ب حسيغ داى حى البدر ‏ حسيق داى
6 24 مركن التكويق المهنى والتشهيق يجسر
قسنطينة الطريق الولائى رقم بج جسر قستمليئة
6 - 35 مركز التكوين المهنى والتمهيغن ببرج
6 - 26 مركن التكوين المهنى والتمهيع بير مراد
رايس جى الكاستور ‏ بثر مراد رايس
6 - 37 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنسات
ببوزريعة طريق بينام المشيرة - بوزريعة
6 - 38 مركد التكوين المهتى والشهين
ببوزريعة 2 ‎٠‏ الاقامة الجميلة م بوزريعة ؛

6 - 9د مركن التكوين المهنى والتمهين بير الخادم الطريق الولائى رقم 13 يشر الخادم :

6 - 20 مركن التكوين المهتى والتمهين للبنات

6 - :2 مركز التكوين المهنى والتمهين بالكاليتوس الطريق الولائى رقم :1 حى بايلو ‏ الكاليتوس
مركن التكويق المهنى والتمهيق بالدار
البيضاء

مركن التكويق المهنى والتمهيق للبنات
يدالى ابرداهيم

بالحراش ‏ عيسات ايدين

6 - 25 مركن التكويق المهنى والتمهين للبنات
ببنى مسوس

6 - 26 مركن التكويق المهنى والتمهين للبنات
بيولوغيغ:

مركن التكويق المهنى والتمهيع بالقبسة
الشاطىء الابيض

مركن التكوين المهنى والتمهينغ بالقبة
الطرق الاربعة

مركن التكويق المهنى والتمهيق للبنات
يقاريدى

مركز التكويق المهنى والتمهين بعين
النمجة

27 - 6

29 - 6

30 - 6

7 ولاية الجلفة

7 < مركن التكويق المهنى والتمهين بالجلفة :
7 - 2 مركن التكويق المهنى والتمهيق بالجلفة 2
7 - 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بعين وسارة
7 - 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بمسعد

7 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بحاسى

2 6 مركن التكويع المهنى والتمهيئ للبنات

مركن التكويق المهنى والتمهين للبنات

الطريق الرئيسى - الدار البيضاء
الطريق الولائى رقم 6 - طريق المعاشور
دالى ابراهيم

الطريق الولائى رقم 5 - طريق مستشفى
بنى مسوس
الطريق الوطنى رقم 13 بولوغين ابن زيرى

الشاطىء الابيض ‏ حسيؤ داى

الطريق الولائى رقم 34 الطرق الاربعة
منطقة السكن الحضرى الجديدة ‏ بقاريدى حمام

العناصي
منطقة السكن الحضرى الجديدة بعيغ النمجة ‏
حمام المناصن

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 203

تسمية المركز

8 -ولاية جيجل

8 ب < مركن التكوين المهنى والتتهيغ بجيجل

8 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالميلية
8 - 3 مركن التكويق المهنى والتمهيغ بالطاهير
8 4 مركن التكويق المهنى والتمهيغ للبنات

8 5 مركن التكويق المهنى والتنهيق بزيامسة
منصورية

8 ب 6 مركن التكويق المهنى والتمهيعق بالمنضصر

9 ولاية سطيفً
9 ب : مركن التكويع المهنى والشهيع بسطيف
و3 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالعلمة

و ب 3 مركن التكويق المهنى والتمهيق بالعيغ
الكبيرة

‎ :9‏ 4 مركن التكويق المهنى والتمهين بعين ولمان
و 5 مركن التكوين المهنى والتمهين ببثرل العرش
39 6 مركن التكوين المهنى والتمهين ببوقاعة
9د ب 7 مركن التكوين المهنى والتمهين يعين الحجر
و ب 8 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
بالعلمة
و3 ب 9 مركن التكويق«المهنى والتمهيغ ببنى عزيز
و3 120 مركن التكوين المهنى والتمهين ببابور
ود ب :1 مركن التكوين المهنى والتمهيق بسالح

‏باى
‏9 322 مركن التكوين المهنى والتكوين بتسالة
اناسع

‏درب سعاد رحيمة ‏ جيجل

‏حى الهواء الجميل؛ سطيف
9 نهح حبيش عبد العزين ‏ العلمة

‏المعيغ الكبيرة

‏عي ولمان
بن العرش

‏صالح باى

‏قالة افاسع
2054 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 في

تسمية المركنًا -

39 ب 3 مركن التكويع المهنى والتهيع ببيضة

برج بيضة برج
9 ب 4د مركز التكويق المهنى والتمهيغ للبنات |,

يسطيف ضاحية الممدومين الخغمسة ستليف
9 25 مركن التكويق المهنى والشمهيع ببثى

ورتيلان بلى ورتيلان.
0 ولاية سعيدة
8 2 مركن التكويغ المهنى والتشهي بسعيدة حي عمروس ‏ سعيدة
6 ب 2 مركن التكويق المهنى والتمهيغ للبنات

بسعيدة : نهج الحى الادارى ‏ سميدة

:0 ب 3 مركن التكويق المهنى والتمهيع بعيغ الحجر عين الحجي
6 ب 4 مركن التكويغ المهنى والتمهيق بالحساسنة الحساستة

1 ولاية سكيكة
8 ب < مركن التكويع المهنى والتنهيع لليبنات
يسكيكدة شاراع بشي بولخضور ب سكيكدة
« ب 2 مركن التكويق المهنى والتمهيع بالقل . القل
‎ <‏ 3 مركن التكويغ المهنى والتمهيع بعزاية عزابة

2 4 مركن التكويغ المهنى والتمهين بسكيكدة مرج الذئب سكيكدة
2 5 مركن لتكويق المهنى والتمهيخ بتاملوس تاملوس
2 ب 6 مركن التكويق المهنى والتبهيغ بالحروش الحروش

2 ب 7 مركن التكويق المهنى والتمهيغ بعمادى
كرومة ا حمادى كرومة

2 ب 8 مركن التكويغ المهنى والتمهيعن بالسبت ... السبت
82 9 مركن التكويق المهنى والتمهين بعيق قشرة عي قشرة

2 ب 320 مركن التكويق المهنى والتمهين بأولاد ٍّ
عطية ٍّ ‎١‏ أولاد عطية
الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 هف

تسمية المركزا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217 ب :2 مركن التكويق لمهنى والتمهين بالزيتونة

2 - 22 مركن التكوين المهنى والتمهيعغ بسيدى

2 ولاية سيدى بلعباس

2 م < مركن التكويغ المهنى والتشمهيخ بسيدى
بيلمباس

2 2 مركن التكويع المهنى والتمهيع للبنسات
بسيدى بلعباس

2 3 مركن التكويع المهنى والتمهيع ياب
ياديس

2 4 مركن التكويع المهنى والتمهين بسقفيرف

2 5 مركن التكويغ المهنى والتمهين بتلاغ

3- ولاية عنابة
3 ب < مركن التكويق المهنى والتمهيع بنبراد

ديدوش

3 2 مركن التكويغ المهنى والتمهيع للبنات
ببنابة

3 ب 3 مركن التكوين المهنى والتمهيع بعنابة

3 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بوادى
القبة ‏ عنابة

3 ب 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بمنابة

3 - 6 مركن التكوينئ المهنى والتمهين بشطايبى

3 ب 7 مركن التكوين المهنى والتمهسين فى
بوزعرورة

4- ولاية قالمة

4 - < مركن التكوين المهنى والتمهيع بقالمة 2

4 ب 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بوادى
الزناتيى

حى أديم فالمة ‏ سيدى بلمياس

سيدى بلمباس

الطريق الوطنى ‏ ابع بأديس
طريق الاوراس سثيرف
شارع العربى ب مهيدى - تلاغ

حى ديدوش مراد ‏ عنابة

حى ديدوش مراد ‏ عنابة
حى بلعيد بلقاسم ‏ طريق قايدى المابد عنابة

حى وادى القبة ‏ عنابة
حى 8 مايو سنة 1945 عنابة
شطايبى

سيدى عامن

شارع حستى محمد الصالح ‏ بقالمة

وادى الزناتي
2056 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

03 تسمية المركزا
مه 3 مركن التكوين المهنى والتنهيق يحمام
تبايل
ب 4 مركن التكويق المهنى والتمهيق بقالمة 2

5 - ولاية قسنطينة

5 < مركل التكريغ المهنى والتمهيق بقستطينة

5 2 مركن التكويع المهنى والتمهين للبنسات
1" 4 ليئة

5 ب 3 مركن التكويق المهتى والتبهيق للبنات

5 ب 4 مركن التكويغ المهنى والتمهيغق بالخغروب

5 5 مركل التكويق المهنى والتمهيغ بميغ

عبيد

5 ب 6 مركن التكويغ المهنى والتمهيغ للصتاعات
التقليدية بقسنطينة

5 م 7 مركن التكويغ المهنى والتمهين بحامة
يوزيان

5 ب 8 مركن التكريغ المهنى والشهيغ دقسى

5 9 مركن التكرين المهنى والتمهيغ بقسنطينة
م عيق الباى

5 ب 20 مركز التكوين المهنى والتمهيغ بميع
سمارة

5 ب :2 مركن التكويع المهنى والتمهين بزينود
يوس

5 ب 22 مركن التكويعغ المهنى والتمهيع للبنات
بقسنطينة بالمة

6- ولاية المدية
قب : مركن التكزين المهنى والتمهيق بالمدية

الاربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 ه
مقر المركز

حسام نبايل
حى قحدور __- قالمة

2 نهج محمد لوصيقا ‏ سيدى مسيد م قستعليئة

سيدى مبروك العالى ‏ قستنطيئة

طريق سكيكدة ‏ حامة بوزيان
حى دقسى ‏ سيدى مبروك - قسنطينة

طريق عيق الباى ‏ قسنطينة
طريق الجزائي عيغ سمارة
زيفود يوسفة

حى بالمة ‏ قسنطيئة

طريق الجزائن ب حى بزيوش م المدية
الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-_ : - ال سي
26 2 مركن التكويق المهنى والتمهيق للبنات

بتمس البخارى

6 - 3 مركن التكويق المهنى والتمهيق يقصس
البغارى :

6 ب 4 مركن التكسويغ المهنى والتمهيغ ببنى
سليمان

6 - 5 مركن التكويق المهنى والتمهيق
بالسواقى

6 م 6 مركن التكويق المهنى والتمهيق بتابلاط
6 - 7 مركن. التكويغ المهنى والتمهين بعيغ

بو سينا ء

7 ولاية مستغائم

7 ج مركن التكويق المهنى والتمهين بمستغائم

7 ب 2 مركن التكوين المهنى والتنهيق بسيدى
على

7 3 مركز التكوين المهنى والتمهيغ بعين

تدلس
7 ب 4 مركزء التكوين المهنى والتمهين بسيدى
الاخضر

7 5 مركن التكويق المهنى والتمهين ببوقيراط.

8- ولاية المسيلة

8 - 2 مركل التكويقن. المهنى والتمهيغ بالمسيلة.

8 :مركن التكوين المهنى والتمهين ببوسعادة

8 - 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بسيدى
عيسى

8 - 4 مركز التكوين المهنى والتمهين بمين
الملج

نْ

مقر ركز

قمس البخارى
قم البخارى
بنى سليسان
السواقى
تابلاط

عيع بوسيق

طريق عنتر شارف م مستغائم
سيدى على
عي تدلس

سيدى الاخضسن
بوقيراط

طريق برج بوعريريج ‏ المسيلة
بوسعادة

سيدى عيسى
8 ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه

تسمية المركز مقر المركز

8 - 5 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بحمام

الضلمة حمام الضلمة ‏ حى الدرك الوطثى
8 - 6 مركنز التكوء نالمهنى والتمهين بنمقرة الطريق الوطنى - مقرة
9 - ولاية مسكر

9ه : مركن التكوين المهنى والتمهيخغ يممسكر حى خصيبية ب ممسكن

9د 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالمحمدية | المحمدية
9 3 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بنريس غريس
9د ب 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بتينثيف تيننيف
9 ب 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بسيق سيسق
و9 ب 6 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
همعسكر. سكي
0- ولاية ورقلسة
0 < مركن التكوين المهنى والتمهين بورقلة :أ ورقلة
0 * مركن التكوين المهنى والتمهين بورقلة 2 مقدمة ‏ ورقلة
0 3 مركن التكوين المهنى والتمهيئ بتوقرت تورقرت

0 4 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات

بورقلسة. حهى بوغفالة. ورقلة
. «متدويييويس<«ممهه مد ا ا اغا ا ل سس

1- ولاية وهران
5 م < مركل التكوين المهنى والتبهين بوهران ‏

المعادن شارع العقيد أحمد بن عبد القادر ‏ وهراخ
7 م 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بوهران ‏ إ:

البنام شارع العقيد أحمد بن عبد القادررت وهران
8 3 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات

بوهران 2 شارع العقيد أحمد بن عبد القادر س وهران

. 3 4 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
يوهر ان 2 شارع العقيد أحمد بن عبد القادر وهران
الأربعاء 5 ر بيع الأول عام 1405 ه

تسمية المركزا
5 مركن التكوين المهنى والتمهين بالسانية
:3 ع 6 مركن التكوين المهنى والتمهين بالمسرسى
الكبيسين
:3 7 مركن التكوين المهنى والتمهين بأرزيو
2 8 مركن التكوين المهنى والتمهين بوادى
تيليلات
2 9 مركن التكوين المهنى والتمهين يوهران 3
:3 30 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات

يوهران 3
32 1 مركز التكوين المهنى والتتهين وخران 4
بيش الجيين

تو 38 مركن التكوين المهنى والتمهين بالكرمة .
7 13 مركز التكوين المهنى والتميهين بحى البدر

2- ولاية البيض
تع ب < مركز التكوين المهنى والتمهين بالبيض :
9ق ب * مركن التكوين المهنى والتمهين بالبيض 2

3 ولاية ايليزى
3 < مركن. التكوين المهنى والتمهين بجانت

4 ولاية برج بوعريريج
بات < مركز التكوين المهنى والتمهيعن ببرج

بوعريريج
84 ب 2 مركن التكوين المهنى والتمهين برأس
الوادى

يرب 3 مركز التكوين المهنى والتمهين بميسن

تاغروت
ند 4 مركن التكوينٌ المهنى والعمهين للبنات

دج بوعريريج

الجريدة الرسمية للجهورية السزائرية

مقر المركزا
شارع الشهداء (الممتد) السانية

المرسى الكبين

أرزيسو

وادى تليلات
حى جمال ‏ وهران

.حى جمال ‏ وهران

حى التماونيات العقارية والمساكن البلدية
ببئر الجيي

طريق السانية ‏ الكرمة

حى البدر ‏ وهران

طريق آفلو ‏ البيض
طريق آفلو ‏ البيض

ضاحية طارق ابن زياد

عين تاغروت

برج بوعر يريج

ِمِاََِِِِِِمِِِِِ #دِ#ْْ#ِ َس م ممم مستي وس و ابه
مم2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 هف
اسسسس.سوس_وسبسس..سساسحسشاناسلاسسيس(31ا1ااتاسيسوسممواسدسمسبامس-دسسسسمسر.دسسبسبروسسرر.,وسس,س-رسرسوووس, مسرو سبسر استميس سس

5 ولاية بومرداس

5 < مركن التكويغ المهنى والتمهيقة ببرج
متايل

5 - # مركن التكويق المهنى والتمهيق بدلس

5 - 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بالبسرج
اليبحرى

شارع العقيد عميروش برج منايل
دلس

نهج الهواء الجميل البرج البحرى

5 ب 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بعين طاية عين طاية
5 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بزمورى سى مصطفى - زمورى
6 مركز التكوين المهنى والتمهين بأولاد
موسى أولاد موسى
5 ب 27 مركن التكوين المهنى والتمهين بغمبيس
م 8 مركن التكوين المهنى والتمهين بالثئية الطريق الوطنى رقم 5

5 9 مركن التكوين المهنى والتمهين بيودواو

5 ب 20 مركن التكوين المهتى والتمهين بالرغاية

كة م 5 مركن التكوين المهنى والتمهين للنات
بالرغاية

5 12 مركن التكوين المهنى والتمهين بالرويبة

5 - 3د مركن التكوين المهنى والتمهين للبنسات

الطريق الوطنى رقم 5 بودواو
الطريق الوطنى رقم 5 الرغاية

طريق عين طاية ‏ الرويبة
المنطقة الصناعية ‏ الرغاية

بالرويبة الطريق الوطنى رقم 5 الرويبة
6- ولاية الطارف
6 * مركن التكوين المهنئ والتمهين بالقالة المفارس ‏ القالة
بت 2 مزكن التكوين المهنى والتمهين بالبسباس. البسباس
: 7 ب 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بيو حجار يوحجسارن

:4 مركل التكوين المهنى والتمهين بين مهيدى الطريق الوطنى ‏ بن مهيدى
الأربعاء 5 ربيع الأول عام 11405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسمية المركزا

7 ولاية تندوق
7 م < مركل التكوين المهنى والتمهين بتندوفٌ

8 ولاية تيسمسيلت

8 < مركن التكوين المهنى والتمهين بتيسمسيلت
8 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بثنية الاحد
8 3 مركن التكوين المهنى والتمهين ببرج

بو نمامة

9 ولاية الوادى
9 < مركن التكوين المهنى والتمهين بالوادى

0 ولاية خنشلة
40 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بغنشلة
0 - 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بقايس

1 ولاية سوق أهراس
7 - 2 مركز التكوين المهنى والتمهين بسوق
7 - 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بسدراتة

2 ولاية تيبازة

2 : مركن التكوين المهنى والتمهين بشرشال
2 ب 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بحجوط
42 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بالدويرة
2 ب 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بالقليمة
2 - 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بسطاولى

مقر المركز

شاراع محمد خميستى ‏ الوادى

سوق أهراس

202 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عب 6 مركن "التكويغ المهنى والتمهيع بدرارية
4 7 مركز التكويم المهنى والتمهيع

يبواسماعيل
2 8 مركن التكويع المهنى والتمهيغ بعيع
البنيان

يهب و مركن التكويغ المهنى والتمهين فى زرالدة
2 30 مركن التكويع المهنى والتمهيغ للبنات

بالشراقة»

3 ولاية ميلة

3 - 1 مركن التكويغ المهنى والتمهين
يترجيوة

3 2 مركن التكويغ المهتي والتمهين بميلة
3 3 مركل التكويق المهنى والتمهيغ بقرارم

قوقة
43 4 مركن التكويق المهنى والتمهيق بوادى
النجاء

3 5 مركن التكوين المهنى والتمهيغ بتاجنانت

3 ب 6 مركن التكويق المهنى والتمهيغ بوادى
العثمانية

3 7 مركن التكويغ المهنى والتمهيغ بشلفوم.
العيد .

3 م 8 مركن التكويع المهنى والتمهيغ بتلاغمة

3 - 9 مركن التكويغ المهنى والتمهين بالرواشد. |

4 - ولاية عين الدفلى
م ب 3 مركن التكريق المهتى والتمهيع بغميس
مليانة

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 ف

الطريق الولائى ‏ طريق درارية
يواسماعيل

الطريق الوطنى رقم 53 - عيع البئيان
الطريق الوطنى رقم 1 زرالدة

الطريق الولائى رقم 2 - الشراقة

 ةويجرف‎

قرارم قوقة

وادى النجاء
تاجنانت

وادى العشانية

الرواشفهة

2 نهج يسمدئ عبد القادر ‏ الخميسع
الاربعاء 5 ربيع الأول عام 5 هيه

44 م 2 مركز التكويق المهنى والتمهيق بوادى
الشرفاء

4 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بالمبادلة

4 ع 4 مركن التكرين المهنى والتمهين بالمطاف

44 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بجندل

6 مركن التكويث

(الخزبة سايقا)

4ه ب 7 مركن التكوين المهنى والتمهيعن بمليانة

44 ب 8 مركز التكرويق المهنى والتبهين بطارق

بن زياد
5 ولاية النعامة
5 - < مركن التكوين المهنى والتمهين بعين
الصثراء

45 - 2 مركز التكوين المهنى والتمهين بمشرية

ولاية عين تيموشنت
6 - 2 مركل التكوين المهنى والصهين ببى صافا

خا

تيموشنت

6 - 3 مركن التكوي

بو حجسء

ين المهنى والتمهين بعمام

7 ولاية غرداية

7 <: مركز التكوين المهنى والتمهين بغفرداية
7 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالمنيمة :
7 3 مركن التكوين المهنى والتمهين ببريان
7 4 بركن التتوين المهنى والتمهين يستليلى

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏المهنى والتمهين بالممزة |.

‏: سس ِ

‏وادى الشرناء
العبادية
العاف

‏جندل

‏طريق المقبرة ‏ بتى صافً
2 شارع ميلود عقونى ‏ عيغ تيموشدثة

‏شارع المائدة حمام بوحج

‏حى مرماد -_- غرداية
المنيعة

‏بريان

‏بتليسل
7 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بضاحية بن
ٍْ ضحوة
47 6 مركن التكوين المهنى والتمهين للبنات
يفرداية (بنى عباس)
47 ب 7 مركن التكوين المهنى والتمهين بالمنيمة 2

8ه ولاية غليزان

: 8 < مركن التكويق المهنى والتمهيغ, يغليزان
48 2 مركن التكوين المهنى والتمهين بوادى رهيو
8 3 مركن التكوين المهنى والتمهين بيلل

قو ب 4 مركن التكوين المهنى والتمهين بمازونة

الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

الأربعاء 5 دبيع الأول عام 1405 ف

قغرداية
المنيمسة

شرع بن نعمة مصعلفى ‏ غليزان
شارع الشهداء م وادى رهيو
يلل

مازونة

وزارة التعمير والبئاء والاسكان

