الأحد 16 ربيع الاول عام 1405 ف

قرار وزارى مت مشترك مؤرخ فى 2 محرم عام 1405
الموافق 27 سيتمبر سنسة 1984 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 22 المؤرخة فى 3 نوفمبر سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى آدرار
والمتضمنة انشاء المقّاولة الولاتية لتوزيع
مواد البناء فى أدرار.

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةم
ووزير التجارة؛
ٍ ووزير الصناعات الخغفينة»

بمقتضى الاسر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
«الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الضناعة والطاقة؛

ب و بمقتضى المرسدوام رقم 571 - 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 6 ديسمبر سنة :198
"الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
.واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

ب و بمقتضى المدسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمئن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2113

ب وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة فى 3
نوفمبر سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى أدرارء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المسداولة رقم
2 المؤرخخة فى 3 نوفمير سنة 1983 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى أدرار والمتملقة
بانشاء مقاولة ولانية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
أدرار»؛, وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة أدرار..
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايسة
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا اد
والاجتماعية ذ فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة. .

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها المشترك فى ولاية أدرار. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنغليم
الجازى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد7.5 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمنوص عليها فى المادتين و و 6
مغ المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 39 مارس سنئة
23 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى و3
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.214

المادة 9 : يكلف والى ولاية آدرار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2405 الموافق 27

سبتمبر سنة 3984
وزير الداخلية وزير التجارة
والجماعات المعلية عبد العزيز خلاف

محمد يع
وزير الصناعات الخغفيفة

زيتونى مسعودى

