بم وبناء على الميثاق الوطنى» ِ
شاع الرعو ده يوسا اداه والمبانى والاملاك المنقولة التى تمثل أهمية خاصة
ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المأدتسات 315 | عن صميد الاعمال السياسية والادارية والاقتصادية
0 و 152 منه» والاجتماعية والدفاعية.
و بمقتضى المرسوم رقم 82 365 المؤرخ فى ِ ٍ
4 صر عام 17403 الموافق 20 وذ ٍ 1 يدو وتنطلوى النقعلة الحساسة على الاجزاء او
والمتضمن مهام المديرية المركزية للامن المسكرى؛ التركيبات التى تكون اله الجساسي ويكون
. , . . | تحطيمها عائقا لاداء المهمة المسندة الى هذه النقطة
ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى نه" داء المهمة لى هذه النقطة
0 ااي : 2 الحساسة.
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المادة25 : تسطر قواعد أمرم خاصة للوقاية مغ
و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 105 المؤرخ فى الاخطار والاعتداءات التى تمس الاملاك المنقولة
7 شمبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة بدود أ والعقارية المذكورة فى المادة الاولى أعلاةء276

المادة35 : يجب عل هيكل الامغ الوقائى
الموضوع لدى النقعلة الحساسة ان يمسك تصميما
وصنيا لمغتكث التركيبات التى تساعد عل أداء
عمل هذه النقطة..

المادة 4 : تصمثف النقاط الحساسة السالفة
الذكن تبما لاهميتها الاستراتيجية كما ياتى +

آ) ترتب فى الصنف دا النقاط الحساسة
التى ينقصن عدم قندرتها على العسل من الطاقة
السياسية والاقتصادية أو العسكرية للامة»

'ب) ترتب فى الصنثة «ب»: النقاط الحساسة
التى يؤدى فقدانها الكل أو الجزئى الى عواقب
خطيرة عل علاقة الامةء ويتطلب تعويضها آجالا
طويلة الى حد مأ

‎٠‏ ج) ترتب فى الصانف رق التقاط الحساسة
التى يؤدى فقدانها الكلى أو الجزئى ضرا
بالاقتصاد الوطنى:

‏المادة 5 : تتسولى هيئثة تحدد اختصاصاتها
وتنظيمها فيما بعد اعداد فهرس وطنى للنقاط
الحباسة, كما تضبط زيادة على ذلك باستمرار
الفهرس المذكور وتتابعه..

‏المادة 6 : تتمثل حماية النقاط الحساسة
والنقاط البالفة الحساسية فى اتقاء الاعتداءات
التى يحتمل أن تأتى من داخل هذه النقاط
أو من خارجهاء وفى اتخاذ التدابير الوقائية
ومزاقبة تطبيقها لتحديد الاجراءات الامنية الكفيلة
بالوقاية مع الاخطار التى قد تمس هذه النقاط.

‏وتتولى السلطة المخولة اعداد مخغطط وطنى
لحماية النقاط الحساسة تضمته تلك الاجراءات.

‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بنص لاحق.

‏المادة 7 : ينشاً محيط أمنى حول كل نقعلة من
النقاط الحساسة؛ يتجسد فى المجال البرى والجوى
أو البحرى؛ الذى تحدده السلملة المغولة,. وتكون
المحيطات الامنية موضوع حماية بعيدة بواسطة
اجراءات ملاثئمة تستهدف عند الحاجة منع التحليق
والملاحة والمرور واقامة المسكغ وكذلك منع جميع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 3 ربيع الثاثى عام 1405 ف
بيع النالى عام

‏الاعمال التجارية والحرة أو الحرفية التى يعتقب
انها تضي المحيطات المذكورة,.

‏المادة85 : يتمثشل التحديد المادى للنقاط
الحساسة فى حوزة تجسدها وجوبا اشارات
اصطلاحية تضبط السلطة المغولة مقاييسما
وتوافق عليهاء:

‏المادة و9 : يخغضع لتنظيسمات خاصة دخول
الاشخاص والسيارات الى أخد المحيطات الامنيسة

‏داخل هذه النقاط وخارجها للتنظيمات نفسها.

‏المادة 0 : تحدد؛ عنذ الحاجة بنصوص لاحقة»

‏المادة :1 : ينشس هذا امسوم هى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرن فى و2 ربيع الأول عام 40د
الموافق 22 ديسمبر سنة 32984 .
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 - 386 مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام

‏5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يتضمن

‏احداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط

‏الحساسة وتحديد مهامها.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى#

‏ب ويتاء على الميثاق الوطنى»

‏م وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان :11
0 و 152 منهء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 4ه4: الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمق تنظيم وت الحكومة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 اد فى
9 ر بيع الاول عام 465 الموافق 22 ديسمبر سنة
الأربعاء 3 ربيع الثانى عام 1405ه .-

284 النى يحدد التدابير المخغصمصسصة لحماية
التركيبات والمنشآت والوسائل.

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية لتصتيف
النقاط الحساسة؛ تتولى اعداد الفهرس الوطنى
للنقاط الحساسة؛ فى اطار الاضطلاع بالدفاع
الشعبى مق جهة؛ وسياسة حماية النقاط الحساسة
من جهة أخرى.؛ وتدعئ فى صلب النص «اللجنة
الوطنية». |

المادة 2 : تتولى اللجنة الوطنئية ما يأتى *

ب تحدد ضوابط تصنيف النقاط الحساسة
وترتيبها السلمى تبعا لاهميتها على صعيد الامخ
الوطنى»

ب يعد ويجدد باستمرار الفهرس الوطنى
للنقاط الحساسة؛

تشبط تدابير حماية النقشاط الحساسة
وتسهر على تطبيقهاء

المادة35 : يسمح للسلطات المغولة أن تطلع على
النهرس الوطنى للنقاط الحساسة يكامله اطلاعا
شاملاء ويتم ذلك فى شكل جزئى للسلطات التى
لاتمتد مسؤوليتها قطاعيا أو أقليميا الا لجزء من
النقاط المذكورة.

وتحدد بنص لاق قائمة السلطات السالفة
الذكر.

المادة 4 : تضبط اللجنة الوطنية؛ فى شكل
مخطط وطنى لحماية النقاط الحساسة؛ الاجراءات
التى ترمى الى اتقاء الاعمال الموجهة ضد النقاط
الحساسة ومحيطهاء وتبلغ تلك الاجراءات الى
السلطات المكلفة بتطبيقهاء

المادة و5 : تستفيد اللجنة الوطنية على الصعيد
المحلى وفى اطار حماية النقاط الحساسة المحلية ء
منغ خدمات لجنة الامن فى الولاية التى قد توسع الى
وزارات معنية أخرى عند الاقتضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2277

وتبيعن كيفيات تطبيق هذه المادة فى تعليمة
شتركة بين وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية
والجماعات المحلية»

المادة 6 : تخول اللجنة الوطنية. فى أطان
ممارسة مهامهاء القيام بما يأتى ي

تراقب فى عين المكان التدابين المتغذة
لضمان حماية النقاط الحساسة والدفاع عنهاء

بم تدلى بملاحظاتها وتوصياتها التنفيذية قصد
معالجة الاوضاع التى تمانى ضمقام

المادة 7 : تتكون اللجنة الوطنية التى يرأسها
وزين الدفاع الوطنى أو ممثله مغ ممثل لكل وزارة
يخول جميع الصلاحيات لهذا الغرض ويعين باسمهى

يمك أن تضم اللجنة الوطنية؛ زيادة على ذلك
أى ممثل آخر مؤهل قانونا عتندما يرى رئيس
اللجنة فائدة فى اشتراكه من حيغ الى آخر فى
أشغال اللجنة المذكورةى

المادة ! 8: : ترضح لدى رئيس اللجنة الوطئية
وكتاية الاجتماعات مع جهة أخرئد

المادة 9 : يضطلع رئيس اللجنة الوطنية؛ فى
اطار تنفيد المخطط الوطنى لحماية النقاط
الحساسة يما يأتى *

يوزع؛ تحت عنوانه,؛ التعليمات العامة التى
والمنشآت والوسائل المعينة نقاطا حساسةء

يضبط الفهرس الوطنى للنقاط الحساسة
باستمرارء ويتولى توزيعه. الشامل أو الجزئىء
حسب الحالةء

يبلغ العمليات التى تتعلق بحماية النقاط
الحساسة» و تخصص لضمان التنسيق والانسجام
فى التدابين الامنية المرتبملة بها فى المستوى المح
والوطنى على السواء»

يسهر على تطبيق التعليمات المذكورة.
8

المادة 30 : يحدد رئيس اللجنة الوطنية النظام
الداخلى للجنة المذكورة من خلال تعليمة لاحقة.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1405
الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 «

الشاذلى بن جديد

