عوارى بومدين

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 82 من ثائون المائية
لسنة 1978 المتعلقة بمنح معدل منخفض للرسوم الجمركية
المفروضة على العتاد ومواد التجهيز المعدة للاستثمارات
المخططلة الخاصة بالمؤسسسة الاشتراكية +

ان وزير المالية ,

بمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرنح في 28 رمضان عام
7 الموافق 10 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ‎٠.‏

وبمقتضى قانون المالية لسدة 1978 رقم 77 02 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمبر ‏ سنة 1977 ولاسيما
المادن 82 منه»ء

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ان المؤسسات التى من شأنها أن تستفيد من
المعدل المخفض 3 /ر من الرسوم الجمركية المنصسوص عليه
فى المادة 82 من قانون المالية لسنة 1978 فيما يحص فرض
الضريبة على العتاد ومواد التجهيز المعدة للاستثمسارات
المخططة + هى المؤسسات المنصوص عليها فى الامر رقم
1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 المواهق 16 نومير
سنة 1972 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ‎٠‏

المادة 2 : إن العتاد ومواد التجهيز التى تستفيد من المعدل
المخفض 3 // من الرسوم الجمركيه غى التى تكون موضوع
مقسرر افرادى تضعه كتابة الدولسة للتخطيطك
ومقرر تمو يلى صادر عن مصالح وزارة المالية.

المادة 3 : ان العتاد ومواد التجهيز المشار اليها فى المادة
السابقة يجب أن تقتنى على حالتها الجديدة ‎٠+‏

المادة 4 : لا يستفيد من المعدل المخفض 3 // من الرسوم
الحمر ئكبة , العتاد ومواد التجييز المخصصة للبيع كما هى
الا ادا ابدرجت فى اطار أحكام المادة 2 من هذا القرار *

المادة 5 : لكى تستفيد المؤسسات الاشتراكية من المعدل
المخفض 3 // من الرسوم الجمركية؛ يجب عليها أن تقدم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ي

لدى جمركة العتاد ومواد التجهيز المعنية. التزاما معفى من
الكمالة. (يلحق نموذج له بهذا القرار) . عند ايداع التصريح
بالوضع قيد الاستهلاك لدى المصالح الجمركية*

المادة 6 : تطبق المصالح الجمركية المعذل المخفض من الرسوم
الجمركية على مواد التجهير المعنية بعد فحص الملف والتاكد من
اكتماله غير أنه فى حالة ملاحظة محالفة؛ بعد استيراد مده
المواد. فان الرسوم الجمركية الواجب إداؤعا يجب تحصيلها
عند الحاجة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 24 من
قابون المالية لسئة 1978 وهذا دون المساس بالعقوبات
المنصوص عليها في الشريع الجمركى والحاصة بتزوير
التصريح ‎٠‏

المادة 7 : يكلف مدير الجمارك بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية

الشعبية .
عن وزير المالية
الأمين العام
ملحق
التزام

المؤسسة الاشتراكية ...ا
المحدثة بموجب الامر «(المرسوم - القرار») بل ال ا
بتاريخ متي دو عاو م عاو الموجود مقرهاب (العفوان الكامل»

ور أي أ أي ا أي أ اجا أو اا ليوا ل أ وا ل ا سأ اس ا ل ل ا

اا لاا ا ا ل ال م

تلتمس الاستفادة من أحكام المادة 82 من قانون المالية لسنة
8 الخاصة بالسلع المستوردة فى اطار استثمارائنا المحضطة
والمبينة ادناه »

- تاريخ الافراد من كتابة الدولة للتحطيط»

2 رقم الاستيراد»

3 عنوان المضروع +

4 بيان مقرر التمويل »

5 - الباب المعنى بالامر (نوع معدات التجهيز) *

6 - رقم وتاريح التعاقد ,

7 ميلغ التعاقد »

8 رقم التعريفة الجمركية ؛

و الكمية؛

0 - نوع عتاد التجهيز المستورد »

1 - القيمة»

2 المصدر والاصل »الشلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

3 مكتب الجمارك الوارد اليه »

4 مكتب الجمارك الخاص بالوضع قيد الاستهلاك ء

5 - أرقام التقنين الجمركى للمؤسسة *

للتزم المؤسسة , تحت طائلة القانونء باحترام شروط
استعمال أو تعيين السلع المذكورة أعلاهء كما هو .وارد. فى
قرار وزير المالية بتاريخ

اتات لس ات ا ل

لالدال أي لاس اس اننا بتاريخ
امضاء المسؤول المعتمد وخاتمة
تأشيرة ء ملاحظة وتعليق ادارة الجمارك +

(رقم تاريخ تسجيل التصريح بالوضع قيد الاستهلاك) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 2 صهر عام 1398 الموافق 11 يناير سئة 1978
يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة لباتنة - الرسم
الوحيد ‎+٠‏
‏ان وزير المالية »

- بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرح فى 12 جمادى الثانية

عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 المتعلق باصلاح التنظيم .

الاقليمى للولايات والنصوص الملحقة به ‎٠‏

- ويمقتضى المراسيم من رقم 74 - 124 الى 74 - 154
المؤرخة .فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو
سنة 1974 المتضمنة تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولاياتء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1394 الموافق
4 يناير سئة 1970 المتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الضرائب المختلفة ء

- وبناء على اقتراح مدير الضرائب ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث فى باتمة قباضة للضرائب المختلفة
قسمى قباضة الضرائب المختلفة لبإاتنة ‏ الرسسم الوحيد ‎٠‏

وتكلف ولاية باتنة بتحصيل ايراد الرسوم المترتبة على
رقم الاعمال والغرامات المالية

المادة 2 : يكون مقر قباضة الضرائب المختلفة لباتنة ‏
الرسم الوحيد فى باتنة * :

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
أبريل سئة 1978 +

المادة 4 :: يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية
والمراقبة ومدير الخزينة والقرض والتامينات ومدير الضرائب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

كل فيما يخصه؛ بعتفيذ هذا القرار الذى نر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏حرر بالجزانر فى 2 صفر عام 1398 الموافق أول يباير سئة
8 م
عن وزير المالية
الامين العام

