عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤرخ. فى 20 محرم عام 1405
الموافق 15 أكتوبر سنة 1984 يتضمن تحديد
1 ,
أنسية مساهمة البلديات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير المالية»

بمقتضى الامر رقم 67 24 المسؤرخ فى 7
7 والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»؛
وبمقتضى المرسوم_زقم 67 تت 159 المؤرخ
فى 17 جمادى الاولي عام 1387 الموافق 15 غشت سئة

7 والمتضمنئ تحديد كيفيات تسيير السندورق
البلدى للضمان»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 34د المؤرخ
فى 270 رجب عام 23 المواقق و غشت سسة 73م
والمتضمن تطبيق المادة #7 من قانون المالية السعة"
3 و( اتشاء مصلحة للصناديق المشتركة للجماعات
المحلية؛,

يقرران مايلى #
المادة الاولى : تحدد نسبة مشاهمة البلذديات.

7 صندوق الضمان للضرائب المياشرة ياثنين في
ئة زه 0 بالنسية السنة 5212
المادة 2 : تطبق هذة النسبة على تتدير

الايرادات الناتجة عع الرسوم المباشرة لليلديات
باستثناء العشى (مت/ت) مغ الدفع الجزافى الاضاق

المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات المدرسية. .

الماد335 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2405 الموافق
5 أكتوبن سنة 2984. إ:
عن وزير الداخلية | عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام محمد طرباش

عبد العزيز مضوئ

لمات

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 20 محرم عام 1405
الموافق 15 أكتوبر سنة 1984 يتضمن تحديد
نسبة مساهمة الولايات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المعلية.
أن وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية»

ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمق قانون الولاية؛ لاسيما المادة 115 منه؛
الممدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 55 المؤراخ فى
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتو بن سنة 1970
والمتضم تحديد كيفيات تسيير صندوق الضمان
القابع للولايات»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 134 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 2973
والمتضمع تطبيق المادة 27 مخ قانون المالية لسنة
3 وانشاء مصلحة للصناديق المشتركة للجماعات
المحلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 ر بيع الأول عام 1405 ه
يقرران ما يل *

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات فى
صندوق الضمان التابع للضرائب المباشرة ياثنين
فى المائة (2/). بالنسبة لسنة 2198م

المادة 2 : تطبق هذة النسبة عل تقدير
الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة للولايات"
باستثتاء العشر (2/10) مغ الدفع الجزافى الاضافى .
الملخصص لصيانة مؤسسة التعليم المتوسط والثانوى.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 20 محرم عام 2405 المؤافق
15 أكتوبر سنة 4 ..

عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام محمد طرياش

عيد العزيز مضوى

