الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 16 ر بيع الاول عام 1405 في

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 21984 يتضمن
تعديل ملحق القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى أول مارس سنة 1983 الذى يحدد فهبرس
النشاطات الاقتصادية لمؤسسات الاشفال
العمومية للبناء والرى.
ان وزير التعمير والبناء والاسكان»

ووزير الرى والبيئة والغايات»

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 137 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة
180 والمتضبمن وضع فهرس النشاط الاقتمسادى
والمنتجات»ء

و بمقتضى المرسوم وقسم 83 - 135 المؤرخ
في 6 جمادى الاولى عام 3 الموافق 9 فبراير سئة
دقود الذى يُوجب على المؤسسات الوطئية؛ المامة
والخاصة؛ التى تعمل فى ميدان البنساء والاشفال
العمومية والرى أو تكون لها شهادة التخصص
والتصنيف والمهنيين؛* ‎٠‏

سن ف بعلا الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق أول
مارس ستة 1983 الذى يحدد فهسبرس النشساطات
الاقتصسادية لمؤسسات الاشفال العمومية للبنالء
والرى»

يقررون مايلى *

المادة الاولى : تحذف الفقرة 35 المسماة «الشبكة

«المحطات الكهريائيةء النصوص عليها فى الملحق
«المنرفق بأصل القزاز الوزارى المشترك المؤرخالأحد 26 ربيع الاول عام 1405 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 210235

فى أول مارس ستة و1983 المذكور أعلاه. من العنوان قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 105 الموافق أول
الثانى «الاشغال العمومية». ‎١‏ ديسمير سنة 1984 يتضمن تعيين مندوب
المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للحكومة لدى شركة الدراسات لتهيثة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وتجهيزات السياحة فى الجزاتر.
وزير التعمير والبناء وزير الاشغال العمومية ٍْ
والاسكان (حه دابن فريعة بموجت-قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 3405
عبد الرحمن بلعياط اخ الموافق أول ديسمبن سنة 3984 يعين السيد رشيد

بن جاب الله مندوبا للحكومة لدى شركة الدراسات

وزير الرى والبيئة لتهيثة وتجهيز السياحة فى الجزائ ابتدام من 9د

والغابات توظمين سنة 1984 طبقا للتنظيم: السارى. ‎١‏ لمتعلق

العطبية الرسمهنة - د 1359 نمع عيدالقائد بن مايه - الجرائي .-
