الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 زارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 16 صفر عام 1405
الموافق 10 توقمبر سنة 1984 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات للمفتشين
الرئيسيين فى التجارة.

ووزير التجارة»

بمقتضى الامس رقم 66 533 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضيعن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص التى عدلته أو تممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ:فى
0 ذى القعدة عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخاصن للمفتشيغ
الرئيسيين للتجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - :8 المؤرخ
فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 27 يونيو سنة
5 والمتضمن تتميم المرسوم رقم 73 7 المؤّرح
فى 5 يناير سنة 2973 والمتضمن القانون الاساسى
الخغاص للمنتشين الرئيسيينئ للتجارة؛

م وبمقتضى المرسوع رقم :8 1255 المؤرخ
فى 3 شعبان عام 2401 الموافق 6 يونيو سنة :3198
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛ لاسيما
الماد335 منه»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف مفتشين رئيسيين فى التجارةء
وذلك طبقا لاحكام المرسوم رقم :8 215 المؤرخ
فى 6 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه. ولمدة سنة
(3) ابقداء من توقيع هذا القرار.2068 © الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 9 ربيع الأول عام ميرف

يجتٍ أن يبلغ المترشحون 35 سنة على الاكثر حرر بالجزائر فى 16 صف عام وهمد الموافق
فى تاريخ المسابقة وأن تكون لهم شهادة الليسانس | 0: نوفمين سنة 2984
في الحقوق أو شهادة الليسانس فى العلوم ذا إصداءة م :
الاقتصادية أو شهادة الليسانس فى العلوم النالية ‎١‏ عن وذير التجارة عن الوزير الأول
والمحاسبة أو شهادة معترف بممادلتهاء الامين العام وبتفويض منه

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة مراد مدلسى المدير العام للوظيفة.
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية العمومية
الشعيية. : ا محمد كمال العلمى

المطيمة الرسمية - كرد 9 و13 نهج عبدالقادر بن مبسارك - الجزرائن
