أمل الديغ يوالاتوار قاضيا بمحكمة بو حجر .

وزارة الصناعسة الثقيلسة

هرسوم رقم 84 365 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة ب984: يتضمسن
حل مؤسسة الاسترجاع فى شرق البلاد.
ان رئيس الجهورية.
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.
-_ وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و
10-7( 152متة.

ويمقتضى المرسوع رقم 83 - 37 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 3فه: الموافق أول يناير سنة
3 والمتضمع انشاء مؤسسسة الاسترجاع فى

شرق ليلاد؛ء

ويعد استشارة اللجنة الوطتية لإعادة هيكلة أ
المؤسسات؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم م ع :

المادة الاولى : تقحل مؤسسة الاسترجاع فى
شرق اليلاه.

المادة 2 : يترتب على حل المؤسسة المتميوض
عليه فى المادة الاولى أعلاه. اعداد ما يأتى

1 جرد كمى وكيفى وتتديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العمل. لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.
ويشترك فى تمعيين أعضائها الوزين المكلف
يالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

‎ *‏ حصيلة ختامية للاعمال والوسائل تبي
قيمة المتاصر التى تملكها المؤسسة المنحلة أو
تحوزها باسم الدولة.

‏الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

‏الاريعاء 2ر بيع الاول عام كوي

‏ويجب أن تراقب وتؤشر همنذه الحميلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلالة اشهي طيقا
للتشريع الجارى به الممل.

‏المادة 3 : تؤول الحقوق والالتزامات والهياكل
والوسائل والاملاك التي كانت تحوزها أو تسيرها
المؤسسة الى هيئات تحدث لهذا الغرض, فى اطار
التشريع الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يمكن وزنيي الصداعة الثقيلة إن
يحدد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاشق
دحمايتها والمحافظة عليما وتبلينها الى الهينسات
المحدثة لهذا الفرض.

‏المادة5 : تطبق احكام هذا المرسوم تطبيقا
شاملد يتدام مين 2 يناي سنة 5قوة. --

‏الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطهية
الشمبيسة.

‏حرر بالجزائر قى 8 ربيع الاول مام ومهع
الموافق أول ديسميي سنة بقوت.
الشافلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 369 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

‏5 الموافق أول ديسمير سنة معو يتضسن

‏حل مؤسسة الاسترجاع فى وسط البلاد.
سوا

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب يناء على تقرير وزير الصباعة الثقيلة,

‏وبناء على الدستورء لاسيما المسوادودو
1 . 10و 152 متنة

‏م د بمقتضى المرسوم. رقم 3 8 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام ووهد الموافق أو يناير سنة
83 والمتضمن انشساء مؤبسسة الاسترجاع فى
ومس البلادءالاربفاءً 2ب بيع الاول عام 5 يي

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛ء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحل مؤسسة الاسترجاع فى
وسط اليلاد.

المادة 2 : يترتب على حل المؤسسة المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه, اعداد ما يأتى:

7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف يالمالية.

2 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل تبين
قيمة العناصر التى تملكها المؤسسة المنحلة أو
تحوزها ياسم الدولة.

و يجب أن تراقب وتو
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلادٌ
للتشريع الجارى به الممل.

المادة 3 :

داع«

شي هذه الحصيلة

المؤسسة الى هيئات تحدث لهذا الغرضء فى
التشريع الجارى به العمل.

المادة45 : يمكن وزيي الصناعة الثقيلة. أن
يحدد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى الهيشات
المحدثة لهذا الغرض.

الماد57 : تطيق أحكام هذا المرسوم تطبيقا
شاملا ابتداء من 2 يناير سنة 3985.

اطار

المادة 6 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريندة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 8 ربيع الاول مام وميد

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائريا ب 1

ةا 9 إٍُ

تؤول الحقوق والالتزامات والهياكل أ
والوسائل والاملاك التى كانت تحوزها أو تسيرها أ

2

