مازونة

وزارة التعمير والبئاء والاسكان

مرسوم رقم 84 م 356 مؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يتضمن
تحويل الوصاية على مكتب دراسات المنشسآت
الاساسية الصحية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على التقرين المشترك بيغ وزير الصحة
العمومية ووزير التعمير والبناء والاسكان,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-117
و52 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 346-72 المأرخ فى
5 صف عام 1402 الموافق 12 ديسميبس سنة :198
والمتضمجن احداث مكتب دراسة المنشآت الاساسية
الصحية؛ء

المادة الاولى : تحول الوصساية عل مكتب
دراسات المنشآت الاساسية المحدث بالملرسوم رقم
572 هه المؤرخ فى 12 ديسمير سنة :198 المذكور
أعلاه. الى وزين التعمير والبناء والاسكان. "

المادة27 : يحل وزير التعمير والبناء والاسكان
محل وزين الصحة العمومية. فيما يخص أحكام
المادتيغ 8 و12 من المرسوم رقم :8 - 340 المؤرخ فى
2 ديسمب سنة :198 المذكور أعلاء.

المادة35 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

د

حرر بالجزاثر فى أول ربيع الاول عام 5ه4:
الموافق 24 نوفمين سنة 3984 .
الشاذلى بن جديد

المطبمسة الرسميسة - رد 9 و13 نبج عبدالقادر بن مباراة - الجزرائج