الشافلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 369 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

‏5 الموافق أول ديسمير سنة معو يتضسن

‏حل مؤسسة الاسترجاع فى وسط البلاد.
سوا

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب يناء على تقرير وزير الصباعة الثقيلة,

‏وبناء على الدستورء لاسيما المسوادودو
1 . 10و 152 متنة

‏م د بمقتضى المرسوم. رقم 3 8 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام ووهد الموافق أو يناير سنة
83 والمتضمن انشساء مؤبسسة الاسترجاع فى
ومس البلادءالاربفاءً 2ب بيع الاول عام 5 يي

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛ء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحل مؤسسة الاسترجاع فى
وسط اليلاد.

المادة 2 : يترتب على حل المؤسسة المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه, اعداد ما يأتى:

7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف يالمالية.

2 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل تبين
قيمة العناصر التى تملكها المؤسسة المنحلة أو
تحوزها ياسم الدولة.

و يجب أن تراقب وتو
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلادٌ
للتشريع الجارى به الممل.

المادة 3 :

داع«

شي هذه الحصيلة

المؤسسة الى هيئات تحدث لهذا الغرضء فى
التشريع الجارى به العمل.

المادة45 : يمكن وزيي الصناعة الثقيلة. أن
يحدد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى الهيشات
المحدثة لهذا الغرض.

الماد57 : تطيق أحكام هذا المرسوم تطبيقا
شاملا ابتداء من 2 يناير سنة 3985.

اطار

المادة 6 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريندة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 8 ربيع الاول مام وميد

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائريا ب 1

ةا 9 إٍُ

تؤول الحقوق والالتزامات والهياكل أ
والوسائل والاملاك التى كانت تحوزها أو تسيرها أ

2

