سنة 1983 والصادره عن المجلس الشعبى الولائى فى

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 0
لمؤؤرخة فى 30 3 يناي سنة قو الصادرة ‎٠‏ عن المجلس
ولائية لترقية الصناعات المحلية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة المبتاعات المحلية وتسييرها
فى ولاية الجلفة» وتدعى فى صلب النص
«المقاولة» ى

المادة8 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الجلنة»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى ا تنظ المعمول يه .

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية .
الوحدات الاقتصادية المحلية عبن تراب الولاية
ومتابعتهاء

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الجلفة؛, ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحداتالأحد 6 ربيع الاول عام 105 هي

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذدى الولائى

الماد73 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 38 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاءة. ٍْ

المادة 8 : تحدد قوائم تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجلفة؛ بتنفيذ هنما

القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطلية الشعبية.

حرر ر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق

أول غشت سنة 1954.
وزير الداخلية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المحلية زيتونى مسعودى
محمد يعلى
