
وتاريخ الاستنساخ. ويرتب هذا الطلب ويحتفظ | مرسوم رقم 84 - 388 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

به مع الوثيقة المصئفة.

المادة 18 : يتولى موظتثون مخولون اثلاف
الوثيقة المصنفة و/ أو المواد التى استخدمت فى"
اعدادها بناء على تعليمة كتابية معن السلطة السلمية.

المادة و3 : يترتب عل اتلاف احدى الوثائشق
المصنفة تحرين محضس اتلاف يشمتل على ما يأتى
زيادة على توقيع السلطة المسؤولة *

م هوية الشخص المكلف بالاتلاف متبوعة
,بتوقيعه ‏

م مرجع الوثيقة وعدد النسخ المتلفة»

تاريخ الاتلاف وساعته»

بم رقم تسجيل محض الاتلافا.

المادة 20 : يجب أن تثبت المراقبة الدورية.

والمباغتة؛ التى تدون فى تقرير» فمالية تدابير
الحماية والمخالفات المحتملة.

وتتولى المراقبة السلملة السلمية ومسؤول
هيكل الامغ الوقائى فى المؤسسة و/ أو المديرية
المركزية للامغ المسكرى»

المادة 22 : يعلم المغالفون بالمغالفات التى
ارتكبوها وتسجل فى ملفاتهم الادارية.

ويعاقب عل مخالفات أحكام هذا المرسوم
بالانذار البسيط أو التو بيخ أو التسريح دون
المساس بالمتابعات القضائية المحتملة. ٍْ

العنوان الرابع
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبيةى

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الاول عام 3405
الموافق 22 ديسمبر سنة 2984 .
الشاذلى بن جديد

35 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يحدد

كيفيات تاهيل الموظفين الذزين يدعون الى

الاطصلاع عل المعدلومات أو الونائق

المصنفة.

ان رئيس الجمهورية»

بتاء على تقرير وزير الدفاع الوطثى»

وبناء على الدستور» لاسيما المادتسان 711
0 و 152 منه»

م ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام
2 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 والمتضمغ احداث
مياكل الامع الوقائى ومهماتها وتنظيمها على
مستوى مؤسسات الدولةي

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 368 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 الموافق 20 نوفمبي سنة 1982
والمتضمغ مهام المديرية المركزية للامغ العسكرى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ فى
و9 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سنة 2984
النى يحدد التدابير المغصصسة لحماية التركيبات
والمنشات والوسائل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 386 المؤرخ فى
و2 ر بيع الاول عام 2405 الموافق 22 ديسمبي سنة 7984
الذى يحدد التدابير المخصمسة لحماية الوثاشفق
المصنفة»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 387 المؤرخ فى

و ر بيع الاول عام 45د الموافق 22 ذيسمبن سنة 1984
والمتضمع احداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط

| الحساسة وتحديد مهامهاء

المادة الاولى : يجب عل الموظطفين من جميع
الرتب فى المؤسسات التابعة للدولة أن يحصلوا عزا
تأهيل خاص يسمح لهم بمعالجة الوثائق المصننة
والاطلاع على المعلومات المصنفة و/ أو الدخول الى
النقاط الحساسة أو البالغة الحساسية.الأربعاء 3 ربيع الثانى عام 1405:ه

المادة 2 : عدد أنواع ثلاثة. ويطابق كل واحد
منها تباعا أحد أصناف الوثائق المصئفة الآتية :

م الصنف «أ» يؤهل معالجة الوثائق المصتننة
«سرى جداء و «سرى». --

ب الصنف.«ب» يؤهل معالجة الوثائق المصئفة
«كتمانى».

م الصتف «ج» يؤهل ممالجة الوثائق المصنفة

«توزيع محدود».

المادة35 : يسحب التأهيل قانونا من الشخمى
المؤهل فور ما يأتى :

"م انهاءالمهام

م الاستقالة؛,

م الانتقال.

ويمكن سحب التأهيل أيضا عند الاقتضاء,
حسب الاشكال نفسها التى خولته.

المادة4 : يخضع التأهيل لاجراء يتم حسب
ما يأتى :

- تقدم السلطة السلمية طلب التأهيل وتبين
فيه صنف الؤثائق المقصود بالطلب الذى ترفقه يما
يأتي *

جل مذكرة استعلامات مادق عليها
تستكمل فى ثلاث نسخ؛ وترفق بها
صورتان للهوية؛

ع تصريح بالشرف يشهد بأن المترشح
قد اطلع على الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تطبق فى مجال
حماية الوثائق المصنفة. ولاسيما
المقوبات المنصوض عليها فى حالة
مخالفة التنظيم الذى يغضع له هذا
الميدان.

ب يدرس مسؤول هيكل الامن الوقائى ملف"

التأهيل بناء على الملف الادارى للتأهيل؛ واعتمادا
على رأى مصالح الامنء ثم يعد مقرر التأهيل الذى
توقعه السلطة القانونية المخولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

2381

الماد55 : تبين عند الحاجة تعليمات لاحقة
يفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة5 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 3405
الموافق 22 ديسمبر سنة 3984 .

الشاذلي بن جديد
وزارة المالية

