الموافق 15 ديسمبي سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الدينية

قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام 1405 الموافق و
ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين أعضاء
اللجنتين المتساويتى الاعضاء الخغاصتين
بالائمة وأعوان الدين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام
5 الموافق و ديسمبسي سنة 1984 يعين ممثلر
الادارة وممثلو الموطفين المنتخبين الآتية أسماؤهم
أعضاء فى اللجنتين الملتساويتى الاعضاء لسلكى
الائمة وأعوان الدين وفقا للجدول الآتى بيانه :الأحد 4 ربيع الاول عام 1405 ف

21 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا . الادارة - الموظفان
: الداتمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
احمد حمانى عيد الوهاب حمودة الطيب بلجودى أحمد سقيلانى
الائمة الحسين بوشعيب ‏ | اسطميولى - التنورىالمنورن - المسعود ينورى
المختار اللومى
أحمد اسماعيل عبد الرزاق عبد القادر مليانى |آاحمد العسكرى
أعدات الدي4 . أمحب د الصالحأسليمان بشنون ‏ الجيلالى سدراقى أمحمد بوقلمون

وزارة الحمابة الاجتماعية

