مجموع العنوان الثالث 30.000.000

.موسي سنسىسمس,سندرس. سم

مرسوم رقم 84 - 361 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن
تقل اعتماد فى ميزانية وزارة النقل.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرير وزير المالية»

- وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
52- 10و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 3 - 19 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
83” والمتضمن قانون المالية لسنة 1934, لاسيما
المادة 11 منه»

م و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 750
المؤرخ فى 26 ر بيع الاول عام 2404 الموافق :3

وزارة الداخلية والجماعاث المحلية

ديسميرن سثشة 1983 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغخصصة لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1984

يرسم مايلى *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ب4قو:
اعتماد قدره مائسة وخمسون ألف دينار

(150.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة النقلء فى
الباب رقم :3 - 02 : «الادارة المركزية التعويضات

والمتح المختلفة»وم
المادة5 2 : يخصص ليزانية سنة 984: اعشاهد

| قدره ماثة وخمسون ألف دينار (130.000 دج)

ويقيد فى ميزانية وزارة النقل فى الباب رقم
7 - 3ه : «الادازة المركزرية ‏ الموظفون المناوبون
المياومون تْ الاجور والواحقها»,20272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 9 ربيع الأول عام 1405 ف

المادة و : يكلف وزين المالية ووزير النقل, كل | فى ميزانية وزارة الحماية الاجتماعية, فى الباب
فيما يخصه؛, بتنفيذ هذا المنوسوم الذى ينشر فى | رقم 34- 4ه «الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة».

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزاثرية
الديمتراملية الشمبية.
حرر بالجرائن فى 8 ربيع الاول عام 24065
الموافق أول ديسمبن سنة 1984.
الشاذل بن جديد

