‏مرسوم رقم 84 - 386 مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام

‏5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يتضمن

‏احداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط

‏الحساسة وتحديد مهامها.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى#

‏ب ويتاء على الميثاق الوطنى»

‏م وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان :11
0 و 152 منهء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 4ه4: الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمق تنظيم وت الحكومة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 اد فى
9 ر بيع الاول عام 465 الموافق 22 ديسمبر سنةالأربعاء 3 ربيع الثانى عام 1405ه .-

284 النى يحدد التدابير المخغصمصسصة لحماية
التركيبات والمنشآت والوسائل.

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية لتصتيف
النقاط الحساسة؛ تتولى اعداد الفهرس الوطنى
للنقاط الحساسة؛ فى اطار الاضطلاع بالدفاع
الشعبى مق جهة؛ وسياسة حماية النقاط الحساسة
من جهة أخرى.؛ وتدعئ فى صلب النص «اللجنة
الوطنية». |

المادة 2 : تتولى اللجنة الوطنئية ما يأتى *

ب تحدد ضوابط تصنيف النقاط الحساسة
وترتيبها السلمى تبعا لاهميتها على صعيد الامخ
الوطنى»

ب يعد ويجدد باستمرار الفهرس الوطنى
للنقاط الحساسة؛

تشبط تدابير حماية النقشاط الحساسة
وتسهر على تطبيقهاء

المادة35 : يسمح للسلطات المغولة أن تطلع على
النهرس الوطنى للنقاط الحساسة يكامله اطلاعا
شاملاء ويتم ذلك فى شكل جزئى للسلطات التى
لاتمتد مسؤوليتها قطاعيا أو أقليميا الا لجزء من
النقاط المذكورة.

وتحدد بنص لاق قائمة السلطات السالفة
الذكر.

المادة 4 : تضبط اللجنة الوطنية؛ فى شكل
مخطط وطنى لحماية النقاط الحساسة؛ الاجراءات
التى ترمى الى اتقاء الاعمال الموجهة ضد النقاط
الحساسة ومحيطهاء وتبلغ تلك الاجراءات الى
السلطات المكلفة بتطبيقهاء

المادة و5 : تستفيد اللجنة الوطنية على الصعيد
المحلى وفى اطار حماية النقاط الحساسة المحلية ء
منغ خدمات لجنة الامن فى الولاية التى قد توسع الى
وزارات معنية أخرى عند الاقتضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2277

وتبيعن كيفيات تطبيق هذه المادة فى تعليمة
شتركة بين وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية
والجماعات المحلية»

المادة 6 : تخول اللجنة الوطنية. فى أطان
ممارسة مهامهاء القيام بما يأتى ي

تراقب فى عين المكان التدابين المتغذة
لضمان حماية النقاط الحساسة والدفاع عنهاء

بم تدلى بملاحظاتها وتوصياتها التنفيذية قصد
معالجة الاوضاع التى تمانى ضمقام

المادة 7 : تتكون اللجنة الوطنية التى يرأسها
وزين الدفاع الوطنى أو ممثله مغ ممثل لكل وزارة
يخول جميع الصلاحيات لهذا الغرض ويعين باسمهى

يمك أن تضم اللجنة الوطنية؛ زيادة على ذلك
أى ممثل آخر مؤهل قانونا عتندما يرى رئيس
اللجنة فائدة فى اشتراكه من حيغ الى آخر فى
أشغال اللجنة المذكورةى

المادة ! 8: : ترضح لدى رئيس اللجنة الوطئية
وكتاية الاجتماعات مع جهة أخرئد

المادة 9 : يضطلع رئيس اللجنة الوطنية؛ فى
اطار تنفيد المخطط الوطنى لحماية النقاط
الحساسة يما يأتى *

يوزع؛ تحت عنوانه,؛ التعليمات العامة التى
والمنشآت والوسائل المعينة نقاطا حساسةء

يضبط الفهرس الوطنى للنقاط الحساسة
باستمرارء ويتولى توزيعه. الشامل أو الجزئىء
حسب الحالةء

يبلغ العمليات التى تتعلق بحماية النقاط
الحساسة» و تخصص لضمان التنسيق والانسجام
فى التدابين الامنية المرتبملة بها فى المستوى المح
والوطنى على السواء»

يسهر على تطبيق التعليمات المذكورة.
8

المادة 30 : يحدد رئيس اللجنة الوطنية النظام
الداخلى للجنة المذكورة من خلال تعليمة لاحقة.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1405
الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 «

الشاذلى بن جديد

