11-5 مديريات الولايات ‏ صيانة المبانى 30.000
مجموع القسم الغامس 180.0

لصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 84 - 364 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن نقل
اعتمادات الى ميزانية وزارة التعمير والبناء
والاسكان.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير المالية»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :21 - 120
و 152 مله

ب و بمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة 1983
والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, لاسيما المادة
منه,

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 753-83
المؤُرخ فى 26 ر بيع الاول عام 2404 الموافق :3 ديسمير
سنة 1983 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنصة
,بموجب قانون المالية لسنة 84

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 86
ربيع الاؤل عام 404 الموافق 37 ديسمبر سنة 1983

مجمسوع الاعتسادات المغصصسة لميرانية وزارة

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 3984

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة 984: اعتماد
قدره مليونان وخمسمائة الف ديتار (2.500.000 دج)
مقيد فى ميزانية الدولة, فى البابين المبينين فى

“الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة5 2 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعتماد
قدره مليو نان وخمسمائة الف دينار (2.500.000 دج
ويقيد فى ميزانية وزارة التعمير والبناء والاسكانٍ
فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا .
المرسوم.

المادة86 5 : يكلف وزيى المالية ووزين
التعمير والبناء والاسكان» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر فى 8 ربيع الأول عام 5ه4:
الموافق أول ديسمب سنة 984د3.7-0 اا ا لامالا تمان" “77727 2022727 اتا
الأحده ربيع الأول عام مده الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية ٍ-
ب”'_”“_”__”_س*” ‎٠‏ سس ااال بسلسبلباا-اال#اد“7ا|اإ©اابابل©+اأ“دادااداااد#اا ااد##اداا #د٠”«اد#وإد“اااا9اا©”ظدا”“دد7اااا“اد+ااااااااؤاو٠7اداااهااوه7اا7ااًاس<اا<ا6ط686ااائؤئاتتيتةش.ت09ط+أٍ<ض‏

التكاليف المشتركة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
المصاريف المختلفة

7 - :9 المصاريف المحثملة سيا
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف
المشتركة 124/070
وزارة التعمير والبناء والاسكان
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيبر
6 اعانة لتسيين مراكن التكوين المهنى فى الاسكان
2.00.00

والتعميي

مجموع الاعتمسادات الملغاة من ميزانية وزارة

التعمير والبناء والاسكان 1.100.000

المجموع الغام للاعتمادات

الملفاة | 2.20.000

أبس و01 مالي امم بي سيا ا و ممم" ماس 7 ا
2076 العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 9 ربيع الأول عام 1405ه
للا >>> <><>< .ةم <<< هم حا .ار ام اما اتا لستماات تح ماحد الات اتا تم تخا يتما ار .تت تج اا ستتتا تتا ا تاي م ترات ع تت عا »ع

الجدو ل به

العناوين الاعتمادات المغخصصة(دج)

وزارة التعمير والبناء والاسكان
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

07-32 الإدارة المركزية الاجور الرئيسية 500.00
121-37 مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 26000
12-37 مديريات الولايات -_ التعمويضات والمنح. المختلفة 388,00
92-7 مديريات الولايات ‏ مرتبات الموظفين فى عطلة
طويلة الامد 38.006
مجموع القسم الاول 2.0
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
13-3 مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعى 110.000
مجموع القسم الثالث 110.00
مجموع العنوان الثالث 2.00.000
مجموع الاعتسادات المغسصسة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان 2.0

1 - 10و 152 منه»ي

