
وزارة الفلاحة والصيد البعري

مرسوم رقم 84 - 379 مؤرخ فى 22 ربيع الاول
| عام 5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984
يتضمن القانون الاساسى الغاص بالاطباء
البيطريين.

ان رئيس الجمهورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2155

بناء على الدستور لاسيما المادتان :11 30
و1552 مله

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام و8 الموافق 5 غشت سنة 3978
المادة 216 منه»

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤدخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 66و21
والمتضمق القانون الاساسى المام للوظيفة

ويمقتضى المرسوم رقم 225-68 المؤدخ فى

والمتضمئ القانون الاساسى الخاص بالبيطريين
المفتشيغ»
و بمقتضى المرسوم رقم 82 :49 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 3م46 الموافق 18 ديسمبر سنة
2 والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بالاطباء
والصيادلة وجراحى الاسنان المتخمصصيغ
المادة الاولى : يتضمق هذا المرسوم القانون
الاساسى الخغاص بالاطباء البيطريين الذين
يعملون فى اطار الوقت الكامل بصفتهم موظفيعق
منتظمين فى أسلاك.
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يعمل الاطباء البيطريون فى الهياكل
البيطرية ويقومون على الخصسوص بالاعمال
الآتية :
-_ التشخيصس والعلاج ومعاينات. الطب
الشرعى؛ء
الوقاية الصحية والطبية من الامراض2255

تطبيق القوانيم والتنظيماث الصحية
البيطرية داخل البلاد وعلى حدودهاء سواء فيما
يتعلق بالحيوانات الحية. أم باعداد المواد الغذائية
الحيوانية الاصل وحفظها وتوزينها.
ب التربية الصحية البيطرية,
مراقبة توزيع المواد الصيدلية والبيولوجية
المستمملة فى البيطرة واستخدانها ويمكن أن
يكلفوا بمهام التدريس والبحث.

لمادة 3 : يميق الاطباء البيطويون حسب
الإحتياجات طبقا للتنظيم المعمول به, فى الهياكل
البيطرية وغيرها مغ المؤسسات والمصالح والهيئات
التايمة لوزارة الفلاحة والصيد البحرى.

ويمكرق أن يوضعوا ان اقتضت الحاجة فى
حالة خدمة فملية لدى الهياكل العمومية الاخرى
غين المذكورة فى المقطع السابق.

المادة 4 : ينتفع الاطباء البيطريون الخاضمون
لهذا النمن بدورات تحسيع المستوى التى ترتبط
بأعمالهم حسب الكيفيات التئ تحدد بقدرار
مشترك بيق وزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير
التعليم المالى.

الفصل الثانى
تكوين الاسلات

المادة و : تحدث الاسلاك الآتية :

م سلك الاطباء البيطريينء

سم سلك المفتشين البيطريين»

شلك المفتشين البيطريين الرئيسيين.

المادة 6 : تتولى وزارة الفلاحة والصيد البحرى
تسيير هذه الاسلاك.

المادة 7 : يمتح المفتش البيطرى والمفتش
البيطرى الرئيسى التنويض الصحى.
التفتيش والمراقبة والتحرى والبحث ومعاينة ما
‎٠‏ يخالف التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 3 بيع الاول عام 1405 ف
المادة 8 : تتمثل مهمة المنتش الرئيسى فى
مراقبة عمل المفتشين البيطريين وتنسيقه.
ويتولى, زيادة على ذلك ما ياتى 8
القيام بدراسات تنظيم العلاج؛ ونوعيته

وتوزيعه على أساس الخريطة الصحية البيطرينة

الوطئية؛

القيام بمهام التفتيش أو التحرى المرتبطة
بالاعمال البيطرية ”فى جميع المؤسسات والهيئات
التابعة لوزارة الفلاحة والصيد البحرىء؛ وفى
المؤسسات والهيئات التابعة للوزارات المعنية
الاخرى طبقا لكيفيات واجراءات تحدد تحديدا

مشتركاء
يشارك فى تكوين المستخدمين البيطريين
المساعديق.

المادة و : تحدث؛ عملا بالمادة 0 من الام رقم
66 133 المذكور أعلاه؛ء الوظائف الآتية :

المفتش البيطرى فى مركن الحدود»

المفتش البيطرى فى الولآأية؛

المفتش البيطرى الرئيسى المشرفة.

المادة 20 : يتولى المفتش البيطرى فى مركن
الحدود المراقبة البيطرية للحيوانات والمواد الفذائية
ذات الاصل الحيوانى عند التصدير والاستيراد فى
مستوى مراكنل الحدود.

المادة :3 : يدير المفتش البيطرى فى الولاية
ويراقب وينسق أعمال الاطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين فى اطار الولاية الواحدة.

المادة 12 : ينشط المفتش البيطرى الرئيسى
المشرف ويراقب وينسق أعمال المفتشين البيطريين

الرئيسيين.
الفصل الشالث
التوظيف

المادة ود : يوظف الاطباء البيطريون على أساس
الأحد 23 ربيع الاول عام 11405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

222

الشهادات من بين المترشحين الحائزيق دكتواره فى
الطب البيطرى أو أى مؤهل شهادة ممائلة.

م يوظف المفتشون البيطريون مع بين الاطباء
البيطريين عن طريق المسابقة اذا قضوا سنتين على
الاقل خدمة فملية بهذه الصعنة.

يوظف المفتشون البيطريون الرئيسيون من
بين المفتشين البيطريين عغ ريق المسابقة اذا
قضوا سبع سنوات من الاقدمية فى ممارسة المهنة
البيطرية.

المادة بد : سيحدد قرار وزارى مشترك بين
وزين الفلاحة والصيد البحرى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم المسابقة الوارد
ذكرها فى المادة 13 أعلاه وكيفيات اجراءها ونوعها.

المادة 5د : يقضى الاطباء البيطريون المعينون
فترة تدريب مدتها ستة واحدة يرسمون اثرها اذا
كانت طريقة أدائهم الخدمة مرضية؛ بعد استشارة
لجنة يحدد تشكيلها وزير الفلاحة والصيد البحرى
بقرار م

يعين المفتشمون البيطريون والمفتشون

البيطريون الرئيسيون ويرسمون بمجرد تنصيبهم.

المادة 6د : يعين المفتش البيطرى فى مركز
الحدود؛ المنصوص عليه فى المادة 10 من هذا المرسوم
من بين المفتشين البيطريين المسجلين فى قائمسة
التأهيل الذيى قضوا ستتين على الاقل خدمة فعلية
بهذه الصفة.

المادة 7د : يعيئ المفتش البيطرى فى الولاية
من بين المفتشين البيطريين المسجلين فى قائمسة
التأهيل الذين قضوا أر بع سنوات على الاقل خدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادة 38 : يعين المفتش البيقلرى الرئيسى
المشرف من بين المفتشين البيطريين الرئيسيين
المسجلين فى قائمة التأهيل الذين قضوا سنتين على
الاقل خدمة فعلية بهذه الصغة.

الفصل الرابع
المسرتب.
المادة و3 : يرتب سلك الاطيباء البيطريين»
وسلك المفتشين البيططريين. وسلك المنتشين
البيطريين الرئيسيين فى السلم جام :
المادة 20 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظاثئف النوعية المتصوص عليها فى المادة و مع

6 نقطة استدلالية للمفتشين البيطريين فى
مراكزن الحدود»

دو نقطة استدلالية للمفتشين البيطريين فى
الولاية؛

120 نقطة استدلالية للمفتشين البيطريمين
الر ئيسيين المشرفين.
الفصسل الغامس
أحكام انتقالية

المادة :2 : يوظف انتقاليا المفتش البيطرى
والمفتش البيطرى الرئيسى على أساس قائمة
التأهميل طوال خمس (5) سنوات؛ ابتداء مق تاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 22 : يدمج البيطريون المفتشون فى
الولاية المغتصون فى الصحة الحيوانية والمفتشون
الرئيسيون المختصون في الصحة الحيوانية الخغاضعمون
للمرسوم رقم 68 275 المؤّرخ فى 30 مايو سنة 1968
العاملون عند تاريخ نشر هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ طبقا للتنظيم المعمول به
تباعا فى سلك الاطباء البيطريين؛ والمفتشين
البيطريين؛ والمفتشين البيطريين الرئيسيين
المنصوص عليهم فى المادة 5 من هذا المرسوم.
8 ا

الفل السادس
أحكام خاصة
المادة 23 : تحدد النسبة القصوى من الاطباء
البيطريين الذين يمكن انتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع بعشرين فى المائة )720 مغ العمسدد
الحقيقى لكل سلك.
المادة 24 : يلغنى ال