2210

حنب الاشكال المنصوص عليها فى التنفليم المممول
سه

المادة 4 ؛ تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مغملمد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الممطابشة
لهدفها المشترك فى ولاية المسيلسة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى لحساب المجلس
التنفيذى الولائي.

الماد75؛ تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبق لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 3983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية المسيلة بتننينسهد
هذا القرار الذى يدنش فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 104
الموافق 25 سبتمبر سنة 1984.

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
عن وزير الصناعات
الخقيفة
الامين العام

محمد أمقران الشريف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 بيع الأول عام 1405 هه

