المؤسساتء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزرام»
يرسم ما بلي 5

المادة الاولى : تحل مؤسسة الاسترجاع فى
غرب البلاد

المادة 2 : يترتب على حل المؤسسة المتمسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه؛ اعداد ما يأتى:

:1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة

يشترك فى تمسيين أعضائها الوزيس المكلث
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل تبين
قيمة المناصر التي تملكها المؤسسة المنحلة أو
تحوزها ياسم الدولة.

ويجب أن تراقب وتؤشر

همذ ,الحصسيلة

'الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثشة أشهر طبقنا

طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 3 : تؤول الحقوق والالتزامات والهياكل
والوسائل والاملاك التى كانت تحوزها أو تسيرها2100

المؤسسة الى هيثات تحدث لهذا الغرض؛, فى اطار
التشريع الجارى به العمل.

المادة45 : يمكن وزيس الصناعة الثقيلة أن
يحدد الكينيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى الهيئشات
المحدثة لهذا الغرض.

المادة 5 : تطبق أححكام هذا المرسوم تطيقا
شاملا ايتداء مغن 2 يناي سنة 1985.

المادة 6 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

"٠.

حرر بالجزائي فى 8 ربيع الاول عام 45
الموافق أول ديسميي سنة 2984.
الشاذلى بن جديد

