مرسوم رقم 84 - 374 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتعلق بانشاء لجنّة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
والثقافى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهمعورية
الديمقراطية الملغاشية؛ الموقع فى 25 يناير .
سنة 1978 يانتنانازيفو . ا

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية

ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 111 27
منةئالأربعاء 19 ربيع الأول عام 14035 في

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية. ل

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بانشاء
الجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
والثقافى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الديمقراطية الملغاشية
الموقع فى 25 يناي سنة 2978 بأنتنا نارينو»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتعلق
بيانشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى
.والتقنى والثقافى بيغ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الديمقراطية
الملفاشية الموقع فى 25 يناير سنة 1978 بأنتنا ناريفو؛ء
وينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية.

المادة 2.: ينشي هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية:

الشعبية.

حرر بالجزائي فى 5: ربيع الاول عام 1405
الموافق 8 ديسمبي سنة 1984. ٍ
الشاذلى بن جديد

اتفاق حول انشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى
والعلمى والتقنى والثقافى

بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والجمهورية الديمقراطية الملفاشية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,

وحكومة الجمهورية الديمقراطية الملفاشية؛
ا - رستحاء من مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية ورغبة منهما فى توطيد علاقات التعاون

بيخ الدول الافريقية فى كل المياديغ؛
وعيا بالروابط الاخوية التى توحد

229000

ب وحرصا على تدعيم وترقية هذه الروابط
فى كل الميادين؛ من بينها ميدان التعاون الاقتصادى

والثقافى والعلمى والتقنى»
اتفقتا على بايلي :
المادة الاولى
تنشاً لجنة مشتركة للتعاون الاقتصسادئ

والعلمى والتقنى والثقافى بهدف ترقية التعاون
بيغ البلدين من أجل المصلحة المشتركة.,
المادة الثانية

تتمثل مهمة اللجنة فيما يل, #

:) تطبيق التوجيهات التى اقرثها الحكوبتان
والخاصة بالعلاقات بين البلديغ فى مجال :

- التعاون الاقتصادى فى ميادين الفلاحسة
والصناعة والمناجم والطاقة والنقل والمواصلات»

ب المبادلات التجاريةى

جَ التعاون المالى».

د التعاون الثقافى فى ميادين الاعلام»
التعليم والتكويق المهنى والشبيبلة والرياضة
والصحة والسياحة,

ل التعاون العلمي والتقنى وتبادل التجارب
والخبراء فى قطاعات النشاط الاقتصسادى ذات
المصلحة المشتركة؛ |

2) البحث عن الحلول الملائمة للمشاكل التى
قد تنجم عن تطبيق الاتفاقيات الموجودة أو التى
ستوقع بين البلدين فى الميدان التجارى الاقتصادى
والعلمى والتقنى.

المادة الثالشة

تجتمع اللجنة المشتركة فى دورة عادية مرة
كل سنة؛ء بالتناوبء فى الجزائر لتنا نارينوة دفي
دورة استثنائية عند طلب أحد الطرفيع

المادة الرابعة
«تقود شخصية وزازية وقد كل بلدى :.
2130

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 يفي

المادة الغامسة

جدول أعمال كل دورة عادية أو اسغثنائية

'يكون محل تبادل اقتراحات عن طريق القناة
الد.بلوماسية؛ قبل افتتاح الدورة.
المادة السادسة

يمك للجنة المشتركة أن تنشاً لجانا فرعية؛

حسب ماتراه ضروريا لتطبيق هذا الاتفاق.

المادة السابعة

مدة صلاحية هذا الاتثاق. أريع سنوات ويتم

تمديدها ضمنياء طالما أن أحد الطرفين لم يعلن |

المادة الثامنة

يقدم هذا الاتفاق للمصادقة فور التوقيع
عليه, ويدخل حيز التنفيذ فى تاريخ تبادل وثائق
التصديق الخاصة بهم

حرر فى انتناناريفو فى عشرين جانقى آلف
وتسعمائة وثمانية وسبعين فى تنسختيغ أصليتين
باللنتيئ العربية والفرنسية, ولكلا النصيغ نفس
المفعول القانوتى.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الديمقراطية المغاشية

لشعسة - 5

الشعبي كريستيان ريمى ويشار
معمد يبعلا وزير الشؤون الخارجية
وزير التجارة

وزارة الداخلية والجماعات امحلية.

