الموافق 15 ديسمبر سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 380 مؤرخ فى 22 ربيسع الاول
عام 5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984
يتضمن القانون الاساسى الغخاص بالاطباء
البيطريين المتخصصين.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 217 70
و 252 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 758و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 216 منه» ‎١‏

بم و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن
والمتمم؛ ا

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 275 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الاول عام 1405 ف

والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالبيطريينئ
المفتشينء

وبمقتضى المرسوم رقم ‎ .82‏ :49 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1463 الموافق 18 ديسمبي سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاطباء
والصيادلة وجراحى الإسنان والمتخصصين ن
والمتخصصين الاستشفائيين الجامميين»

المادة الاولى : يتضمن هذا المرسوم القانون

الاساسى الخاص بالاطباء البيطريين المتخصصين
الذين يعملون في اطار الوقت الكامل بصفتهم موظفين

منتظمين فى أسلاك.
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يعمل الاطبساء البيطرويون

المتخغصصون تبما لميدان اختصاصهم فى الهياكل
البيطرية ويقومون بالاعمال الآية :

التشخيصس والعلاج والمراقبة والبحث فى
ميدان المعالجة والوقاية. والبحث المغبسرى
والخبرة البيطرية» ا

تكوين الموظفين شبه البيطريين ومسوظفى
الادارة البيطرية وتحسين مستواهم التظرى
والعملى»

يشاركون عند الحاجة فى أعمسال الادارة
البيطرية وفى تأطين دورات التدريب العسمليسة
الخاصة بطلبة العلوم البيطرية.

ويمكن أن يكلفوا أيضا مهام فردية أو فى فرق
فى ميدان الصحة الحيوانية.

الفصل الثانى
تكوين الاسلاك

المادة3 : ينظم الاطباء البيطريون المتخغصصون
فى ثلاثة أسلاك ىالأحد 3 ر بيع الاول عام 3 ف

0 سلك الاطباء البيطرييئ المتخمصصين مك
الدرجة الاولىء

2) سلك الاطباء البيعلريين المتخصصين من
الدرجة الثانية؛
الدرجة الثالثة.,

المادة 4 : تتولى وزارة الفلاحة والصيد
البحرى تسيير هذه الاسلاك.

المادة 5 : يوظف الاطباء البيطلريون
المتخصصون من الدرجة الاولى من بين المترشحين
الحائزين شهادة السنة الاولى من التعليم المالى
البيطرى أو أى شهادة ممائثلة

يوظف الاطباء البيطريون المتخمصصون من
الدرجة الثانية عن طريق المسابقة من بين الاطباء
البيطريين المتخصصيع من الدرجة الاولى الذين
قضوا 5 سنوات على" الاقل خدمة فعلية بهذه
المسنفة.

م يوظف الاطباء البيطريون المتخصصون من
الدرجة الثالثة عن طريق المسابقة من بين الاعلباء
البيطزيين المتخمصين من الدرجة الثانية الذين

قضوا 5 سنوات على الاقل خدمة فعلية بهذه الصفة. '

المادة 6 : يعين الاطباء البيطريون المتخغصصون
الذين وظفوا طبقا لاحكام المقطعين الثانى والثالث
مغ المادة الخامسة أعلاه؛” و يرسمون بم“جبرد
تنصيبهم بقرار من وزين الفلاحة والصيد البحرى.

المادة 7 : سيحدد قرار مشترك بين وزير
الفلاحة والصيد البحرى والسلطة المكلفة بالوظيئة
العمومية كيفيات تنظيم اختبارات المسابقة
المنصوص عليها فى المقطعين الثانى والثالث من
المادة و أعلاه وكيفيات اجراتها ونوعها.

الفصل الثالث
أحكام خاصة
المادة 8 : تحدد النسبة التصسوى مرق موظنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2159

الاسلاك الخاضمين لهذا المرسوم الذيق يمكن
انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع بعشرة فى المائة
(710) من العدد الحقيقى لكل سلك.

المادة و : يمكن الموظفيئ التابعين للاسلاك
الغاضعة لهذا المرسوم أن ينتفعواء قمد اكتساب
معلومات جديدة؛, وحسب الشروط التى ستحده
بمرسوم؛ بفترة تجديد معلومات مع تقاضى مرتبهم

الكامل خلالها.
المادة 10 : : يمكن الموظفين الغاضمين لهذا
المرسوم أن يتمتعوا بمطلة علمية مدتها القصسوى

عشرون )0 يوما فى السنة بغية المشاركة فى
المؤتمرات والملتقيات الوطنية والدولية المتعلقة
بالعلوم البيطرية.

وتحدد تعليمة مشتركة بيغ وزين المالية
ووزير الفلاحة والصيد البحرى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية شروط تطبيق هذه المادة.

المادة 1 : تمنح المطلتان المنصوص عليهما
فى المادتيين 9و 10 من هذا المرسوم بمقرر من وزين
الفثلاحة والصيد اليحرى.

الفصل الرابع
أحكام انتمالية

المادة 32 : يدمج الاطباء البيطريون المرسمون
الذين تابما تكوينا تخصصيا نغظريا وتطبيقيا فى
التدليم العالى لا يقل عن سنتيق وأختتم يحصولهم
على شهادة فى سلك الاطباء البيطريين المتخصمصين
من الدرجة الاولى.

ويبقى هذا الحكم جاريا ثلاث سنوات ابتداء
منغ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

الفصل الغامس
المرتب
الماد35: : يحدد بمرسوم مرتب الاطباء
البيطريين المتخصصين الخاضعين لهذا المرسومى
2160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 3 ربيع الاول عام 1405 ف

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبن سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

