واذدى السمارن « « وادى السمار الجزائن
القبة ‏ العتاصن ْ « القبسة أالجزائن
وادى الرمان العماشور" زة

قرارات مؤرخة فى 28 محرم و5 و 12 صفر عام 1405
الموافق 23 و30 أكتوبر و6 ثوفمير سنة 1984
تتضمن احداث وكالات بريدية.

ببموجب قرار مؤرخ فى 28 محرم عام 3465 الموافق 23 أكتوبن سنة 21984 يسمح ابتداء مغ 24
توفمير سنة 1984 باحداث المؤسسات الغمس المبينة فى الجدول ادناه :

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتباط البلدية الولاية
بائسة أوعلوان | وكالةبريدية أغرداية غرداية غرداية
عيغ البيضاء » ورقلةق.ر ورقلسة ورقلة
يوعامن . , ورقلة ق.ر ورقلة ورقلة
سيدى خويلد »> ورقلة ق.ر ورقلة ورقلسة

« توقريت توقريت القلفثالاربعاء 5 ربيع الأول عام 5 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

بموجب قرار مؤّرخ في 5 صشر عام 2465 الموافق30 أكتو بر سنة 1984 يسمح ابتداء مع أول ديسمبي
سنة 1954 باحداث المؤسسات المبينة فى الجدول أدناه :

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفى عام ومبدالموافق 6 نوفمبر سنة 1984 يسمسح ا بتداء من 5
ديسمبر سنة 1984, باحداث المؤسسات الست المبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة

نوع المؤسسة

مكتب الارتباط

تيزى أوقنى ركالة بريدية أأدكار كبوش: 'أبجاية
أم الادهم , مسعد الجلفة
سلمانة » معد الجلفة
حاسى المرة , حاسى بحبح الجلفة
عيغ الحوت 0 تلمسان ق. ر تلمسان

نور الديغن

وزارة التكوين المهني والعمسل

