
والجماعات المحلية والاسكان .
محمد يعلى عبد الرحمن بلمياط
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 22 ربيع الاول عام

5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 10 المؤرخة في 7.دوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لأشغال الكهرية الريفية والعضرية فى
فى غرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

دوزي الملاقة والصناعات الكيماوية والبتصسري

كيمادية»5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 ربيع الثائى عام 1405 ه

م بمقتضى الامر رقم 38-69 المؤرخ فى 7 والمتابعمة؛ء حسب الاشكال المنصوص عليها فى
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و: التنظيم المعمول بسكم

والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

34 ‏وبمقثضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى‎ ٠
1980 ‏وبيع الثانى عام 14060 الموافق آول مارس سنة‎
‏والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس‎
‏المحاسية؛ المعدل والمتمم»‎

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 2983 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والطاقةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 05 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 12403 الموافق 9: مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير ما

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايية
وتنظيمه وعمله؛»

وبناء على المداولة رقم 0 المؤرخة فى 7
يوليو سنة 1984 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواط»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20
المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس

الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لأشغال الكهربة الريفية والحضرية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة أشغال الكهربة الرينيسة
والحضرية فى غرداية».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى مدينة

غرداية ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب

ب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشتغال الكهرية ذات
التوتر المتوسط والمتنخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلطة
الوصية.ء

المادة 6 : يمارس مصسديى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسسلء تحت سلطة الولى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و3 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهاً
طبقا لأحكام المرسوم رقم 2017-3 المؤٌرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى غرداية بتتننيد هذا
القرار السذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول تام 5م24

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نايى
الأحد 8 بيع الثانى عام 1405 هف

قرار وزارى مشترك مؤّرحخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمير سنة 1984 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم ته المؤرخة فى 6 ذوفمبر سنة 1983
الصادر عن المجلس الشعبى الولائى فى
سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتّيسة
لأشفال الكهربة الريفية والعضرية فى
سكيكدة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزيى الطاقة والمتاعات الكيماويسة
والبتروكيمياوية؛

بم بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى القانون رقم 5-80ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسبة. المعدل والمتممء ا

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والملاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 207-83 المؤرخح فى 4
جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارس سلئة 1983
الذئ يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 المؤافق 24 سبتميسن ستة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 6 :

توفمبر سنة 1933 والصادرة عن الملجلسن الشعبى
الولائى فى سكيكدة؛

»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 45
المؤرخة فى 6 نوفمين سنة 1983 الصادرة غن المجلس
الشعبى الولائى ف سكيكدة والمتعلقة با نشاء مقاولة
لأشغال الكهربة الريفية والحضرية.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة الاولى
أعلام؛ «مقاولة ام اشغال الكهربة الريفية والحضرية
فى ولاية سكيكدة» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
سكيكدة وممكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولايمة بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتايمة؛ حسب الاشكال المتصوص غليها فى
التنظيم المعمول بيه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهربة ذات
التوتر المتوسط والمنخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعغسال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة وينكتها أن تبارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة .السلطة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنضوص عليها فى المادتين
5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أغلاهة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ربيع الثاني عام 1405 ف

المادة و : يكلف والى سكيكدة بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائري

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبن سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نابى

