
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 4 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 14 المؤخة فى 21 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولانئية
لأشغال الكهربة فى برج بوعريريج.

ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية. ٍ

ب بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و90
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 1950
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل و المتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 375-71 المؤرخ فى
و9 صف عام 2 الموافق 20 ديسمير سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والطاقة؛+.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 204 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الدى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظينها وسير ماءئ

«

ية الديمقراطية الشعبية..

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 03 الموافق 24 سبتمبر سنسة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 14 المؤرخة فى :2
يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى سطيف»

يقرران م يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم 4د
المؤرخة فى :2 يوليو سنة 94 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سعليف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولانية لأشفال الكهريبة.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة أشغال الكهربة لولاية برج
بوعر يريج» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

المادة5 5 : يكون مقر المقاؤلة فى مدينة
بيرج بوعر يريج ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتايمة؛ حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهرية ذات
التوتر المتوسط والمنخعفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.الأحد 28 ربيع الثاثى عام 1405 في

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحلسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
65 مق المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى برج بوعر يريج بتنفيذ
هذا القزار الذى ينشسس فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 22 ربيع الاول عام 405 إْ

الموافق 15 ديسمبر سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات
والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نابى

