5 الموافق 30 نوفمبن سنسة 1984 تنهى مهام
السيد محمد بع زرهونى؛. بسفته مديرا للمبادلات
التجارية؛, لاثبات حقه فى التقاعه.

‏مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام 1405 الموافق 30
نوفمبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام مدير
الصفقات العمومية.
مموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

‏5 الموافق 30 نوفمبن سنسة 1984 تنهى مهام

‏السيد أحمد براح؛ بصئته مديرا للصفقات

‏الممومية؛, لاثبات حقه فى المعاش.

‏نوفميبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام

‏مكلف بالدراسات والتلغيص.

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
5 الموافق 30 نوفمين سنسة 1984 تنهى مهام
السيد مولاى ادريس خيضسرى» بصفته مكلنا
بالدراسات والتلخغيص,؛ مكلفا يمتابعة المساشسل
المتعلقة بتسويق المنتوجات الفلاحية والغذائية,

‏مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1405
الموافق 30 نوفمبر سنة 1984 يتضمن انهمساء
مهام ناتب مدير.
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 بيع الاول عام

‏5 الموافق 30 توفميين سنة 1984 تنهى مهام

‏للاسعارء لتكليفه يمهام أخرى.

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

‏5 الموافق 22 ديسمبر ستة 1984 يتعلق

‏الموارد والنفقات المرتبطة بالتعويض بعنوان

‏اسنة 1984.

‏ان وزير التجارة».

‏ووزين الماليةء

‏ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية+

‏.أ بمقتضى الامر رقم 82 - 5ه المؤرخ فى 30

‏جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنّة 82و
والمتضمن أحكام تكميلية للقانون رقم :8 - 3:
المؤُرخ فى 30 صفر عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سنة
2 ,؛ لاسيما المواد من 73 7 الى 71 13, المصادق
عليه بالقانون رقم 82 3ه المؤرخ فى 12 يونيو سنة
2+

‏م وبمقتضى القانون رقم 88 4د المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
ددود لاسيما المادة 23 منه»الأحد 7 ربيع الثانى عام 1405 هف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ فى
5 صف عام 1403 الموافق 112 ديسمبسي سنة 1982
الذى يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بالرسم
التعويضى الذى أسسه الام رقم 0:82 المؤرخ
‎١‏ فى 10 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة
2 والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم
23-7 المؤرخ فى 27 ديسمبر سنة :198 والمتضلنج
قانون المالية لسنة 2 لاسيما المادة 4 منه»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 28 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 الذى يحدد لسنة 19584 قائمة المواد الخاضعة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم التعويضى
وقائمة المواد المستفيدة من عائد هذا الرسمء
_يقرورن ما يل : ٍ
المادة الاولى : يحدد هذا القرار الوزارى
المشترك تقديرات المواد والنفقات المطبقة فى
سنة 1984 على كل منتوج ومجموعة أو فصيلة من
المنتوجات .
المادة 2 : يبلغ تقويم تقديرات الموارد الناجمة
ع الاقتطاعات المرتبطة بالتعؤيض مليارين
وسبعماثة مليون دينار (2.700.000.000 دج) وفقا
للملحق الاول المرفق بهذا القرار»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2229

المادة 3 : تبلغ تقديرات الننقات ينوان
التعويض مليارين وسبعماثة وسبعة وثلاثين مليونا
وخمسمائة ألف دينار (2.737.500.000 دج).
مجموعة أو فصيلة من المنتوجات المخصصة للسوق
الوطنية طبقا للملحق الثانى المرفق بهذا القرار.
المادة 4 : لاتغطى النفقات التقديرية المقدرة
فى المادة 3 أعلاه احتياجاث التمويل بعنوان التعويض
التى تم التكفل به فى اطار اعادة الهيكلة المالية
للمؤسسات.
المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ر بيع الاول عام ومع
الموافق 22 ديسمين سنة 3984.
عن وزير التجارة عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
مراد مدلسى محمد طرباش
عن وزير التخطيط والتهيئة العمرانية
الامين العام
أحمد برحمسون

الملعحق الاول

التقديرات الموارد المرتبطة بالتعويض فى سنة 1984

المواد

أولا - المواد المستوردة
‎"٠‏ لحوم البق والضأن
الاجبان
بيض الاستهلاكع
الزبيب
داللوز
م البرقوق المجثنة

مبالغ الاقتطاع بالدينار

237.00 .0
9.990.000
42.920.000
2.80.000
26.760.000
3.00
بسوسو 07-7 ا زعوي مم7
0 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحاد 7 ر بيع الثاني عام 1405 ىه
مسمستسسوسسم همسش شيتتتئسس لتستتسسسسصسا انفلس سلسسسس

ب البروفيتاميتات والفيتامينات والهرمو نات
المنظمات مع نوع «ثلج»
الاطارات المطاطية الداخلية والخارجية
الاخشاب
ب المدافىء والمسخنات التى تمل بالفاز
الطبيعى
شفرات الحلاقة ومواسها
تصاميم المفاتيح
المنصلات ورزز الجمع
الخزائغ الحصينة
الثريات
مجموعات التكييفٌ
الثلاجات المنزلية البسيملة
ب مثلجات وثلاجات مزودة بمثلاجات
م مجففات دوارة
مغيرات الحرارة (مبخرات)
م أجهزة أخرى للطبخ
ب آلات صنع القشدة
مكينات غسل الادانى
غسالات ‏ عصارات
| ب مكينات الغياطة للاستعمال المدزلى
ب آلات خدمة الصوف ذات الاستعمال المنزلى
ب آلات الاستنستاخ
ب المكانس الكهر بائية الملصاصة
ب المراوح الكهر بائية

ى آلات الندافلة الكهر بانية

مبالغ الاقتطاع بالدينار

100.000
20.000
220.90

57.000.000

12.260.000
2,09
2,0000009

22.70.00
3.0000
68.90

3.800.000
9.0.90

3.0
ركرك اس .ا

2220.0
8.160.000
5.48

20.089

15.680.000
2.375.000
9.0.000
2.00.00
2.025. 000
2.215.000

300.09
الأحد 7 ر بيع الثانى عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 231

المواكد

لللمسسسسسييييس+->>..>سجسون ...ىا سس سح

الجرارات التى تسير فى الطرق الممروفة

مبالغ الاقتطاع بالدينار

بالنقالات 32.200.000
ب السياراث المعدة لنقل البضائع 26.100.000
م العربات المعدة للاستعمالات الخاصة 24.00.00
ب الدراجات النارية التى سعتها تقل عن 50

سم 5.0008
الدراجات المختصرة 3.600.000
آلات التصويى الفوتوغرافى ‎٠‏ 2.530.000
آلات العرض التى تقل عن 50 مم 122.000
آلات التكبيرن والتصغين 35.000
آلات تصوير الوثائق 22100000

ب المؤقتات والساعات الحائطية وفيرها م6.50
بم الآلات الموسيقية ولواحقها 540000
_ آلات التسجيل والاستماع 20.2000
دمائم الصوت 2.000.000
اللعمسب 20.000
ادوات الالعاب الجماعية 6.50.000
البن الاخضسس 500.000
البيطاطا 000 100.000
المستوردات مغ غير دفع 20.0

ثانيا - الانتاج الوطنى
ب الرخام على اختلاف أنواعه 50-0000090
منتوجات العطور والتجميل ') 2.00.0
الثريات ا 50.000.000
مراكب النزهة البحرية. 2.000
ب نقل المسافرين 000 .230.816

اممبسسبس سس سرس - نر سرمي سس دس به

الببلغ الاجنالي

ال اح ا مح ا ااا ااانا ااانا ب

00 .2.700.000 دج
232

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزاترية

الأحد 7 ربيع الثانى عام 1405 ف

الملحسق الثانى
تقدير النفقات المرتبطة بالتعويض بعنوان سنة 1984

بَِبباممَمبمِعممْمتبَِ ع مًُمِمخخ<” ---ل“ااخنااا-”” 5 تخ كس ‎٠‏ لت تب تتا لجاااع تتا ع> > ي عدت تا عل الاح ا باتك لح زات تك تخ حا كت >> تي يسيج

المواد المتعاملون المستفيدون المبالغ (دج)
الالبان المكاتب الجهوية للحليب
المؤسسة الوطنية للتمويئ بالمواد الغذائية 506.0

السكن المؤسسة الوطنية للسكر؛ المؤسسة الوطنية |

للتموين بالمواد الغذائية 26.000.000
زيوت الزيتوة المكاتب الجهوية للمواد الزيتية والزيتون 20.0

الوطنى للتمويغ والخدمات الزراعية 0. 600.000
الممدات الفلاحية المكتب الوطنى للادوات الفلاحية 00. 600.000
إلا 8 المكتب الوطنى للتمويق والخغدمات الزرراعية 45.000.000
مواد الصحة النباتية المكتب الوطنى للتموين والخدمات الزراعية 2.00.00
غاز البوتان المؤسسة الوطنية لتكرير المواد البترولية

وتوزيبها
تثقات النقل -
تمويغ الجنوب

قرار مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22
ديسمبر سنة 1984 يُحدد تشكيل اللججنة
الوطنية للصفقات.

ببسي

ان وزير التجارة؛

-_ بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 9
ر بيع الثانى عام 405 الموافق الموافق 22 يناين سنة
4 والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 120 أبريل سنة

220.0

مؤسسة التوزريع «الاروقة الجزائرية»,
المؤسسة الوطنية للمواد الغذائية ٍ

24.500.000

000. 2.737.500
2 والمتضمن تنظيم المصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى؛ ولاسيما المادتان 9 و 140 منه»

ع و بمقتضى القرار المؤؤرخ فى 3: ذى الحجة
عام 1402 الموافق 30 سبتمبر سنة 1982 والذى يحدد

تشكيل اللجئة الوطنية للصفقاتء

,يقرر ما يلل 4

المادة الاولى : تتشكل اللجنة الوطنية للصثقات
التى يرأسها وزير التجارة أو ممثله من الاعضاء
المبينين أدناه :
الأحد 7 ر بيع الثاني عام 1405 ف

رئاسة الجمهورية :
ا لمضضو الدائم : مولود هدي
العضو الاضافى : السيدة سهيلة بشطرزى
الامانة الدائمة للجنة المركزية لحزب جبهيميسة
التحرير الوطنى :
ب العضو الاضافى : عبد العزين محطالى.
وزارة الدفاع الوطنى :

ب العضسوان الرائد عبد الحميد
الدائمسان بن أحمدا"
بع مصطفى.
م العشس_وان : النقيب أحمك بلوطى
الاضافيان : الملازم الاول عبد
- الكريم بلواصةء
وزارة الشؤون الشارجية :
العضضو الدائم : هادى برورى

م العضو الاضافى : يوسف سطمبولىم
وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

العضو الاضافى : جمال جغفرود
وزارة المالية :
الدائمان : سعيد يونسى

ب العضوان : محند حمادوش
الاضافيان

وزارة العدل :
ب العضو الدائم :
ب العضو الاضافى :

: محمد جاوى

صالح بن حراث
عيد اللايف حسك
دواجى .
وزارة الفلاحة و الصيد البحرى :
العضسو الدائم : مصطفى عيد اللاوى
م العضو الاضافى : محمد السعيد بريزمقة

* الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاعلام :

23

العضو الدائم : خين الديغ تيترئ

العضو الاضافى : الهادى أقسوس
وزارة البريد والمواصلات :

العضو الدائم : بوسعد آيت وارس

العضو الاضافى :؛ سالم بتيرة

وزارة النفّل :

العضو"الدائم : محمد كركيان
العضو الاضافى : أحمد أقرور
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية :

ب العضو الدائم : ياسيغ حسغ
العضو الاضافى : مدنى زهيي
وزارة الصناعة الثقيلة :

العضو الدائم :

عبد الله حموتق

العضو الاضافى : مختار مجيي
وزارة الصناعات الخفيفة :

ب العضو الدائم

: الرشيد أوردان

العضو الاضافى : رمضان لقمان
وزارة الرى والبيئة والغابات :

ب العضو الدائم

:الوناس أمالو

العضو الاضافى : محتد أمعوش

وزارة التجارة :

‎١-‏ لعمشضسوان : مولود عامن يحيى
الدائمان : ابراهيم زروقى
العضوان عبد الكريم الاكحل

‏الاضافيان : محمد أمقران العربى
وزارة التربية الوطنية :
العضو الدائم : ادريس بن قبيل .
العضو الاضافى : ميارك عوار
وزارة التعليم العالى :
العضلو الدائم : مجيد قدوش
العضو الاضافى : رابح موساوى
هددع 7 7 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزازة التكوين المهنى والعمل ؛:

العو الدائم : على بلوطى :
العضو الاضافى : مولود نقرورش
وزارة ,الشبيبة والرياضة :5
ب العضسو الدائم : رايج تبتى

العضو الاضافى : جمال قويدرات
وزارة الصحة العمومية :
الغطسو الدائم : الطامن سين
العضو الاضافي : سليمان بن شاطن
وزارة الحماية الاجتماعية :
العضو الدائم : حسيننية
العضو الاضافي : سراد كاتب
وزارة المجاهدين :
العضو الدائم : جمفى مقرائى
العضوٍ الاطافى : محمد أورابح بنوار
وزارة الاشغال العمومية :
‎٠‏ العضو الدائم : تور الدين علاوئ
العضق الاضافى : حمدان صمود
وزارة التعمير والبناء والاسكان :
العضو الدائم : يخي هديم
ب العضو الاضافى + أمزيان فرحاح
وزارة الشؤون الدينية : |
ب العضنو الدائم : بركان عنان
الغضو الاضافى : بوسلطان بريكسىر
وزارة الثقافة والسياحة : |
ب العفو الدائم : ميلود عباس
ب النضو الاضاقى : آمال مرا بعك
وزارة التغطيط والتهيئة العمرانية :
العضو الدائم : ' سليمان براوى
العضؤ الاضافى : أحمد بن نان
المديرمة العامة للامن الوطنى :
ب المضفسى الدائم : عبد الغنى حلالشى
ب العضو الاضاقى : مممن خرمطك

الأحد < ربيع الثائى عام 1405 هف
البنك الجزائرى للتنمية :

ب العضو الاضافيا : :عمسن صمصضوم

المادة 2 : تلفى وتحل محل القائمة اللمسوضص
عليها فى القرار المؤرخ فى 30 سبتمبر سنسة 2قو:
المذكور أعلاه قائمة الاعمضاء المدرجة فى المادة
السابقة

المادة35 : ينشى هذا القرار فى الجبسوريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

. حور بالجزائرن فى 29 ربيع الاول عام 40د
الموافق 22 دهسمين سينة 1934.
عيد العزيز خلا

وزادة التكحوين المهبي والعمل

