
انشاء المؤسسة العمومية لنقل المسافريغ فى شرق

البلادء
-_- وبناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة

العمومية لنقل المسافرين فى شرق البلاد»
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تحدث وحدة اقتصادية بالمؤسسة

الممومية لنقل المسافريغ فى شرق البلاد.
المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة :

وحدة تبسة رقم 36
المادة 3 : تتولى وحدة تبسة تقديم الغدمات

فى ميدان النقل العمومى للمسافريني ضمن الحدود

الاقليمية وحسب شروط الاستفلال التى تحددها

المؤسسة العمومية لتقل المسافرين فى شرق البلاد.

المادة 4 يوضع تحت تصرف وحدة تبسسة
مركز للصيانة والاستنلال بتبسة ووكالات الونزة
وخنشلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 ر بيع الثانى عام 1405 ف

المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام ودج
الموافق 15 ديسمبر سنة 2984.
صالح قوجيل
وزارة التربيةالوطنلية

