2392

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405 الموافق
أول ديسمبسر سنة 1984 يتضمن تعيين
مدير الموظفين.
بموجب مرسوم مؤرح فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يعين السيد
تارزى رمادنة؛ مديرا للموظفين.

1 زارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم رقم +ع 393 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
إحداث سلكت لمهندسى الدولة فى الاعلام
الآلى بوزارة التعمير والبناء والاسكان.
يسسسسط

ان رئيس الجمهورية*

ب بناء على تقرين وزين التعميس والبناء
والاسكان؛ء

وبناء على الدسعورء لاسيما المادتان
10-27 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 8- 22 المؤدخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل, لاسيما
المادة 218 منه»

و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ المعدل
و تمم »+

وار الاطلاع على المرسوم رقم 83 ب 315
المؤرخ فى 24 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة
13 الذى يحدد الاحكام القانونية الاساسية الخاصة
المشتركة التى تطبق على أسسلاك مهندسى
الدولة فى الاعلام الآلى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التعمير والبناء
والاسكان. سلك لمهندسى الدولة فى الاعلام
الآلى, يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 315 المؤرخ
فى 7 مايو سنة 19383 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثاثى عام 1405 ف

يتولى وزين التعمين والبناء والاسكان؛
١تسيير‏ السلك المحدث بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائن فى 29 ربيع الاول عام 40د
الموافق 22 ديسمين سنة 1984.
الشاذى بن جديد
لم“سمس_موهمستتت
