استبخ[#ل+ سوسس سسسسسسلنسسسالسمسسسسسوسسووسسمسا:اله سم مسسسسمدسوسسسسم«وموسسسس,دسودسوسس«سسوسسمس-وسسسستطة!'|,.سسنسسر|:ورسوبسسه ‏
الاحد ه: ربيع الاول عام 1405ه... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 26
م ممه ع عَكٍ م م كته م نت وس مك كيس كك س#بلكسسسب سمه اك # مك كلت شعت >2 2 ا ل-سليسسس ه

المجلس القضائى بقسنطينة

الببلديات

قسنطينة ‏ عيق الكرمة ‏ اب زياد حامة بوزيانم

زيفود يوسف ‏ ديدوش مراد ‏ بنى حميدان.

الغروب ‏ عيع عبيد ب أولاد رحمون ‏ عين سمارة

ب الهرية.

شلنوم العيد - المشيرة ‏ وادى العمثمائية ‏ تلاغمة
ب عيق ملوك ‏ وادى سقان ‏ بن يحيى عبد
الرحمن ‏ تاجنانت ‏ أولاد خلوف.

ميلسة ميلة ‏ سيدى مروان ‏ عين التيغ ‏ سيدى خليفة ‏
وادى النجاء ‏ قرارم قوقة ‏ الزغاية ‏ حمالة ‏
الشيقارة ‏ عميرة أراس - أحمد راشدى ب
ترعى باينان.

فرجيوة فرجيوة ‏ بوحاتم ‏ تسالة المطاعى - تسادان

حدادة ‏ دراجى بوصلاح ‏ مينار زرزة -
العياضى بر باس يحيى بنى قشة ‏ عين البيضاء
حريش ‏ تيبرقنت - الرواشد.

المحكمة المقر © البللسديات
المدية المدية اللدية ب وزرة ب سى المحجسوب ‏ عوامرى ‏
بوعيشون ‏ الحمدانية - وادى حر بيل -
تامزقيدة ‏ دميات ‏ ذراع السمار ‏ حنانشة

ب بن شكاو ‏ أولاد بوعشرة.
البرواقية البرواقية البرواقية ‏ الزبيرية ‏ العمرية - أولاد دايد ‏

سيدى نعمان ‏ أولاد ابراهيم ‏ الربعية - خمس
جوامع.مبب___ا بلس _لللس_سسسسسسسسس سس
2262 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاحد 30 ربيع الاول عام 1405

المحكمة المقر ‎١‏ اللبلسديات

تابلاط تابلاط تابلاط االعزيزية ‏ عيساوية - بوشراحيل -
مزغنة ‏ مغراوة ‏ الحوضان ب بمطة ‏ القللب
الكبير ‏ ميهوب ‏ سدراية.

ينى سليمان بنى سليمان بنى سليمان ‏ سواقى ‏ جواب سيدى الربيع -
بوسكن ‏ سيدى زهار ‏ سيدى زيان - بئر بن
عابد.

قصر البخغارى قصر البخارى قم البغارى ‏ العزيزية ‏ الشهبونية ‏ أولاد

عنتن ‏ مجبن ب أولاد هلال عرير ‏ مفاحة ‏
آم الجليل ‏ السانق - بوغزول ‏ دراق - بوعيش
بوغار.

عين بوسيف عين برسيف عين بوسيف ‏ آولاد معرف ‏ ثلاثة دوائر ‏ شلالة
1 العذاورة ‏ كاف الاخضن ب سيدى دامد ب
تافروت ‏ شنيقل ‏ عين القصير ‏ سنوان -

العوينات .

المجلس القضائى بمستغائم

المحكمة المقر البلسديات

مستغائم مستغفائم مستفاتم ‏ صيادة ‏ مزغران ‏ حاسى معمش -
ستيدية م فرناقة ‏ عين نويسى ‏ الحسيان -
عين تادلس ‏ صور ‏ وادى الخغير ‏ عين بودينار
ب سيدى بلعطار ‏ بوقيراظط ‏ سيرات ‏ ماسرة
عين سيدى الشريف ‏ منصورة ‏ الطواهرية
السوافلية ب صفصاف - خين الديغ.

سيدى على سيدى على سيدى على حجاج ‏ عبد المالك رمضان ‏ عشعاشة
أولاد بوغالم ‏ خضراء - نكمارية ‏ سييبدى
الاخضر ‏ تزقايت ‏ أولاد مع الله.

الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

المعكمة

غلييزان

وادى رهيو

مازونة

عمى موسى

الرمكة ‏ سوق الحد ‏

الممسر
غليزات

وادى رهيور

البلديات

غليزان ‏ يلل م سيدى سعادة ‏ سيدى خطاب
بلعسل بوزقزة ب المطمر ‏ بنى داود ‏ القلمة
عين الرحمة ‏ وادى الجمعة - سيدى محمد بخن
عودة ‏ زمورة ‏ بنى درقون ‏ دار بنى عبد الله
منداس ‏ سيدى لزرق ‏ وادى السلام.

وادى رهيو ‏ مرجة سيدى عابد ‏ جديوة ‏ الحمرى
الحمادنة ‏ أولاد سيدى ميهوب - الاحلاف -
ورزان.

مازونة ‏ سيدى محمد بغ على القطار م مديونة ‏

بنى ز نتيس.

عمى موسى ‏ الولجة ‏ عين طارق ‏ حد الشكالة ب
الحاسى.

أولاد يعيش _-

بوسمادة

سيدى عيسى

عين الملح

البللديات

المسيلة ‏ المعاضيد ‏ حمام الضلعة ‏ أولاد دراج
تارمونت ‏ المطارفة ‏ خبانة م مسيف ب
شلال أولاد ماضى ‏ مقرة - برهوم - عين
خضراء ‏ أولاد عدى القبالة ‏ بلعايبة م أولاد
منصور ‏ المعاريف ‏ دهاهنة ‏ الصوامع.

بوسعادة ‏ أولاد سيدى ابراهيم م سيدى عامسسر -
تامسة ‏ بن سرور ‏ أولاد سليمان ‏ الحوامد
زرارقة ب الزرزور ب وادى الشعين -ولتام.

سيدى عيسى - عين الحجل - ديدى هجرس -
ونوغة ‏ بوطى السايح ‏ بنى يلمان.

عين الملح ‏ بتر الفضة ‏ الهامل ‏ عين فارس -
سيدى محمد أولاد عملية - مجدل ‏ سليم -

2264 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 ف

تيفنيف ‏ سيدى عبد الجبار ‏ سيدى قادة ‏ تسموط
السحايلية ‏ وادى الابطال ‏ البرج ‏ عين
فراح ‏ المنور ‏ الهاشم ‏ خلوية محاميد.

غريس ‏ ماقضة ‏ عين فكان ‏ بنيان ‏ قرجوم ‏
عين فرس ‏ مطمور ‏ سيدى بوسعيد ‏ ماوسة
ودى تاغية - عوف - غروس - فروحة.

المحمدية ‏ سيدى عبد المؤمن ‏ فراقيق ‏ الغمرى
سجرارة م بوهنى ‏ مقطع الدوز.

سيق رأس غين عميروش - الشرفاء ‏ زهانة ‏
القعدة ‏ عكاز ‏ العلايمية.

المجلس القضاتى بورقلة

المحكمة المقسر الببللديات

ورقلة ورقلة ورقلة ‏ حاسى مسعود ‏ عين البيضاء ‏ الرويسات
سيدى خؤيلد ‏ حاسى بن عبد الله - نقوسة ب

البرمة.

+
5

المقارين ‏ الزاوية العابدية ‏ سيدى سلمان _
بليدة عامر ‏ الحجيرة ‏ المالية ‏ بن ناصسر ب
المنقر.

توقرت ‏ الطيبات ‏ تزلة ‏ تيبسبست - تمامين ‏

ايليرى ايليرى ايليزى ‏ ان أميناس ‏ ديداب ‏ برج عم ادريس.
ساسم لللتلأالل يساس “س-ههلبتممجلسةلليبيسَى ”.سلجت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2365

المجلس القضائى بوهران

وهمران وهردران
أرزيو أرزيو
السانية السانية
وادى تليلات وادى تليلات

البلبديات

وهران ‏ بثر الجير.

أرزيو ‏ بطيوة ‏ مرسى الحجاج ‏ عين البية.

السانية ‏ سيدى شامى ‏ الكرمة ‏ مسرغين.

المرسى الكبير ‏ عين التورك ‏ الانصار ‏ يوصقن
بوتليليس عين الكرمة

وادى تليلات ‏ طفراوى ‏ بوفتيس ‏ البراية - بن
فريحة.

"ب

قديل ‏ حاسى بونيف ‏ حاسى منفسوخ ‏ حاسى
بن عقبة ‏ سيدى بن يبقى +

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22
ديسمبر سنة 1984 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 22 ديسمير شنة 1984 يتجنس بالجنسية
الجزائرية وفقا للشروط المبنية فى المادة10 من
الامر رقم 70- 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمير سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية المذكورة أعلاه؛ الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

ب عباس بن يوسف المولود فى 12 ديسمبر سئنة
4 بسيدى بلعباس؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
قمرة عباس.

م عبد الله بن صالح المولود فى 13 مارس سنة
6 بوهران؛ و يدعي من الآن فصاعدا : صالح عبد
الله

عجد القادر بن عبد الرحمن المولود فى 6
ديسمبس سنة 1949 بعين الكيحل (عينتيموشنت)
و يدعى من الآن فصاعدا : نحارى عبد القادرم

عبد القادر بن الحسين المولود فى 4 توقمين
سنة 1957 بسيدى بلعباس,؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بوسلامتى عيد القادر.

أحمد بن الطاهر المولود فى 4 يتاير سنة
8 بالار بعطاش دائرة الرويبة ( بومرداس)ء
ويدعى من الآن فصا عدا : وشان أحمد.

علال ميارك المولود فى 4 فبراير سنة 60و
بحسين داى (الجزائر العاصمة).

علاوى مولاى اإدريس المولود فى 27 أكتوبن
سنة 1948 بالقنادسة (بشار)ء؛ ويدعى من الآن
فصا عدا : بلغيث مولاى ادريس.

م بشرى قدور المولود سنة 1950 ببشار.

2366

م بن أحمد محبوية؛ زوجة حواث السميدى
المولود فى 18 يوليو سنة 1925 بهنشير تاجمسوت»؛
ولاية سليانة ([تونس).

م بن يوسف فطومة.؛ أرملة بسباس بن عودة؛
المولودة فى 15 أكتو بر سنة 1922 بالجزائر الماصمة.

بم دلريوبولات شارلوط مارى؛ء زوجة لزررق
حسن؛ المولودة فى 30 يناير سنة 1920 يمو نبيلى
(فرتسا).

م ادريس محمد المولود فى 17 يونيو سنشسة.

8 بينى شعيب, يلدية الرمشى (تلمسان).

الفشطلى خديجة؛ زوجة آيت ودة آكلى,
المولودة سنة 1926 بنشطة (المغرب).

م فطيمة بنت محمد؛ زوجة خنوسى الهادى
المولودة فى 18 يو نيو سنة 1953 ببشار؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بلغيث فطيمة.

م فاطمة بنت أحمد» زوجة عامر بلقر يدرء
المولودة فى 22 يونيو سنة :193 بعين تيموشنت
وتدعى من الآن فصاعدا : مومنى فاطمة.

فاطمة بنتٍ أحمد؛ زوجة حبيرش محمد
المولودة فى :2 غشت سنة 1912 بموزاية (البليدة)
وتدعى من الآن فصاعدا : مختار فاطمة,
المولودة فى سنة 1937 يعين الكيحل دائرة المالح
(عين تيموشذت)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : زقاوى
غاطنة.

م فغول بنمحمد؛ المولود فى 10 ديسمبر سنة
8 بوادى رهيو (غيليزان) ويدعى من الآن
قصاعدا : كبير ففول.

م حخستى بن محمد المولود فى 25 أبريل سنة
8 يوهران. ويدعى من الأن فصاعدا : بن نيات
فسني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الاحد 30 ربيع الاول عام 1405

6 ببنى صاف (عين تيموشنت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بونة حسين.

م اخرازن سعد المولود فى 13 مارس سنة 2955
بتلمسان.

خيرة بنت محمد ؛ أرملة دراس محمد المولودة
سنة 1941 بعين تالوت (تلمسان)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : دراس خيرة.

م اخيرة بنت بومدين؛ زوجة أبدرى محمد
المولودة فى 4 يوليو سنة 1952 بآولاد رياج دامرة
الرمشى (تلمسان) وتدعى من الآن تصاعدا:
بلماحى خيرة. ان

ب العيد بن أحمدء المولود سنة 13936 بسيدى
لحسن (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :
زيادى العيد.

م لودف عمر المولود فى 4 يونيو سنة 56و
بالجزائر العاصمة»

محاجى يمينة؛ زوجة موسى بن ياسين
بومدين؛ المولودة فى و غشت سنة 5 يبتنى صاف

مريم بنت مسعودء المولودة فى 24 توئيبسي
سنة 1957 بتلمسان.؛ و تدعى سن الآن فمصساعدا :
بركوس مريم.

موقدور فطيمة,؛ زوجبة بوجاول محمد»
المولودة فى سنة 1915 يمغفنية (تلمسان)؛

م محمد ولد عبد الرحمنء المولود فى 23 مارس
سنة 1956 بعين الكيحل, دائرة المالح (عين تيموشنت)
ويدعى من الآن فصاعدا .: تجارى محمد.

محمد بن أحمد» المولود فى 2 يناير سنة 7956

بعين الاربماء (عين تيموشنت)؛ ويدعى من الأن
بوسحابة محمل ه.
الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 مه

ب محمد لحسن المولود فى :2 انوفمبي سنة 1948
ب محمد ولد مدطى؛ المولود فى :3 أكاتوير سئة

5 بسعيدة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ممطى

محمد

ب محمد بن رزنانى؛ إلولود سنة :194 ببوفطيس
(دهران)ء ويدعى من الآن قصاعدا : حمانى محمد .

ع محمد بن موحى؛ المولود فى 18 سبتمبر سنة
9 (بسيدى بلعباس). ويدعى من الآن فصاعدا :
محاجى محمد .

مولاى اسماعيل المولود فى 18 غشت سنة 1955
بالقنادسة (بشار)» ويدعى مسن الآن فماعدا :
بلغيث مولاى اسماعيل.

ناصز تدىء المولودة فى :2 يناير سئة :1796
بتو نس (الجمهورية التونسية).

واسينى بن عبد السلام؛ المولود فى أول
يونيو سنة 1955 ببنى واسين؛ مفنية (تلمسان)؛
و يدعى من الآن فصاعدا : بن سلطان واسينى.

بيرولة نورة؛ المولودة فى 6 أكتوبي سنة 1963
بحسين داى (الجزائر).

- رابح بن علىء المولود فى و ابريل سنة 1957
يالعفرون (البليدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن على رابح.

رمضان مصطفى,؛ المولود فى 6 أكتوبر سنة
353 بالغزوات (تلمسان).

صليحة بنت أحمد ء زوجة بن عزوز جلول
المولودة فى 28 سبتمبر سنة 1942 بمغنية (تلمسان)؛
وتدعى من الآن فصاعدا ‏ دخيسى صليحة.

صناديقى محمد بشار المولود فى 14 يوليو
سنة 95د يدمشق (سورية)ء وأولاده القضتن :

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267

صناديقى نعيم.المولسلود فى 28 يواثيو سئة 2973

(يممسكر), صتاديقئ مواسى المولود فى 39 يونيوا

سنة 1975 يبر مراد رايس (الجزائر الماصمة)؛:
صناديقى وائل المولود فى :1 يونيو سنة :298
بالابيار (الجزائر الماصمة)..

يمينة بنت محمدء زوجة دهيب محمد المولودة
فى سنة 19:9 ببنى صاف (عين تيموشنت)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بوشنافة يمينة.

يمينة بنت محمد؛ زوجة قلمى تجينى محمد
المولودة فى 20 أبريل سنة 1954 يسيدى بن عدة
دائرة المالح (عين تيموشنت)؛ وتدعى من الآن:

«قصاعدا : عسكر يمينة.

ٍ م زروال شارف المولود فى 5 يوليو سنة
156 بمستغانم.

زهرة بنت الحسين؛ زوجة ملياتى عمار
المولودة فى 19 سبتمبر سنة 1930 بعين الدفلى»
وتدعى من الآن قصاعدا : رودالى زهرة.

عائشة بنت حاج أحمد؛ زوجة سعيدى أحمدا
الملولودة فى 24 نوفمبر سنة 1926 بقالمةء وتدعى مغ
الآن فصاعدا : بلحاج عائشة.

بوعلام بن ميلودى المولود في 23 فبراير سه
0 بالجزائر الدائرة 3, ويدعى من الآن فصاعدا +
بن ميلودى بوعلام.

مليكة بنت ميلودى» المولودة فى :1 يناين
سنة 1953 بالجزائر. وتدعى من الآن فصاهدا م
بن ميلودى مليكة.

نصيرة بنت ميلودى؛ المولودة فى 39 مارس
سنة 1957 بالجزائر الدائرة 3, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن ميلودى تنصيرة. |

بت عبد الرزاق بن ميلودىء المولود فى 7 غشت
سنة :196 بالمدنية (الجزائر العاصمة)؛ ويلدعى
من الآن فصاعدا + بن ميلودى عبد الرزاق.
2368
وزارة التعمير والبناء والاسكان

