اموس جا او ا م رو

قؤانين واوامز

قانون رقم 84 - 22 مؤرخ فى أول ربيع الثاثى عام
35 المسوافق 24 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
المخطط الخماسى 1985 1989.

ان رئيس الجمهورية:

م بناء على الميثاق الوطنى»*

وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
37 ( 1541 منه»

وبناء عل اللوائح التى صادق عليها المؤتمر
الغامس لحزبٍ جبهة التحرين الوطنى»

مدوبناء على القرارات المصسادق عليها قي الدورة
الثانية عشرة للجنة المركزية لحزب جبهة التحسرير
'الوطنى*

وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
واللتضمع القانون الاساسى العام للعامل*

م و بمقتضى القانون رقم 8 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0د4د الموافق أول مارس ستة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبسل
المجلس الشعبى الوطنى, ولاسيما المادة 30 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة

مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل

مجلس المحاسية»

وبمقتضى القانون رقم 80 :1 المأدخ فى 5
صثر عام :340 المسوافق 13 ديسمبن سنة 1980
والمتضمعن المخطط الخغماسى م1980 1985»

و بمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام :240 الموافق 4: فبراير سنة
32 المعدل والمتمم للامي رقم 69 38 المؤرخ فى
3 مارس سنة 1969 والمتضمئ قانون الولاية؛

ع و( بمقتشى القانون رقم :8 وه المؤرخ فى
2 رمضان عام :140 الموافق 4 يوليو سنة :198, المعدل ..
والمتمم للامر رقم 67 24 المؤرخ فى 27 يناين سن
7 والمتضمج القائون البلدى»

م وسسمقتشضى القانون رقم 2 - 117 الملؤرخ فئ
:7 شوال عام 14062 المسوافق :: غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الوطنى الخاص»

وبمقتضى القانون رقم 82 م 12 المؤرخ فى .
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمغ القانون الاساسى للحرفى»

و بمقتضى القانون رقم 83 28 المؤرخ فى 4
ذى القمدة عام 3 المسوافق 13 غشت سنة 83و19
والمتعلق بالحصول على الملكية العقارية الفلاحية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 قه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناين سنة 3984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛ ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فئ
8 شوال عام 404: المسوافق 7 يوليو سنة 3984

و بمقتضى الامن رقم 0 -- 10 المؤرخ فى 33
ذى القعدة عام و38: الموافق 20 يناير سنة 2970
والمتضمع المخطط الر باعى 1970 - 1973

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤُرخ فى 20
رمضان عام 7 الموافق 8 توفمبير سنة 1971
والمتضمن الثورة الزراعية؛

وبمقتضنى الامن رقم 75 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمير سنة :297
والتضمن التسوير الاشتراكى للمؤسساتءالأريعاء 10 ربيع الثانى عام 5 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ل

وبمقتضى الامن رقم 274 68 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 394 الموافق 24 يوانيو سنة 1974
والمتضمغ المخطط الر باعى 1974 - 1977»

م وبناء على ما أقره المجلس الشمبى الوطنى؛

ب يصدر القانون التالى نصه :

الباب الاول
المبادىء العامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد
الاحكام المتضمنة المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للفترة الخمائنية
5 - 1999. كما يعرف أهدافه والتوازنات العامة
للاقتصاد وشروط تطبيقه وكذا التطورات المقرر
انجازها فى ميدان تأطير الانشطة الاقتصادية
والاجتماعية وتنظيمها. وهذا المخططا هو المخطط
الخغماسى 1985 - 1989.

المادة25 : يهدف المخططد الخغماسى 1985 - 1989
الى تجسيد توجيهات المؤتمر الغامس لحزب
جبهة التحريي الوطنى وقرارات الدورة الثانيمسة

عشرة للجنة المركزية و يندرج فى اطار الآأفاق.

الاقتصادية والاجتماعية لسنة 2000.

وبهذا الصددء يسطى وينظم تنفيذ بزامج
الاعمال الرامية الى دعم التكفل بتطلعات الامة
وتلبية مقتضيات بناء الاشتراكية, وتدعيم
الاستقلال الاقتصادى للبلاد.
‎٠‏ المادة 3 : يحكم المخطك الخغماسى سائر
الانشطة الاقتصادية والاجتماعية للامة خلال
الفترة ما بين 1985 - 1989.

المادة 4 تدون أهداف برا مج واجراءات
لتنفيذ المغطعل الغماسى.

المادة 5 : يستهدف المخطط الغماسى تحقيق
أهداف الاستراتيجية التنموية التالية +

ع

:) تعزين بناء الاشتراكية بترقية الانسان
الذى لا يزال الفاية المقصودة من التنمية وذلك فى
اطار توجيهات الميثاق الوطنى والمؤتمر الغامس
للحزب.

) ضمان تغطية الحاجيات الاساسية
للمواطنين والامة بالاعتماد أساسا على الانتاج

الوطنى.
3) تعبئة الطاقات والمهارات الوطنية.
4) ضمان مايلى :

أ تدعيم الاستقلال الاقتصادى للبلاد.

ب التحكم فى توازنات الاقتصاد ومقاديرة
العامة
أن تساعد على تكوين سوق داخلية نشيطة ومنظمة
والى تحسين المبادلات الخارجية»

د نش التنمية الاقتصادية والاجتماعية
بحيث تغلق. ظروفا متماثلة للرقى الاجتماعى عبن
كافة التراب الوطنى وتضفى القيمة على الطاقات

ها أازدهار الثقافة الوطنية واثراؤأها
ونشرها وترقيتها وفقا لمقتضيات التنلنية
الاقتصادية والعلمية والتقنية مخ خلال تطبيق
الاعمال الضرورية ولاسيما فى ميادين التكويغ
والبحث وتعميم اللغة الوطنية والنشاط الثقافى.

المادة 6 : اعتبارا للقيود الغاصسة بالعمس
5 1989 خاصة الى ما يلى :

:) التحكم فى التوازنات المالية الغارجية
والداخلية. ا

2) التحسين الضرورى لنجاعة الجهاز
الاقتصادى والاجتماعى,؛ لاسيما بتخفيض تكاليف
التسيين والاستثمار والبحث عن مردودية أحسع
للمؤسسات من خلال رفع الانتاجية والاستعسال
المكثف للوسائل المتوفرة..
4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1405 هف
رسا ا ان انس ا المسضمسا مالسا الاسام الت لاس ان لاا

6 توسيع القاعدة المادية للاقتصاد, لاسيما :

اتضباط وتنسيق صارمين متزايدين

.ا بتدعيم القدرات الانتاجية للفلاحة والرى فى مواجهة العمليات مع احترام الاولويات المقررة

وتطوير ها
ا بتطوين الصتشاعات التكاملية بتتضيل
حاجيات الفروع ذات الاولوية والنشاطات التى
تستخلف الواردات»
التجهيزن الجماعى والمنشآت الاساسية الاقتصادية
والاجتماعية»

+) مواضلة انتهاج السياسة الوطنية للتهيشة
العمرانية بتدعيم اللامركزية الاقليمية مق خلال
التوزيع الملعرم للوسائل البشرية والماديمسة
وتحسيق التخطيط المحلى.

5) ضمان الانسجام الشامل المنظومة التر بوية ا

والتكويغ وتكييف مردودها مع الحاجيات الدائمة
للتنمية الوطنية..

6) مكافحة كل أشكال التبذير وانتهاج سياسات
ملائمة للتقشف بالانشغال مع أهداف الاستراتيجية
التنموية والامكانيات الاقتصادية والمالية للبلاد
وأهداف العدالة الاجتماعية وكذا متطلبات
الصرامة وتحضير المستقبل.

المادة 7 : يعتمد المخطط الغماسى فى انجاز

هذه الاهداف على مايلى :
ب التحسين المستسي لمستوى التشغيسل
والتأهيلء

ب التحكم فى الانتاج الوطنى والمبادلات
وتوسيعها وتنويمها وتكييفها مع تطور الحاجيات
الحقيقية؛:

تدعيم التخطيط على كل المستويات
وخاصة باقامة وتملور الادوات لتوجيه النشاطات
الاقتصادية والاجتماعية وتأطيرها وتحفيزها
.ومراقبتهاء:

ع

فى اطار المخططات السنوية.

المادة8 : يتطلب تطبيق المغطط الخماسى, طبقا
للميثاق الوطنى والدستور؛ تظام تخطيط يسمح :

للدولة بتوجيه نشاطات أعوان تنفيذ
المخطط وتأطيرهم ومراقبتهم وبضمان تسيير
موحد للتنمية لانجاز الاهداف والبرامج المقررة
فى المغطط الوطنىء

للولايات والبلديات والمؤسسات بالاضطلاع
بالمسؤولية عن نشاطها: من خلال لا مركزية فعلية
وتدعيم لاستقلالها. وفى هذا الاطار يجب عليها
كذلك الاضطلاع ببسؤولياتهما ازاء المغطط
والاطراف المتعاملة معها. ولهذا الغفرض» يجب
امدادها بجميع الوسائل الضرورية لكى تمارس
مسؤولياتها كاملة.

المادة و : اتسجاما مع الاهداف السياسية
والاقتصادية الموكلة للقطاع الاشتراكى يتولى
نظام التخطيط؛ مراعاة للتشريع المممسسول به؛
تنظيم وتأطير تطور نشاطات القطاع الخاص»
ويسهر على دمجها فى التسيين المخطط للتنمية.

الباب الثانى
نظام التغطيط
المادة 30 : يستتد نظام التخطيط والمحاور
الرئيسية لتنظيم الاقتصاد وسيره على تقسيم
العمل يتضمق ديمقراطية التسييرء وتحديد
المسؤوليات؛ واحترام انضباط منظم حول
الاهداف المرسومة لكل عون مع أعوان تنفيذ
المخطط.
وفى هذا الاطارء يمطى نظام التغطيل
الاولوية لاستعمال الادوات الاقتصادية الحافرة,
الرامية الى تنمية مبادرات الاعوان الاقتصادييخ
وازالة الاشكال البيروقراطية لتسيير الاقتصاد.
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1465 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ولهذا الغرض؛ يتعين مواصلة أعمال تحسيق

الاجراءات الخغاصة بتتفيذ المخطط الوطنى'

وتخفيفقها قمد ضمان تسيير للاقتصاد يتفق ودعم
استقلال الهياكل اللاممركزة وذلك فى اطار
احترام الاهداف المسطرةى

المادة :2 : يشكل تطبيق العلاقات المنظمة بين

دقيق مدرج فى الجداول الزمنية للتخطيط الوطتى,
حتمية لتنفيذ المخغطط الغماسى.

وفى هذا الاطارء وعملا بأحكام الفقرة الثانية
مم المادة :5 يجب أن تضمغ الاساليب الواجب
تطويرهاء توفى معلومات صحيحة ومنتظمة لضمان
أحسع الظروف لاتخاذ القرارات ومتابعة الاهداف.

وعليه, يجب تحسين جهاز المتابمة المنتظسة
لتنفيذ المغطط للقيام بالموازنات الضرورية أخذا
بعين الاعتبار التطور الحقيقى للموارد والثوابت
الرئيسية وكذا المقادير الاساسية للاقتصاد.

وفى هذا المسدد يجب تطوين الحلقات
اللإممركزة للاعلام على أساس تحديد آطن ومضامين
المعلومات الملائمة لكل مستوى من مستويات
التخطيطط.

المادة 32 : تشارك المجالس الشعبية على كل
من المستوى الوطنى والولاثى والبلدى وكذا الهيئات
المنتخبة للقطاع الغلاحى والتسيين الاشتراكى
للمؤسسات كل هيئة فيما يخصهاء فى اعداد الاعمال
المقررة فى المخطط الخماسى وتنفيذها ومراقبتها
.وتنشيملها ومتابعتها وفقا للصلاحيات المخولة لها

بموجب القانون.

ولهذا الفرض وعملا بتوجيهات المخطط
الغماسى وأهدافه يجب على نظام التخطيط أن يدعم
دور مخططات البلديات؛ والولايات والمؤسسات التى
تشكل الاطار لممارسة مهام هذه الدرجات اللاممر كزة
وصلاحياتهاء

>”

الباب الثشالث
التوازنات العامة للاقتصاد

الفصدل الاول
ضمان التوازنات العامة للمخطط

المادة 13 : يرتكزن ضمان التوازنات العامة
للمخطط الخماسى على زيادة سنوية متوسطة بتقدين
حقيقى فى الانتاج الداخل الاجمالى باستثشناء
المحروقات نسبتها أكث من 77,5 لضمان تطورات
الاستهلاك والاستثمار بالمعدلين السنويين المتوسطين
للنمو يبلغان على التوالى 75,8 و 77,3 وذلك ضمع
شروط تحد مق زيادة الاستمداد الخغارجى مع
السلع والخدمات بنسبة سنوية قدرها 46/.

المادة بد : يعدل مستوى صادرات المحروقات
وأنواعها خلال هذه الفتحرة للاخذ بعين الاعتبار
سياسة المحافظة على الحقول النفطية وحاجيات
التمويل الغارجى للاقتصاد والوضع الدولى, لاسيما
تطور السوق الدولية اللمحروقات.

المادة 5 : يجب أن يتم التطور المستمر للانتاج
الوطنى آثناء فترة المخطط الخماسى أساسا من خلال
مايل :

تحسين تسيير جهاز الانتاج الموجود؛ء ورفع
مستوى تأهيل اليد العاملة والتاطير والتحكم فى
تكاليف التسيير ومواصلة الاعمال الرامية الى رقع
انتاجية العمل بصفة متزايدة والاستعمال الاجسغ
للمطاقات الانتاجيةء

ب احترام الجداول الزمنية المقررة للشروع فى
الانتاج بالنسية للمشاريع وبرامج الاستثمارء
لاسيما منها تلك التى توجد فى طور الانجاز عند
نهاية سنة 1984

اقامة. طاقات انتاجية تكميلية تكون آجال
استكمال تصميمها وانجازها قصيرة وذلك مع
مراعاة تسلسل استثمارات المخطد,
لت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 10 ر بيع الثاتى عام 1405 ف

تكييف شروط سير الاقتصاد وقواعده مع
الاهداف المنشودة آثناء الفترة ولاسيما تلك التى
تتمين باستقلالية أكثر فى التسيير و بمسؤولية
: المتصرفين الاقتصاديين»
تدعيم أساليب تنظيم المداخيل ضمانا
لتكييف تطورها مع تطور الانتاج والانتاجية؛,
التوعية والتعيثشة العامة حول الاهداف
التدموية وشروط تنفيذماء

المادة 16 : يتم ترتيب الاولويات فى تنقفيذ
أعمال المخطط الغماسى في مجال برامج الاستثمارات
العمومية على النحو التالى :

0 انهاء البرامج الجارى تنفيذها؛

6 برامج التجديد المادى للتجهيرات
الانتاجية؛

3) انجاز الاستثمارات المتعلقة بتقويم الطاقات
الانتاجية الموجودة والتكامل الاقتصادى»

4 عمليات استكمال تصميم المشاريع الجديدة
وبرامج الاستثمارات بصفة كلية؛

استكمال تصميمها سريعة وتساهم. فى سد الحاجيات
الاجتماعية العاجلة والتكامل الاقتصادىء

6) البرامج الهادفة الى اقامة شروط تحضير
المستقبل فى كل الميادين الاستراتيجية.

غير أنه يجب موازنة الاستثمارات بصفة ثعلية
فى اطار المغطعلات السنوية وحسب التطور الحقيقى
للموارد الداخلية والر بح المحصل عليه فى مجال |
التكاليف وقدرة الامتصاص النعلى للطاقات وكذا أ
اننكاسات. المشاريع والبرامج على التوازنات المالية
الخارجية على الامدين المتوسعد والطويل.

المادة 17 : يحدد المبيلغ الاجمالى لنفقسات
الاستثمار خلال فترة المغلط الغماسى 1955 وذو ؛

(550.000.000.000 دج) يوزع بين القطاعات ونفتا
للجدول «أ» الملحق بهذا القانون.

وتطبيقا لاحسكام المادتين 16 و 33 من هذا
فى الفقرة أعلاه؛ بصفة نهائنية وتتمم موازنتها
عند الاقتضاء؛ فى اطار المغططات السئوية.

المادة 38 : يجب أن يراعى تطور الاستمداد
الغارجى للسلع والخغدمات.ء خلال المخطط الخماسى»
حتميات تكامل الاقتصاد وتدعيم الطاقات الوطنية
للتصميم والاإنجاز وكذا شروط التوازنات
الاقتصادية والمالية الغارجية على الامدين المتوسط
والطويل.

وبهذا الصددء سيكون اللجوؤٌ الى الطاقا

المادة 9 ؛ يجب أن يراعى تطور الاستهلاكع
الاستهلاك الفردى والجماعى والديناميكية المترتبة
على تؤسيع التشغيل المقرر وتحسين مستويات
التأهيل.

وعلاوة على ذلك؛, يجب آن يعيبر عما يلى :

اختيارات وأولويات السياسة الإقتصادية
والاجتماعية لتغطية حاجيات السكان ذات الاسبقية

حماية القدرة الشرائية للفئات الاجتماعية
المحرومة؛

تقليص الثوارق الاجتماعية والجهوية.

الفصل الشائى
ضمان التحكم فى التوازنات العامة للاقتصاد
مهام أعوان تنفيذ المغطط

الماد5 20 : لضمان التحكم فى التوازئنات العامة
للاقتقصاد فى الثوابت الهيكلية لتطوره كما جاء

يخمسمانة وخمسين مليار دينار جسزائرى | بيانها فى المادة و1 أعلاه, يجب أن يتم سير التنمية

ع«
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1405 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 7

أثناء المخطط الخماسى» بتمام المراعاة لانضباط .

التخطيط ومطلب التحسين المستمسسيى للفعالية
الاقتصاديةى
وفى هذا الصدد؛ يتعين على أعوان تتثيسذد
المخطط :

احترام قواعد الاستعمال العقلانى للطاقات
الانتاجية القائمة وتحسين الانتاجية وفعالية العمل
والتحكم فى التكاليف والقضاء على التبذين»

تطوؤير أشكال تنظيم الانتاج بما يضمن
الاستقلال الواسع فى التسيير على مختلف
مستويات المجموعات المحلية والمؤسسات وتستند
بالدرجة الاولى على التخصيص الملائم للتاطير
وكذا على حاصل التكوين.

م تعميق واعتماد مناهج للتسيير تسمح
المؤسسات والوحدات ومراقبتهاء

ب تكييف نظام الجزاءات الايجابية والسلبية
وضيطه وتحيينه مع النتائج الموضوعية والسهر

على تطبيقه.
المادة :2 : طبقا لاحكام المادة :: أعلامء. يجب

على كافة أعوان التخطيط أن يضعوا آليات مراقبة
تنفيذ المخطط المنظمة حول الاهداف ذات
مع صلاحيات مختلف الهياكل.

الاهداف المسطرة ولاسيما فى المجالات الانتاجية
والتحكم وتتليص التكاليف.

القسم الثانى
تنظيم القطاع الاشتراكى
المادة 22 : نظر!ا للدور الحاسم المعهد له
لتنفيذ الاستراتيجية التنموية, يجب على القطاع
الاشتراكى أن يرفع. على أساس نتائج اجراءات
اعادة الهيكلة, وبصمة دائمة تنسيقه ونجاعته

ب«

ومردوديته لتحقيق النتانسج المناسية لاهداف
الفترةى

ولهذا النرضء يجب آن يكون التحسين
المنتظر فى سيره؛ خلال المخطمد الخماسى,؛ عاملا
رئيسيا لتوسيع وتكييف علاقات التبسادل داخل
وما بين القتطاعات بين الاعوان الاقتصاديين
الوطنيين قصد توسيع السوق الداخلية وتعميقهاء. أ

وفى هذا الاطار؛ يتعينئ تملوير قواعد تنظيم
الانتاج والمبادلات والقرض وتكييف النظام المالى
والشبكات التجارية أثناء المغطط الغماسى يهدف
تحسيع التنسيق بين. نشاطات القطاع الاشتراكى
وتحسين السيولة فى سير الاقتصاد الوظنى
والوصول الى تكامل أكبن له

الباب الرابع
تنظيم التخطيط القطاعى والميدانئ

المادة 3 : يجب تدعيم التخطيط؛ أثناء الفترة
الاقتصادى والاجتماعى ولتنفيذ السياسة الوطنية
للتهيثئة العمزانية ولاسيما من خلال ما يل :

م توسيع ميدان تطبيقه وتوضيح بمسنساء
وتنسيق مختلف أدواته»

.سس تعميق اللامركزية وتنفيذ استقلال تسيي'ا
المؤسسات ولاسيما تحدايد أحسن للادوار الخغاصة
بآعوان التخطيط المركزيين واللاميكزيين؛

م فعالية مخططات الولايات والبلديات
والمؤسسات والمعدة بانسجام مع المخططات الوطنية
السنوية؛ء

ب انسجام آجال اعداد المغخططات وتتفيذ ما

المادة 24 : يتم تنسيسق ترابط الاهداف
والوسائل خلال المخغطط الخماسى ينظام مزوه
بآليات متواصلة للتنسيق والموازنة.

وفى هذا الاطار, سيكون المخطط الستنوىئ
الاداة المفضلة لتحفيز الوسائل البشرية والمادية
والمالية لتوجيه العمليات والبرامج المقررة على الامد
المتوسط.
' وسيكون مغ خلال التشاورات الواسعة المنظمة
الاعداده. الاداة الرئيسية للموازتة الدورية
للاهداف والوسائل حسب الشروط الاقتصادية
والمالية والاجتماعية المرتبطة بالظواهي الظرفية
أو التصيرة الامدء ولاسيما متها المتعلقة
بتقدير ميزاتية الدولة والبر نامج العام للمبادلات
الخارجية وكذا يتنفيذ سياسة القرض والاسمار
والمداخيل»
وعليه, يشكل المخغطط الستوى للستة المعتبرة
الاطاز المرجمى الوحيد والشامل لنشاط الاعوان

الاقتصاديين. ٍ
وتنيثق عته مخغططات سنوية نهائية يقوم

باعدادها الاعوان الاقتصاديون والاجتماعيون

وبالدرجة الاولى المؤسسات والولايات والبلديات. .

المادة 25 : يشكل مخطط المؤسسات الاداة
المفضلة لتاطيي التسيير وتحقيق استقلالية
المؤسسات.

يتم اعداده سنويا مغ قبل كل مؤسسة
بالاتصال مع وصايتها وذلك على أساس برنامج
متعدد السنوات مطابقا للاهداف التدنموية ذات
الامد المتوسط..

ويحدد نهائيا بالانسجام مع المخطط السنوى
الوطنى.

ويتضمغ هذا المخطط مجمل الفمسول
الضرورية للنشاط الانتاجى للمؤسسة التموينات
والتشغيل والاجسور والتمويل والتسويق
والاستشمار والتكويق ويهدف الى رقع الانتاج
وتحسيع الانتاجية وكذا التحعكم فى التكاليف
وتقليصهاء

المادة 26 : يشكل مخطط الولاية اطار وأداة
تنسيق اعمال التنمية لكافة الاعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين الموجودين على تراب الولاية.

«

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية الأربعاء 0: ربيع الثاتى عام 1405 هف

ويعد السند الرئيسى لتطبيق سياسة

للطاقات البشرية والمادية قصد تلبية الحاجيات
المحلية بيصفة حسنة وتسوية الاختلافات الجهوية.

كما يسطر لكل ولاية اختيارات السياسة
الاقتصادية والاجتماعية وأهداقها المقررة فى
المخطط الوطنى. ويتكفل باختيارات وتوجيهات
السياسة الوطنية للتهيئفة العمرانية فى اطار
الانسجام وتمركن المشاريع حسب ابكانيات كل
ولاية وحاجياتها وخاصياتهاء.

المادة 27 : يحدد مخطط البلدية اطار وسائل
تنفيذ مجمل العمليات التنموية. المقامة على تراب
البلدية.

كما يشكل الوسيلة المفضلة للامركزية عل
المستشسوى المحلى ويستهدف التكزل بالحاجيات
الاساسية للمواطتين وتعبثة الامكانيات والموارد
الخاصة واستصلاحها وكذا تدعيم القاعدة
الاقتصادية المحلية.

التهيئة الضرورية لتدمية المساحة المحلية تنمية
منسجمة. ‎١‏

المادة 28 : طبقا لقانوثى الولاية والبلديةء؛
يحدد مخملط الولاية مضمون الاعمال التنموية
التابعة للمسؤولية المياشرة للمجموعات المحلية :
الولاية والبلدية.

كما ينسق العمليات القطاعية على المستوى
المحلى ولاسيما فيما يخغخصشس مكان اقامة وموقسع
المشاريع. ‎١‏

المادة 29 : يتم اعداد مغططات الولاية والبلدية
سنويا من قبل الهيثات المعنية على أساس برنامج
تتموى متعدد السنوات مطابق للاهداف الطويلة
والمتوسطة الامدء لاسيما منها تلك المتعلقة بالتهيئة
العمرانية وذلك ضمانا لتطابق العمليات ذات الطائع
سالب ل لل التي ب سي حيس الس رس ايسأ سس تلئس تررم دسرريس.ااسأساست لس سا سأألأ لأس سس ويسم
الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و
الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 40د ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ و

المحلى مع الاهداف الاجمالية وكذا تنسيق البرامج
القطاعية مع الشروظط الخاصة بكل الولايات
واليلديات.

المادة 30 : يجب أن يتم اعداد مخطط الولاية
بالتصساون الوثيق مع البلديات بغية ضبط
استراتيجية العمل وتحديد العمليات وتوزيمها مغ
حيث المكان.

تعد مخملطات البلدية والولاية بالتضامن من
قبل الهيئتين وتنشط وتنسق على مستوى الولاية
وتطيق هذه المخططات بواسطسة مخططات سنوية

المادة 3 يتم اعداد مخططات الولاية والبلدية
فى مجال الاستثشسارات؛ وحسب مدونة تبرز
البلدية وغيرها).

أدوات تأطير الاقتصاد وتنظيمه

المادة 32 : يقيم نظام التخطيط أدوات تأطير
الانشطة الوطنية وتنظيمها ومراقبتها على أمتاس
دعم التكامل والبرمجة فيما بين القطاعات وما بينئ
الجهات وكذا على أساس العلاقات التعاقدية بين
الاعوان الاقتصادييخ.

ويرتكزن تنفيذ كل فصول المخطط بالدرجة
الادلى على أدوات تأطير وتنظيم الاقتصاد
المرفقة باللامركزية المتزايدة للقرارات و وتوسيع
المسؤولية واستقلال تسيير الاعوان الاقتصاديين.

ينسق استعمال هده الادوات و يتد«<ور حول
أهداف المخطلط السدوى.”

الفصل الاول
تخطيط الاستثمارات

المادة 3 : يتم دعم هدف التحكسم فى
الاستثمارات خلال الفترة الغماسية على آساس

«ِ

نتائج الاجراءات التنظيمية المنفذة بواسطللة
تطوير الاساليب والاجراءات المناسية الهادفة الى
احترام الاولويات المقررة +

ولهذا الغرض؛ يجب أن يجسد قرار الاستشار
فى آن واحد مدى ملائمة البرامسج والمشاريع
واستكمال تصميمها.

وفضلا عق ذلك ؛, ستكيف الاجراءات المرتبصة
بعملية الاستثمار مع مقتضيات برمجة أحسنئ
للممليات ومسؤولية متزايدة للاعوان الاقتصادييئ
المعنيين. نظرا لطبيمة مشاريع وبرامج
الاستثمارات وآهميتها وأثرما.

يعمل المخطط الستوى على تنظيم أحجام
النفقات وازالة شمولية البرامج والمشاريع
اعتمادا على مقتضيات تكييف وتيرة انطلاق
المشاريع والبرامج ووتيرة توسيع الطاقات
الحقيقية لامتصاص الاستثمارات وانجازها ضمغ

الاقتصاد.
الفصل الشانى
تخطيط الانتاج
المادة34: يشكل تخطيط الانتاج المحور

الرئيسى الذى تنظم حوله مختلف فصول المخططات
السدوية النهائية للاعوان الاقتصاديين.

و بهذا الصددء يهدف الى تنظيم تعبئة جهماز
الانتاج واستعماله المكثف ضمن شروط النجاعة
المترايدة واقتصاد عوامل الانتاج وتحسين
الانتاجية؛ لاسيما :

لتحسين توفر عرض السلسع والخدمات
الوطنية وكذلك لتخصيصها للتصدير عند الاقتضاء.

لتعويض الواردات بالانتاج الوطنى بكميات
معتبرة»

ين تكييف الانتاج لشروط السوق كما
ونوعاء

ولهذا الغرض؛ يجب أن يوسع ميدان تخغطيط
الانتاج وير تكز على ما يلى :
ستمست__ست_سس .سس س سس سسسللللللشبتت
19 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 1403 يي
جرد 3 2

اعتماد لامركزية أكبر واستغلال تسييسي
المتصرفين الاقتصاديين»
ومقاييس التسيير الخاص بالنشاطات قصد تحديد
الاهداف ومتابمتهاء

اتخاذ الاجراءات المناسبة لحاجيات اعداد
المخملطات ومتابمتها ومراقبة تنفيذها وكذا لسد
حاجيات تنمية الاعلام التقنى والاقتصادى
والاجتماعى.

الفصل الثالث
تغطيط المبادلات

المادة 35 : يستهدف تخطيط المبادلات تنظيم
العلاقات على مستوى السوق الوطنية ومع الخارج
طبقا للتوازنات المالية الداخلية والغارجية. ولهذا
الغرض» يجب أن يتحقق التحسين المرتقب لتلبية
حاجيات الاقتصادء انطسلاقا من رفع الانتاج؛
ومشاركة الانتاج الوطنى بالدرجة الاولى فى تغطية
الطلب وانطلاقا كذلك من نتائج تطبيق أدوات

التنظيم الاقتصادى.
مغ خلال :

مس تحسين سيولة الشبكات, باستخدام أحسن
للادواتٍ ذات الطابع التجارى» وتدعيم الهياكل
المحومية للتجارة بالجملة؛»

م تنشيط وتدعيم شبكة التوزيع الداخلى؛ لكى
تصبح شبكة متواصلة تربط بين المنتجبسين
والمستهلكين؛
هما يساعد على تنظيم التدفقات؛ء وجودة المنتوجات
وأسمارها» ا

-_- تطرويي الاعلام التجارى الخاص بالانتاج

الوطنى.

ع

المادة 36 : فى مجال المبادلات العارجية,
سيتمحور نشاط الدولة حول +
السنوية»,

وضع آليات التاطير الخاصسة بتدخل
الطاقات الغارجية للانجاز والمساعدة التقئية»

تجديد أدوات ترقية الصادرات وتحديد
الاهداف فى مجال التصدين باستثناء المحروقات.

الفصل الرابع
التخطيط المالى
المادة 7 ؛ يستهدف التخطيط المالى تكييف
الامكانيات المالية المتوفرة لكافة الاموان
الاقتصاديين مع أهداف التسيير والتنمية بالنسبة
للامدين المتوسط والطلويل كما يجب تدعيمها مغ
خلال مايلى :
ع تحسيغ شبكات التمويل 7
ترقية مناهح تقدير موارد وننقات الدولة

‎٠‏ وكافة الاعوان الاقتصادييغ»

‏تطوين كيفيات متابمة تطور الكتلة النقدية
والقرض ومراقبتها.

‏ولهذا الغفرض» يجب على التخطيط المالى
أن يكيف تنظيمه وطريقة تدخله مع لامركزريسة
النشاطات واستقلال المؤسسات.

‏المادة385 : يجب على التخطيط المالى. أن يستهدقٌ
فى مجال القرض ما يلى :

‏ب تكييف النظام المالى مع اهداف التنمية
الاقتصادية والاجتماعية؛

‏التعيئة المتواصلة للادخار الداخل المتوفى

‏بوسائل ملاتمة وتوجيهه نحو الاهداف التى أقرها
المخملط الوطنى»
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1405 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 81

التكييف التدريجى لشروتد متح القروض
ومعدلات القرض مع تكاليف تعبئة الموارد .
الداخلية منها والغارجية؛ ومع أهداف المخطل
السنوى»
تطوير آليات تاطين النقد» .
-_ التطوير التدريجى لاشكال التمويل الذاتى
من قبل المؤسسات.

المادة 9 : فى المجال الجبائى؛ ستتمحور المرحلة

ضرورة تبسيط النظام وتوضيحه»

حسم الفوائض غير المبررة»

تأطير-الانشطة وفقا لسياسة التهيبة
العمرانية؛

تطوير السالية المحلية وتكييفها مع
مقتضيات التنمية ومتطليات تسيير الشؤون المحلية,

- تئمية الادخار وتعبئته لاغراض انتاجية.
الفصل الغامس
تخطيط الاسمعار

المادة 40 : يجب على تخطيط الاسمارء؛ لبقا
لحتميات التحكم فى تطور التكاليف والاسمارء
والتطور المخطط لمستوى معيشة السكانء وفى
اطار التوازنات العامة وأهداف المغطط أن :

ب يرمى الى وضع اسعمار متناسقة لمختلف
السلع والخدمات مما يؤدى الى تصرف عقلانى
للاعوان الاقتصاديين واستعمال احسن لعموامل

الحاجيات الاستهلاكية للسكان. فى اطار تطبيسق
الميزانية العائلية النموذجية.

ع

المادة :4 : فى اطار الاهداف المقررة وفئ
مجال الاسعارء ستتبمحور العمليات المتعلقة
بالتطبيق؛ حول ما يلى :

| التى يجب أن تصل تدريجيا الى مستتوى عام

للاسعار بعكس شروط الانتاج ونتائج الاقتمادء

تميينز المستويات التنظيمية لتحديد الاسماي
حسب طبيعة وأثر المنتوجات والخدمات على الاقتصاد
والمستهلكيغ»

ترقية آليات التسيين ومعاييره وأساليبه ف
دائثل المؤسسات بما يسمح يحضصر اسعار التكلنة
لمختلف السلع والخدمات والتحكم فيهاء

تنظيم عمليات دعم وتعويض اسمار بعضن
المنتجات طبقا لمقتضيات تلبية الحاجيات الاساسية
للمواطنين والتندمية الاقتصادية.

و يجب القيام بيهذه العمليات؛, عمودا حار >
دائرة الانتاج لتفادى المساس بالمردوديه. وتمدسيقا
لميادىء استقلالية المؤسسات.
بالمنتجات الاساسية مما يهذف الى تفادى ظهور
أوضاع ريعية تضار بية؛ مع دقع تكاليف الخدمات

المؤداة فعلا
تغطيط المداخيل
المادة 2 ؛: يجب أن يضمن تخطيط المداخيل»

من خلال تطبيق : | السياسة الوطنية للاجور و التاطني

1 قية للانتاج الوطنىء

انسجام أكبير للاجور والمداخيل؛ء
ملاءمة متزايدة للمداخيل وتطور المتوفرات
من السلع والخدمات بالاتصال مع مستوى وهيكل

الاستهلاك المقررين؛
12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاريماء 10 ربيع الثانى عام 1405 ى

الطابع المحفن الاقتصادى للاجورء تدعيما
لعملية توزيع الشغل وتحسين الانتاجية؛, طبقا
لاولويات المخططء ْ

حماية القدرة الشرائية للفئات الاجتماعية
المحرومة ولا سيما نحو العالم الريفى.

ولهذا الغفرض» سيمكن التحكم فى المداخيل
عن طريق ما يلى :

التطور؛ على مستوى المركزىء لاداوات
الملائمة للتاطييء؛ والمتايمة المتميزة
طبيعة الدخلء

تتنفيذ التنظيم الاقتصادى للاجور داخسل
لمؤسسات خلال المخطلط الخماسى 1985 وق19؛

تأطير المداخيل غيرالاجرية؛ وتوجيةه'

فوائضها نحو تمويل الانشطة
الاستثمارات الاجتماعية.

وفضلا عن ذلك؛ ينبغى آن تكون التحويلات
الاجتماعية موضوع تحليل معمق, فى اطار شامل
متناسق قصد اعادة تحديد مضمونهاء وترتييها
حسب أولويات المخطط الخماسى 1985 - وقود,
ومع مراعاة حاجيات الفئات الاجتماعية الاكثر
حرمانا.

المنتجة وبمسض

وأخيرا يجب أن تراعى الموازنات الضرورية
للاسعار والتوازنات العامة للاقتمساد؛ وأآريباح
الانتاجية المتحصل عليهاء فى آن واحد.

الفصل السابع
تنظيم القطاع الخاص وتأطيره

المادة 43 : استنادا الى أحكام المادة و من هذا
القانونء توجه استثمارات القطاع الخاص الوطنىء
تحو الانشطة المكملة لانشطة القطاع العام؛ قصد
مضاعفة انتاج السلع والخدمات بالاتصسال مع
اهداف السياسة الاقتصادية والاجتماعية للبلاد,
ومع مراعاة مقتضيات التهيئة العمرانية.

المادة 44 : لبقا لاحكام المادة ود من القانون
رقم 82 12 المشار اليه أعلاء. تعاد موازنة المبالغ
القصسوى التصوضص عليها فى النفقرتين الاولى
والثانية من المادة 8 من القاتنون المذكورء فى اطار
الملخططات السنوية والتى يحددها قانون المالية فى
كلسنة.

المادة 45 : يستفيد القطاع الغخاص الوطنى
بصفة عامة والحرفيين بصفة خاصة خلال المغطط
الخغماسى بالتدابير التشجيعية والتدعيمية
الضرورية وذلك بالصلة باهداف انتاج المواد
الخدمات وكذا انشاء مناصب عمل وتنمية المناطق

الريفية.

ابتلمية المبادرات الملائمة بهدف تشجيع الاعسال

الخاصة الكفيلة بضمان تكامل الانشطة وتكامل
أوسع للاقتصاد الوطنى لاسيما بواسطة اقامة
علاقات تعاقدية مع القطاع الوطنى الخاص.

المغطط السنوى

الفصل الأول

المخططت الستوى تآداة تنظظليم وتعديل

المادة 46 : يتحقق التناسق الشامل لتتفيذ
أعمال المخطط الغماسى واجراءات تنظيم الاقتصاد
المرتبطة به من خلال تنظيمات سنوية للتنفيذ.

المادة 47 : يشكل المخطط السنوى »على
المستوى الوطنىء اداة للتنفيذ والتنظيم
الاقتصادى؛ وتعديل المخغخظط الغماسى

يستهدف بالنسبة للسنة المعتبرة ما يل :

تحديد التوازنات الاقتصادية والسالية
الشاملة وتحديد المقاديي بين مختلف الاحجام
الاقتصادية وشروط تطورهاء
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13

ضمان التوفيق بين الوساثل البشرية والمادية
والاهداف وضمان تطبيق سياسة التعيئة العمرانية.

تحديد شروط وتنظيم الاقتصاد وتسييد
وضمان تطبيقه؛

تنظيم متابعة تنشيد الاهداف المنشودة
ومراقبة انجازماء

المادة 48 : يعتمد المخطط الستوى طوال فترة
تنفيذ المخطط على أساليب موازنة برامج الاعمال
لضمان مراعاة ترتيب الاولويات والتناسق العام
للاهداف المحددة على الامد المتوسط والالتزام
بالاتنضياط فى التخطيط؛, وتجسيد الاختيارات
المقررة فى مجال التهيئة العمرانية.

ويحدد المخطط السنوى الطبيعة والمراحل في
اقامة وتطوين آدوات التخطيط ومؤشراته وكذا
اثراء جمع المعلومات الاقتصادية والاجتماعية
ونشرها وسريانها فى جميع المستويات .

المادة 49 : يحتوى المخطط الخغماسى على :

ب البرامج الستوية لتنفيد المخطط الغماسى
فى مجلات الاستثمار والانتاج والمبادلات والتكوين
والتشغفيلء

أدوات تسيين الاقتصاد وتأطيرة؛ وبر نامج
الصوزيع وردل تمويل المخطعد السنوى
واجراءات تطبيق سياسة الاسعار والمداخيل.
وعلاوة على ذلك؛ يحدد التقدم الذى يجب
احرازه فى تنظيم أعمال أعوان تنفيذ المخطط؛ء
لضمان الاثراء التدريجى للتخطيط؛ بالاضطلاع
الفعلى بتوجيهات المخغطط الخماسى واجراءاته
ومتابعتها ومراقبتها.

الفصل الشانى
اعداد المخطط الستوى وتنفيذه
تتمحور أعمال اعداد المغطط الستنوى
على جدول زمنى الذامي على آساس تصميم نموذجى

ع«

المادة 50 :

موحد ينظم تبادل المعلومات وممالجتها فى جميع
مستويات التخطيطد.

يلزم جميع أعوان تنشيذ المخطعل بالامة متثال
حتما للجداول الزمنية ولتنظيم عمل اعداد المخطاط
السنشوى.

المادة :5 : يشكل المخلط الستوى الاطار
لتنظيم نشاط كافة آعوان تنثيذ المخملط ولتعلبيق
التدابير والاساليب المقررة فى المخطيك الخماسى

ويضمن الترابط الضرورى من أجل ابقاء
تنشيق مجموع البزامج واجراءات تنفيذ المخطط
الوطتى على الخصوص ويجب أن تندرج التتديرات
النسبية المتعلقة بميزانية الدولة والبرامج العامة
للمبادلات الخغارجية وتطبيق تخطليط المداخيل فى
اطار أعمال اعداد المخطط .٠ب‏

المادة 2 : يصادق المجلس الشعبى الوطنى على
مضمون اجراء مشروع المخطعد ب الذى يمد
الحكومة عرضا عع سائ الإعمال واجراوات لحتني
التى ينبغى القيام بها.

المادة5 53 : يرفق مشروع المخطط السشنوى
بالتقرين السنوى عَن التنفيذ.

ويتم تبليغ هذا التقرير طبيقا للتشريع

المعمول به.
الباب السابع
المادة 54 : يتعين على جميع المؤسسات الوطنية

واعوان تنفيذ المخطلط تطبيق أحكام هذا القانون
والامتثال للتوجيهات والاهعداف والبرامج
والاجراءت! الواردة فى التقرير العام الملحق, وكذا
فى المخططات السنوية المتعلقة بها.

وفى هذا الصددء يلرمون بادرا - ج نشاطاتهم
فى اطار الترتيبات التأسيسية والاقتصسادية
ممست مسي ب م م كس م ل
14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الإربعاء 0 بيع الثانى عام 1405 ف
ا اا داس َِ ل >

والاجتماعية المقررة مع قبل المخطط المتوسط المادة 55 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الامد والمخملطات السنوية. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
بتعبنة كافة الوسائل المادية متها والبشرية حرر بالجزاثر فى اول ربيع الثانى عام 405:
الموضوعة تحت تصرفهم لانجاز الاهداف المنوطة الموافق 24 ديسمير اسنة بقود.

مهم بالل والصرامة» الشاذل بن جديد

ملحق ‎»«١‏
‏بر نامج استثمار المخطط الغماسى 5 - 1989

الفلاحة ‏ الرى و امات ا لمانا ماس ما امات السبالسالت اله
منها : الزراعة ماو ونوكت واو اما بجوو اا 000 301000000 قاء جح
اللرى خوط تخت ا ات واوا موت مم 000 41.000.000 ارج
الصيد اليحرى يت ميت حت ات 1.000,000.000 دج
الفغفابات حلام وك الابما 000.000. 7.000 فج

المناء 1 دج توح وجو وجو واو ااه وجو و و حوراو واو اواو صو ووو جوج واوا و و اوخواع م تواو وام 000.000 .200 .174 دج
منها : المحروقات جتحت حيصت 000. 39.800.000 دج

وسائل الانجاز لوصا تراه ولوب تيم تت ام 000. 19.000.000 فرج
وسائل النقل مجوخيتو تروت إجوا جوع اقم جيرا حت وجا ياه واو ات 25:000.000.000 مرج
التخزيئ والتو زيع جاتحا ات ا ااي ا 000.000 .25.850 درج
اليريد والمواصلات السلكية واللاسلكية جو اماو أ وكوام توج واو واو وام ‎٠‏ وام توافت | 8.,000.000.000 م.ج

المنشات الاساسية الاقتصادية ووحواواع توج جوتو وجو ياتا توا توا لمعه تي 43:300:000.000 درج
الأسكان ءءء توتو توتو و توتواة ة تووم واو اام اواو واو وحوح تتوص 26.000.000 دج
التربية والتكويغ ليوات وجي ليحت ا متام جا تتا و00 45.000.000 فرج
الصحة مامه بوجو جوت يجيد متو كوك و توخي لمكم توج كجووخاصت ما 8.000.000.000 درج

المنشآت الاساسية الاجتماعية الآخر ى بمحديه متت م 20.430.000.000 فرج

1 لتجهين ا ت ا لجما عية لاع صو م توا مت متو اجو اي وجو جوجو و جو وجفة واو وجو واو تجفة7ة 005 | 44.000.000.000 3 83

المجبسسوع + 000 000. 550.000 د.ج

لالا<>>>>>> >> ,داتعا .+ع لا ا ةما ان تح اا ات ا ,كما اا م كم ات م َم كما امم ماك >> متسس أ سر؟ر.س كك ؟ سأ سنايسسس ‏ سس
المطيمة الرسمية + 7 و 9 د 13 شارع عيد [لقاس بن مياراذ - الجزائو
