محرم عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمن القانون البحرى؛ لاسيما المادتان 3ه
و 435 منه؛ ٍ

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تقدم لرجال البحر الذينئ يكونون
على متن باخرة تحمل العلم الوطنى وجبة غذائية
تراعى فيها الشروط التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يجب أن تحتوى الوجبة الغذائية على
ما يساوى 4000 حتى 4000 وحدة حرارية.

المادة 3 : تحدد قيمة الوجبة النذائية بحسب
نوع الملاحة التى يمارسها رجل البحر وصتف
الباخرة و نوع الخدمة على متنها (السطح أو الآلات)
وتؤخذ فى الحسبان على وجه الخمصسوص المهام
الممارسة على متن الباخرة؛ لاسيما مهام القيادة
العليا للباخرة. '

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام ومب
الموافق 15 ديسمي سنة سنة قود

وزير النقل وزير الصحة العمومية

صالح فوجيل جمال الدين حوحو

600 - مو
وحدة حرارية

1150 - 00

وحدة حرارية

4500 - 00

وحدة حراريةالأحذ 7 ربيع الثاني عام 1405 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مجموع نسبة

الدمنيات السكريات الوحدات الحرارية
الفطور و الى وداغ | فعد الى 38د غ م12
النداء 62 الى :7 غ 0 الى 345 غ 750
النشاء الى يغ | #والىتفغ | «تالىص«دغ | 28

0 الى 338 غ .

2 المبسدا

الآتية *
لتكون كافية ومتوازنة ومتنوعة *
مراعاة نسبة الوحدات الحرارية :
تحدد هذه النسبة وفقا للوزن والنشاط
البدنى؛ والجوء
ب - مراعاة توازن الوحدات الحرارية :
5 من الوحدات الحرارية يجب أن تكون من

من أصل هيولى*
5 من الوحدات الحرارية يجب أن تكون من
أصل دهنى»

60// من الوحدات الحرارية يجب أن تكون من
أصل سكرى.
تحسب القيمة الطاقية للاغذية باعطاء القيمة
الحزارية الآتى ذكرها لمختلف الاغذية الغذائية.
4 وحدات حرارمة لكل غرام من الهيوليات ؛
4 وحدات حرارية لكل غرام من السكريات؛ء
و وحدات حرارية لكل غرام من الدمنيات.
ج - توازن النسب :
ب الهيولياث ذات الاصل الحيوانى»
الهيوليات ذات الاصل النباتى.
جح
سس <ج

أهان

4 الى 243 غ.

...سوسس

600 الى 690 غ

د توازن النسب :

الدهتيات ذات الاصل الحيوانى +

83
الدهنيات ذات الاصل النباتى.

أى * دج

مس يتراوح بين 0,3 و ؟
دن
ها توازن النسب :
فيتامينات من مجموعة ب
السكريات»
و التوازن الفسقورى الكلسئ
ك
2<
ف
3 التوازن الطاقى للاغذية,
الاغذية غير الطاقية :
3 التوصيات
يجب أن يخغضع جدول الوجبات الغذائية
الاسبوعية مقدما لرأى الطبيب الموجود على مت
الباخرة, لاسيما البواخر التى تنقل المسافرين.
يجب أن لايشتمل جدول الوجبات الغذائية
أكثر من أر بع وجبات مملحة في الاسبوع.
2224

يجب أن تكون الكمية اليومية من الحليب التى
تقدم للمستخدمين العاملين فى الآلات أكثيى مع
التى تقدم للمستخدمين فى أعمال أخرى.

يجب أن تقدم المشروبات المنعشة والفواكه
.وبعض آنواع النقيع حسب طلب المستخدميق
لاسينا المابليغع متهم فى الآلات (خوفا مخ
الاحتفاف) بالنسبة للبواخن التى تتجه أو تعبسي
مناطق ذات مناخ حار.

