
حرر بالجزائى فى أول ربيع الثاتى عام 1405
الموافق 24 ديسمبن سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 وفمير
سنة 1984 يتضمن احداث مقتشية للضراتئب
المباشرة فى قسنطينة شمال سيدى راشد.

ان وزير المالية»

م بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و96

و بمقتضى القوانين الجبائية»

م و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
جمادى الاولى عانم 2404 الموافق 4 فبراين سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 ربيع الثانى عام 1405 ف

فى 25 رمضان عام 3402 الموافق 137 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى
19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها؛

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 37 محرم عام
3 الموافق 22 أكتو بر سنة 1983, الذى يحدد قائمة
الممسالح الخاصة بدعاء الضرائب المباشرة
غير المباشرة والقوانين الاقتصادية والوسوم
على الاعمال الذى يحدد نطاقها الاقليمى.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث فى قسنطينة منتشية
للضرائب المباشرة تسمى «مفتشية ‎١‏ لضرائب
المباشرة فى قسنطينة ‏ شمال سيدى راشد ».

آما مفتشية الضرائب المختلفة بقسنطينة
سيدى راشدء المنمسوص عليها فى القرار المؤرخ

في 22 أكتوبن سنة 1983 فتسمى هكذا : «مفتشية
الضرائب المختلفة في قسنطيئة جنوب سيدى راشدة.

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار.
المؤرخ فى 22 أكتو بر سنة 1983 طبقا للجدول الملحق
بهذا القران.

الماد35 : يكلف المدين العام للضرائب وأملاك
الدولة؛ والمدير العام للادارة والوسائل؛ والمدين
العام للميزانية والمحاسبة, والوكالة” القضائية
للخزريئة, والمدير العام للخغزينة والقعرض
والتامينات» كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجنريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و صف عام 24105 الموافق و
نوفمبس سنة 1984
بوعلام بن حمودةالأحد 7 ربيع الثانى عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

221

قسنطية مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قسنطينةاً تحعذف

سيدى راشد سيدى راشدا
قسنطية منتشية الضرائب المباشرة فى قسنطينة ا تضاف

شمبال سيدى راشد شمال سيدئ راشتة.
قسنطية مفتشية الضرائب المباشرة فى قستطيئة ‏ جنوب] تضاق”

سيدى راشد

جتوب سيدى راشد

مقرر مؤّرخ فى 12 صفر عام 1405 الموافق 6 نوفمبر | والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظليم
سنة 1984 يعتمد مؤّقتا مساح للاراضى قصد | الاسمار: :

إعداد وثائق لمسح الاراضى.

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 صف عام 12405
الموافق 6 نوفمين سنة 1984, يعتمد مؤقتا السيد
حسيق بن عمار الساكن فى قالمة لمدة سنة واحدة
لاعداد وثائق مسح الاراضىء المذكورة فى المادتيغئ
8 و 9د من ال