الأحد 7 ر بيع الثاني عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية 2219

م الملاك الظاهرون واصحاب الحقوق العينية
الظاهرون وكذلك كيفية الاستفلال و يجب أن تكون
هذه العمليات مصحوبة بتحديد الملكيات العمومية
والخاصة.

ويجب أن تكون الحدود على اختلاف آنواعها
وحسب الحاجة مجسمة بكيفية دائمة؛ اما بواسطة

مغالم من حجر واما بواسطة علامات أخرى؛ وذلك |.

المادة 2 : تعدل وتة تتم المسادة 2 من المرسوم

نفسه؛ كما ياتى :

«المادة 7 : تحدث لجنة لمسح الاراضى ووضع
الحدود فى كل بلدية بمجرد الشروع فى عمليات
مسح الاراضى.

وتتكون هذه اللجنة مغ :

قاض مق المحكمة التى توجد فى داثرة
اختصاصها البلدية المعنية؛, رئيساء ويعيئن .ذا
القاضى رئيس المجلس !! .ائى؛

رئيس المجلس الشعبى البلدى أو ممثله؛
نائب رئيس*

م أميغ القسمة أو ممثله»

ب ممثل وزارة الدفاع الوطنى»*

م ممثل المصالح المحلية لادارة الشضرائب
المباشرة 0

ممثل الممسالح المحلية لاملاك الدولة
والشؤون المقارية»

ب ممثل المصالح المحلية لمسْح الاراضى»

ممثل المصالح المحلية للهياكل القاعدية.

قتولى كتابة اللجنة مصلحة مسح الاراضى
ويمكن ان توسع اللجنة للاعضاء الآتين :

() فى مجال العمليات التى تقع فى المحيط
الحضرى للبلدية :

ممثل للمصالح المعلية للتعمير»

> ممثل لديوان الترقية والتسيير العقارى.

ب) فى مجال الممليات التى
الحضرى للبلدية ؛
منسق الاتحاد الفلاحى البلدى»
ممثل المصالح المحلية للفلاحة
ب ممثل المصالح المحلية للرى».

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبيةء

تقع خارج المحيط

حرر بالجزائر فى أول ر بيع الشانى عام 2405
الملوافق 24 ديسمبن ‏ سنة 2954م
الشاذلى بن جديد

مستس ممست

