. القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل

والمتمم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ
فى 30 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامن
رقم و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمجق
قانون الولايةء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 25
المؤرخ فى 15 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير
سنة 1980 والمتضمجن تحديد أحكسام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك التقنييق
المساعديغ فى الاعلام الآلىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 48 المؤرخ
فى بهد رمضان عام 1403 الموافق 25 يو نيو سنة 1983
والمتضمن الغاء أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
25-80 المؤرخ فى 2 فبرايري سنة 1980 المذكور
أعلاه»

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التعمير والبناء
والاسكانء سلك للتقنييغ المساعدين فى الاعلام
الآلى يخضع لاحكام المرسوم رقم 0 25 المؤرخ
فى 2 فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه..

ويتولى وزير التعمير والبناء والاسكان.
تسيير السلك المحدث بهذا المرسوم؛ مع مراعاة
أحكام المرسوم رقم 73- 137 المؤرخ فى وغشت
سنة 1973 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 45د
المرافق 2 ديسمبر اسنة 1954
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الأربعاء 3 ربيع الثائى عام 1405 ف

