228
وزارة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 84 - 399 مؤرخ فى أول ربيع الثانى
عام 1405 المواشق 24 ديسمبر سنة 1984
يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس أركان

الجيش الوطنى الشعبى.

ان زئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى*

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 4
5 0 152 منه»
| ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 2 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 1954
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 357 المؤرخ
فى 5 ربيع الاول عام 1405 الموافق 28 نوفمير سنة
4 والمتضمن انشاء أركان الجيش الوطنى
الشعبى؛ء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يخول رئيس أركان الجيش
الوطنى الشمبى؛ء فى حدود صلاحياته» الامضاء ياسم
‎٠‏ هما فى ذلك القرارات.

المادة25: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويدخل حين التنفيذ ايتداء من أول يناي
صنة 21935

حرر بالجزائى فى أول ربيع الثانى عام 1405

الموافق 24 ديسممين سنة 1981.
الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية

الأحد 7 ر بيع الثاني عام 405هف

وزارة المالية

