
رئاسسة الجمهورية

مرسوم رقم 84 398 مؤّرخ فى أول ربيع الثانى عام
5 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
انشاء معهد وطنى للدراسات الاستراتيجيية
الشاملة.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على لائحة السياسة العامة التى صادق
عليها المؤتمر الغامس لحزب جبهة التحرير الوطنى

ب وبناء على الدستور لاسيما المادتان :::

10 متهي

يرسم ما يل +
المادة الاولى : ينشأ معهد وطتى للدراسات
« المعهد ».
المادة23 : يعد المعهد مؤسسة ذات طابع عله ّ
تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى وتوضع
تحت الوصاية الادارية.

يدير المعهد مدير يعين بمرسوم+

المادة 3 : يتمثل هدف المعهد فى اعداد الاشغال
العلمية والتقويمية والاستكشافية فى مجبسال
الاستراتيجية الشاملة. ويمكنه ان اقتضى الامن أن
يزود المتعامليغ المواطنين بالدراسات التلغيصية.

كما يسمه أن ينشىء لهذا النرض ويطور
رصيدا وثائقيا متغمصماء ويمكنه زيادة على ذلك
أن يقوم بنش الدراسات والبحوث.

المادة 4 : يحدد تنظيم المعهد وكيفيات عمله

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى أول ربيع الثانى عام 3405
الموافق 24 ديسمبن سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

الوزارة الأولى

مرسوم موٌرخ فى 7 ربيع الاول عام 1405 الموافق 30
نوفمبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مدير الهياكل الادارية.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام

الموافق 30 نوفمبي ستة 1984 تنهى مهام

الادارية, لتكليفه بمهام أخرى.

