انين وأوامِزّ

قانون رقم 55 - ته مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام

5 الموافق 19 يناير سنة 1985 يتضمن الموافقة
على القرار رقم 6 - 23 الصادر عن مجلس
وزراء منظمة البلدان العربية المصدرة للبترول
والمعدل للمواد 1 و 5د و 20 من الاتفاقية

البترولية المبرمة بالكويث بتاريخ أول ديسمبي
سنة 1979 ٍ :

ان رئيس الجمهورية؛
-_ يناء على الدستقور, لاسيماً المادتان 154ص

التأسيسية للشركة العربية للغخدمات | و 58د منه,م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 ربيع الثاثى عام 1405 ف

وبناء على القانون دقٍٍ 7- ته المؤرخ فى
29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 المعدل
والمتعلق بالنظام الداخلى 7م الشمبى
الوطنى؛ لاسيما المادة 156 منه

م وبمقتضى الام رقم 76 36 المؤرح فى 20
دبيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 2976
المتضمع المصادقة على الاتناقية المتعلقة بانشاء
الشركة العربية للخغخدمات البترولية الموقمسة
بالرياض فى 23 نوفمين سنة 2976

وبعد الاطسلاع على القرار رقم 23-6
الصادر عع مجلس وزارة منظمة البلدان العربية
المصدرة للبترول؛ المعدل للموادة و 5 و 20 مع
الاتفاقية التأسيسية للش ركة العربية للخدمات
البترولية الميرمة يالكويت بتاريخ أول ديسسير

سنة 1978

ؤبتاء على ما أقرة المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالى نصه ‏

المادة الاولى : يوافق على القرار" رقم 6 23
الصادر عن مجلس وزراء منظمة البلدان المربية
المصدرة للبترول المعدل للمواد 5 و 35 و 20 مغ
الاتفاقية التأسيسية للشركة العربية للخدمات
البترولية المبرمة بالكويت بتاريخ أول ديسمين
سنة 1979..

المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 ربيع الثاثى عام 3405

الموافق 19 يناي سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

يضاف كم

رأ سل

بيب

ب

فهم ‏ له

مسسمسيسي___

