
يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 45
المؤرخة فى 6 نوفمين سنة 1983 الصادرة غن المجلس
الشعبى الولائى ف سكيكدة والمتعلقة با نشاء مقاولة
لأشغال الكهربة الريفية والحضرية.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة الاولى
أعلام؛ «مقاولة ام اشغال الكهربة الريفية والحضرية
فى ولاية سكيكدة» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
سكيكدة وممكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولايمة بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتايمة؛ حسب الاشكال المتصوص غليها فى
التنظيم المعمول بيه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهربة ذات
التوتر المتوسط والمنخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعغسال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة وينكتها أن تبارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة .السلطة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنضوص عليها فى المادتين
5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أغلاهة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ربيع الثاني عام 1405 ف

المادة و : يكلف والى سكيكدة بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائري

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبن سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نابى

