صالح قوجيل
وزارة التربيةالوطنلية

مرسوم رقم 84 - 403 مؤرخ فى أول ربيع الثاني
عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 82 511 المؤرخ فى 9
ربيع الاول عام 1402 الموافق 25 ديسمبر سنة
2 والمتضمن القشانون الأساسى الخاص
ياساتذة التعليم الأساسى»

وبب_ب

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرير وزير التربية م

و بثاء على الدستور لاسيما المادتان 711 - 128
ر152 مله

بم و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 122
صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمونية؛ المعدل
والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 305 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1338 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمعلميئ
الاختمامييع»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 375 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 38د الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمعلمى التربية
البدنية والرياضيةء

او بمقتضى المرسوم رقم 83 83د المؤرخ في
2 ربيع الاول عام [1+0 الموافق 18 ديسمبر ‏ سنةالأحد 7 ربيع الثانى عام 1405 ف

أحد 7 ربيع الثاذ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 والمتضمن القانون الاساسى الغاص يمعلمى
المدرسة الاساسية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 512-82 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 1463 الموافق 25 ديسمير سنة 1982
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بأساتذة التعليم
الاساسى»

بس و بمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 29 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية وصلاحيات
نائية الوزير المكلفة بالتعليم الثانوى والتقنى ,

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادتينئ 7, 2
من الفقرة الثانية, وه من امسوم رقم 505-82
المؤرخ فى 25 ديسمبن سنة 1982 المذكبورة؛ حسب
الآتى *

«المادة 7 : 2 المقطع الثانى يمكن أن يشارك
فى اختبارات القسم الاول من شهادة الكفاءة
لاستاذية التعليم الاساسى : ©

المترشحون البالفون من العمر تسع عشرة
(9د) سنة على الاقل وأريعين (40) سنة على الاكثشس
فى أول يناين من سنة المسايقة؛ الحاصلسون على
شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة لهاء الذيئن قضوا
سنة على الاقل فى سلك تابع لوزارة التر بية الوطنية.

2 معلمو المدرسة الاساسية المرسسون
والمعلمون المتخصصون المرسمسون الذين تتوفر
فيهم الشروط الآتية :

آ) أن تكون لهم آقدمية ست سنوات معلمين فى
المدرسة الاساسية مرسمين أو ثلاث سنوات معلمين
متخصصين مرسمين مع تفتيش ايجابى.

ب) أن يكو نوا قد درسوا طوال خمس سنوات
ثلاث منها فى المرحلة الثالثة من التعليم الاساسى
أو فى التعليم المتوسط .

3 معلمو التربية البدنية والرياضية المرسموت
الذين لهم خمس سنوات أقدمية بهذه الصفة مع

احا«

تفتيش ايجابى.

تعدل وت

227

يحدد وزير التربية الوطنية كل سنة عدد
المناصب المخصصة للمسابقة حسب كل نمط وكل
ولاية. ا
كمايحدد وزين التربية الوطنية كيفيات تعيين
معلمى المدرسة الاساسية والمعلمين المتخمصمصيغن
فى المرحلة الثالثة من التعليم الاساسى وكيفيات
التنتيش المنصوص عليه آأعلاه».
' «المادة:2 : يمكن انتقاليا وحتى تنتهى الاسلاك
ال فى وزارة التر بية الوطنية؛ آن يلتحق بسلك
ساتذة التعليم الاساسى أساتذة المتوسطات التقنية
أو الفلاحية المرسون والاساتذة المساعدون فى ‎١‏
‏التربية البدنية والرياضية المرسمون؛ اذا نجحوا
فى اختبارات شهادة الكفناءة لاستاذية التعليم
الاساسى. ا ٍ
ويمين المترشحون الذين يوظفون عملا
بأحكام هذه المادة آساتذة للتعليم الاساسى متم نيغ
ويرسمون وفقا للمادة 6 من هذا المرسوم».
المادة5 2 : ينشي هذا المرسوم فئ الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام وومد
الموافق 24 ديسمير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم العالي +

