يجب أن تقدم المشروبات المنعشة والفواكه
.وبعض آنواع النقيع حسب طلب المستخدميق
لاسينا المابليغع متهم فى الآلات (خوفا مخ
الاحتفاف) بالنسبة للبواخن التى تتجه أو تعبسي
مناطق ذات مناخ حار.

قرار مؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1465 الموافق 15
ديسمير سنة 1984 يتضمن انشاء وحدة
اقتصادية فى المؤسسة العمومية لنقل المسافرين
فى جنوب شرق البلاد.

يسيس
ان وزيرن النقل»

رمضان عام 7 المسسوافق 16 نوفمبين سنة :197

والمتضمغ التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛
وبمقتضى المرسوم رقم 73 1277 المؤرخ فى

8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو ين سنة 1973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 82 48د المؤرخ فى

3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 37 أبريل سنة

21182 والمتضمق التدابير المتعلقة بيممارسة أعسال
و بمقتضى المرسوم رقم 83 308 المؤرخ فى

4 رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمق

انشاء المؤسسة العمومية لتقل المسافريغ فى جتوب

شرق البلادء

العمومية لنقل المسافرين فى جنوب شرق البلادء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث وحدة اقتصادية بال"مؤسسة.

العمومية لنقل السافرين فى جنوب شرق البلاد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 7 ربيع التانى عام 1405 ف

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة ج
وحدة الصيانة والاستغلال بيورقلة رقم 57

المادة 3 : تتولى وحدة الشيانة والاستنلال
فى ورقلة تقديم الخدمات فى ميدان النقل الممومى
للمسافرين ضمغ الحدود الاقليمية وحسب شروط
الاستفلال التى حددتها المؤسسة العمومية لنقل
المسافريغ فى جنوب شرق البلاد..

المادة 4 : يوضع تحت تصرف وحدة الصيانة
والاستغلال فى ورقلة.؛ وحدة المقر فى ورقلة
ومراكز الصيانة والاستنلال يحاسى مسعود وعن
أمناس..

المادة 5 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 22 ربيع الاول عام 2405

الموافق 15 ديسمبس سنة 1984.
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق 15
ديسمبر سنسة 1984 يتضمن انشاء وحدة
المسافرين فى جنوب شرق البلاد.
ان وزير النقلء
م بمقتضى الام رقم 24-1 المؤرخ فى 28

رمضان عام 1397 الموافق 16 توفمبن سنة :7و2

والمتضمن التنظيم الاشتراكى للمؤسسات»

و بمقتضى المرسوم رقم 73-- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام زود الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 148-82 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمال
النتل البرىءالأحد 7 ربيع التانى عام 11405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2225

ب و بمانتضى المرسوم رقم 33 - 303 المزؤرخ فى
4 رجب عام 03+ الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمن
انشاء المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى جنوب
شرق البلادء

ب وبناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى جنوب شرق البلاد؛

يقرر مايلى ‏

المادة الاولى : تحدث وحدة اقتصادية بالمؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى جنوب شرق اليلاد.

المادة 2 تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة : :
وحدة الصيانة والاستفلال فى غرداية رقم 52.

المادة 3 : تتولى وحدة الصيانة والاستفلال
فى غرداية تقديم الخدمات فى ميدان النقل العمومى
للمسافريق ضمن الحدود الاقليمية وحسب شروط
الاستغلال التى حددتها المؤسسة العمومية لنقسل
‎٠‏ العمومية لنقل المسافرين فى جنوب شرق البلادء

المادة 4 : يوضع تحت تصرف وحدة الصيانة
والاستغلال فى غرداية؛ء وحدة المقر فى غرداية
ومراكزن الصيانة والاستغلال غرداية وتامنفست
وكذلك الاغواط؛ والجلفة. وعين صالحء وبرديان
ومتليلى والمنيعة.

المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراية الشعبية.

حر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبن سنة 7984.
صالح قوجيل

