الاثنين 8 ربيع الثائى عام 105 هه

دوانين واوايَِرٌ

قانون رقم 84 - 21 مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام
5 الموافق 24 ديسمبير سنسة 1984 يتضمن
قانون المالية لسنة 1985
ان رئيس الجمهورية
م بتاء على الد ستورء لاسيمسا المسادتان
2 ( 154 منهةي

وبمقتضى القانون رقم 84 - 27 المؤرخ فى 8
شوال عام 4ه4د الموافق 7 يوليو سنة 4قو
والمتعلق بقواتين المالية

وبناء على ما أقره المجلس الشمبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نمسه ‏

الفصسل الاول
الاوضاع العامة للتوازن المالى

المادة الاولى : مع الاحتفاظ بأحكام هذا
القانون» يواصل لفائدة الدولة تحصيل الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة
والضرائب المختلفة وكذا جميع المداخيل والحصائل
الاخرى, خلال سنة 1985 طبقا للقوانين والاوامر
والنصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نش هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية».
كما يواصلء خلال ستة 1985 تحصصيل مختلف
آنواع الرسوم والحصائل والمداخيل المخصصسة
للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة للغرينة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئفات
المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين والاوامير
والتصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نش هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : وفقا للجبدول «» الملحق بهذا
القانونء تقدر الايرادات والحصائل والمداخيل
المقيدة على النفقات النهمائية للميزانية العامة
للدولة. بمبلغ ماثة وثلاثة عش مليار دينار جزائرى
(113.000.000.000 دج) ‎١‏

المادة85 3 : يخصص لسنة 3985, قصد تموييل
الاعباء النهائية للميزانية العامة للدولة م

: ب اعتماد قدره أربعة وستون مليارا وماثة
وستة وثمانون مليونا وثلاثة وسبعون ألف دينار
(64.286.370.000 دج)ء لنفقات التسيين الموزعمة
على الدوائر الوزارية وفقا للجدول «ب» الملحق
بهذا القانون؛

2 اعتماد قدره اثنان وخمسون مليارا
وثمانماثة مليون ديار (52.800.000.000 دج)
للنفقات ذات الطايع النهائى للمخطط السنوى
الموزعة على كل قطاع وفقا للجدول «ج» الملحق
بهذا القانون.

المادة45 : تحدد الاعتسادات المسرصودة
لسنة 1985, فى اطار المخطط. السنوى والمغصصة
للاستشارات المغططة للمؤسسات بما فى ذلك
اعتمادات الوصل وأآموال التداول المتعلقة بما
بمبلغ قدره دمان وأر بعون مليارا وثلاثمائة مليون
دينار جزائرى (48.300.000.000 دج) وتوزع وفتقا
للجدول «د» الملحق بهذا القانون.

المادة 5 : ان المساهمات النهائية للميزانية
العامة للدولة المقيدة فى الجدول «ج» الملحق بهذا
القانون؛ء تساهم؛ سنة و198. بمبلغ يمل
خمسمائة مليون دينار جزاثرى (500.000.000 دج)؛
فى تمويل الاستثمارات المخغططة للمؤسسات
المرتبطة بالتكوين والمنشآت الاساسية الملحقة.الاثنين ة8 ربيع الثانى عام 11405 هف
المادة63 : يرخص لوزين المالية القيام بما يلى :

7 اصدارات دائمة؛, لدى العموم؛ لسندات
التجهينز حسب الصيسغ؛ تخصص لتويل
الاستثمارات»

2ت إاصدار سندات التجهين فى حساب جار
يخصص الاكتتاب الارادى فيه للهيئات العمومية؛

3 عمليات اقتراض للدولة فى شكل حسابات
مكشوفة وقروض وتسبيقات واصدار سندات
قصيرة الامد ومتوسطته وطويلته, لتغطية كل
أعباء الخريئة؛ ولاسيما تلك الناجمة عرق استهلاك
الديغ العمومى*

4- عمليات تحويل الديغ الممومى واعادة
تحويل الدينغ العائم أو تجميده وكذلك دين
الغرينة المستحق دفعة كاملا.

تحدد الشروط المتعلقة بالعمليات المذكورة
أعلاه وكذلك الشروط المرتبطة بالمبالغ المستحقة
مقابل الايداعات الفورية أو الآجلة الموضوعة
تحت تصرف الخزينة بقرارء

تلفى كل الاحكام المخالفةم

الفصل الشانى
أحكام متعلقة بالميزانيات وعمليات الغزينة
المادة 7 : تحدد الميرانية الملحقة الخاصة
بالبريد والمواصلات لسنة 1985 مغ حيث الايرادات
والنفقات يمبلعغ ثلاثة ملايير وثلاثين مليون دينار
جزائرى (3.030.000.000 دج).

المادة8 : يجوز للولاة القيام. فى حدود
اعتمادات الدفع المتوفرة؛ وبقرار 'يتخذ يناء على
رأى المجلس التنفيذى الولائىء بتحويلات
للاعتمادات بين قطاعين؛ شريطة ألا تتجاوز
التحويلات المذكورة مبلغا نسبته 7/20 من اعتمادات
القطاع الذى يكون حظه أقل من حظ القطاع الآخر
فى السنة المالية الواحدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

21

ويتعين عليهم حيتئذ اطلاع الوزين المكلفث
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط والوزراء
المختصين بالقطاعات المعنية وكذا المجلس الشعبى
الولاثى: في أول دورة يعقدها بعد هذه التعديلات
المخصصة فى المادة 3 مم هذا القانون؛ تحديد
القطاعات التى قد لا تكون موضوع التخفيضات
المشار اليها فى الفقرتيق الاوليين أعلاء.

المادة و9 : يرخص للوزين المكلف بالمالية بمنخ
المؤسسات الاشتراكية الوطنية عنتد اإنشائهاء
مخصصات مالية أساسية أولية فى شكل مساهمات
نهائية.
ويتم منح المخصصات المشار اليها فى الفقرة
الاولى أعلاه فى حدود المبلغ المسجل لهذا الغرض
فى الميزانية العامة للدولة.

المادة 0 : يرخصش الوزين المكلف بالمالية»ى
فى اطار اعادة الهيكلة المالية للمؤسسات التابمة

: - متح قروض لاعادة الهيكلة المالية
للمؤسسات الفلاحية للقطاع الاشتراكى
والمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الوطنى» أو
المحلى.

وتقتطع القروض المشار اليها فى النقرزة
أعلاه فى هذه المادة مق الحساب الغخاص رقم
04 . 408 الذى عنوانه «اعادة الهيكلة المالية
للمؤسسات العمومية».

ويتم متح هذه القروض فى حدود مبلغ
أقصاء عشرة )0 ملايير دج

2 مشح اعتمادات متشوسطة الامد مع
البنوك للمؤسسات المذكورة فى الفقرة الاولى»
المذكورة فى الفقرة الاولى بالزيادة فى أموالها
الخاصة عن طريق تحويل المساهمات المؤقتة
2242

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الانثنين 8 ر بيع الثامى عام 3ن هب

الممنوحة. الى غاية 1 ديسمبسس سنة 84 الى
مساهمات نهائية وذلك بخصم المبالغ الممنية مق

4 متح اعانات التوازن وتخصيصات مع
الاموال الخاصة للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الوطنى على شكل مساهمات نهائية فى حدود
اللبالغ المقيدة لهذا النرض فى ميزانية الدولة.

وتحدد مبالغ المساهمات المشار اليها فى
الشقرتين 2 و 3 حسب طبيعة نشاط المؤسسة.

تنظ الشروط والكيفيات المتعلقة باعادة
الهيكلة المالية فى اطار النظام المحدد فى مجال
اعادة تتظيم مؤسسات القطاع العام واعادة

يرسل الوزير المكلف بالمالية الى مكتب المجلس
الشعبى الوطنى ملفات اعادة الهيكلة المالية. وتكون
اجراءات اعادة الهيكلة المالية التى تقررها الحكومة
ويتبع بمناقشة م

المادة :د : ان الحد الاقصى للنفقات المرخمن
بها فى مجال دعم اسعار المنتوجات الضسرورية
المدعومة يبلغ بالنسبة لسنة 1985 مليارى ديار
جزائرى (2.000.000.000 دج ‎١)‏

وتغطى هذه النفقات كليا باعانات مخ
الميزانية العامة للدولة وتوزع بين مختلف المنتوجات
والهيئات وفقا لبر نامج استعمال يحدد بمسسوجب
مرسوم.

المادة 12 : تحدد؛ عن طزيق التنظيم؛ الايرادات
والنفقات الملقررة فى اطار تسيير القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة, وذلك
حسب كل صنف وبالنسبة الى مجموع المؤسسات.

ويحدد التوزيع المفصل للايرادات والنفقات
المغخصصة لكل مؤسسة طبقا لقائمة الميزانية الخاصة
بالقطاعات الصحية المستقلة بقرار مشترك بين
وزير المالية ووزير الصحة المموميةء

ويمكن اجراء التعديلات التى تطداً على
التوزيع المشار اليه فى الفقرة الثانية أعلاه فى
خدود الاعتمادات المتوفرة :

: - بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصحة العمومية عند ما
يتعلق الامسسى باعتمادات مخصصة لمؤسسات
استشفائية مختلفة.

بموجب قرار مع الوزير المكلف بالصحة
العمومية عندما يتعلق الام باعتمادات من أنواع
مختلفة تخغص نفس المؤسسة الاستشفائية؛.

3 بموجب مقرر من مدير المؤسسة
الاستشفائية عندما يتعلق الام بنفقات من نفس
النوع تخص نفس المؤسسةء

لا يمكن أن تؤدى هذه التعديلات الى اقتطاع
من فصول النفقات المخصصة للمستخدمين لمالح
فصول نفقات مغ نوع آخر.

المادة 1:3 : تحدد مساهمة الصتندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى في الميزانيات المستقلة للقطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتغخصصة يما فى
ذلك مراكز المعوقين بالنسبة لسنة 8و3 يميللغ
أربعة ملايير دينار جزائرى (4.000.000.000 دج).

المادة 4د : تحدد مساهمة الصتندوق الوطنى

للضمان الاجتماعى فى تمويل استثمارات قطاعى
الصحة والحماية الاجتماعية بالنسبة لسنة وَقود
بمبلغ ثلاثة (3) ملايير دينار جزائرى .
المادة 35 : يرخص لوزير المالية بمتح تخفيضشات
كلية أو جزئية بدون مقابل للمجاهدين
ً المستفيدين من القروض التى تمنحها الخزينة
ا العامة على شكل تسبيقات طبقا للمنشور الوزارى
المشترك المؤرخ فى 17 غشت سنة 1968 والمادة 15
| اب من قانون المالية لسنة و396.
ويجب أن يغطى مبلغ التخفيضات الممنوحة
| باعتمادات تدرج فى ميزانية الدولة حتى يتسنى
| للخزينة تسوية عملياتهاء
الاثنين ‏ رسع الثاني عام 1405 ف

المادة 16 : تعدل النقرة الاخيرة فى المادة 22
مغ القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى :2 غشت سلنة
2 والمتعلق بالاستثسار الاقتصسادى الخاص
الوطنى؛ كما يل :

«تحدد شروط منح القرض عن طريق

التنظيم».

المادة 37 : تعدل المادة 23 من القانون رقم
2 - 11 المؤرخ فى 31 غشت ستة 1982 والمتعلق
بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى؛ كما يلى :

«تتخذ اجراءات تشجيعية أكثر موافقة لفائدة
اطار قوانين المالية فى مجال الاعتمادات؛, عن طريق
التنظيم :

أ) عندما يتعلق المشروع بنشاطات منتجة
مواد معدة للتصدير »
الضصعبة؛

المحدد فى مجال تنظيم السياحة الشعبية.

المادة 8: : تعدل المادة 35 من القانون رقم
2 12 المسؤرخ فى 28 غشت سنة 1952 والمتضمقن
القانون الاساسى للحرفى كما يلى :

«يستفيد الحرفيون والتعاونيات الحرفية
المسجلون قانونا فى سجل الصتناعات اليدوية
والحرف بطلب متهم قروضا مخصصسة لشراء
التجهيزات وتمويل الاستغلال».

وتحدد ميالغ هذه القروض, وشروط منحها
عنئ طريق التنظيم».

المادة و3 : تعدل الفقرة. الاخيرة فى المادة 23
من القانون رقم 83 18 المؤرخ فى 13 غشت سنة
3 والمتعلق بحيازة الملكية المقارية الفلاحية
كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

«تحدد مبالغ هذه الاعتمادات وكيفيات منحها
عن طريق التنظيم». ٍ

المادة 20 : تعدل أحكام المادة 32 من القانون
رقم 81 1ه المؤرخ فى 7 فبراير سنة 1981 والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال
السكنى أو المهنى آو التجارى أو الحرفى التابمسة
للدولة والجمساعات المحلية ومكاتب التحرقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهينات والاجهزة
العمومية كما يلى :

«تدفع حصائل التتازل عن الاملاك الملشار
اليها فى الفقرات < و 2 و 5 من المادة 2 وكذز(
حصائل التنازل عن المحلات التجارية والتنازل مع
الحقوق التجارية المماثلة لها من حيث الصفضسة
القانونية؛ الى مختلف حسايبات قروض الخزينة كلما
أنجزت. هذه الامسلاك بمساهسات مؤقتة من
الدولة لما تسدد.

تحدد الكيفيات التطبيقية لأحكام الفقرة
المذكورة أعلاه بيموجب تعليمة وزارية مشتركة»..

(الباقى بدون تغيير)

الماد 2 : تدعم أرصسدة القروض الملويلة
الامد والمتوسطة والقصيرة على اختلاف آنواعهاء.
الممنوحة للفلاحين والمزارع التابعة للقطاع الفلاحى
الاشتراكى, من قبل صناديق القرض الفلاحى
السابقة والديوان الوطنى للثورة الزراعية السابق
منئ موارد عامسة أو مصرفية مع ضمان الدولة,.
والمعدة سابقا كقيم لا يمكن تحصيلها بناء على
المواد 18 و24 و22 من قوانين المالية لسنة :197 و74ود .
و 2977 تبَاعا بالمساهمة النهائية ,وهذا عن
طريق الخصم من حسابات النتيجة للخزية.

ولا يطبق هذا الغصم عل الديون التى اتغذت
بشأنها اجراءات المنازعة من أجل التحصيل والتى
تستعجلها مديرية الوكالة القضائية للخزرينة عنب
انتضاء وكالة المصفى القضائى التابع للهيئنسات
الفلاحية المذكورة فى الفقرة السابقة
244

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 8 ربيع الثانى عام 1405 ه

المادة 22 : تعدل المادة 5 مغ القانون المدنى القطاع العمومى الادارى والاقتصسادى» فى

كمايلى :
«المادة 455 : يجوز لمؤسسات القرض فى

حالة ايداع أموال لديها أن تمتسح فائدة يحدد
قدرها بموجب قرار مغ الوزير المكلف بالمالية
لتشجيع الادخار».

المادة 23 : تعدل المادة 456 مغ القانون المدنى
كما يل :

«المادة 456 : يجوز لمؤسات القرض التى

تمنح قروضا قصد تشجيع النشاط الاقتصسادى
الوطنى أن تأخذ فائدة يحدد قدرها بموجب قرار
مع الوزين المكلف بالمالية».

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 22 مق القانون
رقم 3 - 9د المؤرخ فى 18 ديسميبي سنة 1983
والمتضمع قانون المالية لسنة 84و كما يلى +

«يرخص للوزين المكلف بالمالية الى غاية تو
ديسمبن سنة 1985, أن يتخذ كل اجراء مغ شأنه
أن يضم تحصيل الديون غير المسددة الى غاية
7 دهسمير سنة 1984, الخاصسة بالادارات
والجماعات المحلية والهيئات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية عندما يكون المديغ ادارة أو جماعة
محلية أو هيئة عمومية أو مؤسسة اشتراكية.

و بهذا الصددء يرخص للمحاسبين العمو ميين
بالميزانية المطابقة للادارات آو الجماعات المحلية

وفى حالة ما اذا كانت الاعتمادات المتوفرة
الاقتطاع مغ الحساب الخاص المفتوح فى حسابات
الخرينة رقم 302 045 والمعون بعنوان «عملية
تسديد ديون القطاع الادارى».

ويحتفظ بالحساب رقم 3062 وه والمعنون
وعملية تعبئة الديون وتصفيتها وتقاصها ضفن

حسايات الخزينة حتى يتستى تسديد ديون
المؤسسات الاشتراكية التى لا يمكن تحصيلها كنا
هو متصوص عليه فى الثفقرة أدناء.

ويرخص للبنوك الاولية باجراء اقتطاع
تلقائى لمبلغ الديون المقتخرضة للمؤسسات
الاشتراكية مع حسايها الممسرقى تيهنا تكغ
وضعيتها فى الخغزينة.

وتتم تسوية رصيد حسابى الخزينة المذكوريقن
أعلاه التاجم عن العمليات المشار اليها فى هذه
المادة بواسطة الاعتمادات التى تسجل فى الميزانية
العامة للدولة للسنة المالية اللاحقة وفقا للاجراء
الملاث».

المادة 25 : يختتم كل من الحساب الخغاصس
للخزينة رقم 301 005 الممنون «حظائ العتاد التابمة
لمديرية الاشنال العمومية» والحساب رقم 1 - 006
الممنون «حظائي عتاد الرى».

ويدفع رصيد هذيع الحسابين بعد اقتطاع
مبلغ الرواتب المخصومة م ميزانية الدولة خلال
السنة المالية 3983 الى ميزانية الولاية.,

المادة 26 : يختتم الحساب الخاص للخريئة رقم
002-42 المعنون «تسيير أملاك الدولة».

ويوزع رصيد هذا الحساب عل دواويق
الترقية والتسيير العمقارى يعد خصم الملبالغ
المستحقة للخزينة لقاء القروض الممناحة لانجاز
الاملاك المشار اليها أعلاه.
يختتم الحساب الغاص للخغزيئة
رقم 2 - 019 المعنون «صندوق تمويل التجهين
الرياضى والاجتماعى الثقافى».

المادة 27 :

المادة 8 : يختتم الحساب الخاص للخزينة
رقم 04 2006 الممنون وقسروض لنائدة قدماء
الاثنين 8 ربيع الثانى عام 1405 هف

النتائج المجل الناجم عن تصفية هذا الحساب.

المادة 29 : يختتم الحساب الخغخاص للغرينة
رقم 5- 002 المعنون «تعويض الاضرار الناجمسة
عغ فيضانات الجنوب فى ديسمبن سنة 1963».

ويدفع الى حساب النتائج للخريئة النائضش أو

المادة 30 : تختتم الحسابات الخغاصة للغزينة
الآتيسة؛:

5 4ه المساعدة الطبية المجانية»

5 - 005 خدمة الاطفال المسعنيغ»

65 6ه اعانة المسنين والمجزة والمصابين

ويدفع الى حساب نتائج الخزينة الفائض أو
العجن التاجم عن تصفية هذه الحسابات.

المادة :3 : يمكن أن تنشاًء حسب الاحتياجات
وعنئ طريق التنظيم داخل جميع قطاعات النشاط
الاقتصادى, صنداديق الضمانة آو الكفالة المشتركة
يتسنى لهم الحصول على اعتمادات متنوعة.

ويتعين على المتخرطين فى هذه الصناديق دفع
الاتاوى (حقوق الانخراط والاشتراك) التى يحدد
مبلغها بموجب قوانينهم الاساسية»

المادة 32 : تعدل المادة :7 - 5 من الامن رقم
8 ته المؤرخ فى 6 مارس منة 19582 والمتضمق
أحكاما تكميلية للقانون رقم :8 - 13 المؤرخ فى 27
ديسمين سنة :108 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 كما يل :

«يؤسسء فى اطار السياسة الوطنية للاسعارء

وسم تعويضئ يطبق على بعض المنتوجات التى تحدد
قائمتها سنويا بموجب مرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

245

غين أن هذا المرسوم يبقى قابلا للتطبيق الى
غاية صدور مرسوم خاص بالسنة الجارية».
(الباقى بدون تغييد)
المادة 33 : طبقا لاحكام المادة و3 مق القانون
رقم 2 - << المؤرخ فى :2 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنىء؛ والمادة :2
من القانون رقم 84 22 المؤّرخ فى 24 ديسمبن سئة
4 والمتضمن المخطط الخماسى 85 1989 ترفع
الحدود المنصوص عليها فى الفقرتين الاولى والثانية
من المادة 28 من القانون رقم 12-88 المشار اليه
أعلاه؛ تباعا الى مبلغ أقصمصساءه اثنا عش مليونا
(22.000.000 دج) وخمسة وثلاثون مليون
(35.000.000 دج) بالنسبة للاستثمارات المعتمدة فى
اطار القانون رقم 2- << المشار اليه أعلاه والمدرجة
ضمن النشاطات ذات الاولوية.
الفصل الثشالث
أحكام جباتية
الققسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 34 : تتمم الفقرة الاولى مق المادة 3 مق
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 3 : تخضسع شركات الاسهم
والشركات ذات المسؤولية المحسدودة والجمعيات
المشاركة المرخضصن بهاء والشركات ذات الاقتصاد
المختلط وكذا الشركات ذات الاسم الجماعى»
للضريبة على الار باح الصناعية والتجارية؛ مهما
يكن هدفها».
الباقى بدون تغيير.......32.»
المادة 35 : تتمم المادة 7 مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع رابع يحرر
كما يل :
«المادة 7 : يعفى أيضا مغ الضريبة +
4+- الطلرف الاجنبى ضمق الشركة ذات

الاقتصاد المغتلط على الاجر الاضافى الذى يتلقاء
2546

مقابل الجهود المبذولة حقاء وكذا مقابل مساهمته
الفملية فى مجال نقل التقنولوجياء.
المادة 36 ؛ يعدل المقططع الغامس مم المادة 8
من قانون الضرائب الملبساشرة والرسوم المماثلة
كما يلى :
والمادة 8 +

النشتحنا ألكنا ماياب ب لحلاب متيف لاا كتاف ب السا 0

نقتا انساقانان اانا ينانا الا

5 تعقى» ابتداء من أول يناير سنة 3985
الوحدات الاقتصادية المحلية (المؤسسات العمومية
للولايات والبلديات ذات الطابع الصناعى
والتجارى طوال فترة ثلاث سنوات» ابتداء مغ سنة
دخولها حيز الاستغلال.

غير أن هذه الوحدات المقامة فى المناطلق
المحرومة تستفيد اعفاء منئ نفس هذه الضسريبة
طوال خمس سنوات ابتشداء من سنة دخولها حين
الاستغنلال».

المادة 37 : تعدل الفقرة الثالثة فى المقطع 12
مع المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسسوم
الممائلة كما يل +

«المادة 8 :

2
كما تستفيد الاعشاء الكلى من الضسريبة
هلى الارباح الصناعية والتجارية خلال مدة تت تتراوح

لنتكناناك اذا اسان نال اانا ناا الا ا

بالتدنا انا لشاف ل ل لاف ل اليس ال ناف اا اا ا

مغ سنة واحدة الى خمس سنوات؛ ابتداء مي سنة
الدخول حيز الاستنلال. المؤسسات التالية :

المؤسسات الحرفية المقامة في المناطق المحرومة»
البأقى بدون تغنييي

المادة 38 : تتمم المادة85 مغ قانون الضرائب |

المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 33 يحرر كما يل :
«المادة ا جما دهده مه فده م و .د ما

3 تستفيد المؤسسات المعتمدة. فى اطار
القانون رقم 82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الاتنين 8 ر بيع الثاني عام 1405 ف

الاولىء وذلك ابتداء مع سنة دخولها حيز الاتطلال

وتستفيد هذه المؤسسات تغفيضا نسبمسه
م من النتيجة الجبائية بالنسبة للسنة المالية
الرابعة وتغفيضا نسبته 25 //ر من هذه النتيجبسة
بالنسية للسنة المالية الحالية».

المادة 39 : تنشاً فى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة المادة :1 تحرر؛ كمايلى ؛
مع مراعاة أحكام المادة 9 مع
الاقتصاد المختلط للمعدل المنخفض المتمصسسوص
عليه فى نفس القانون عندما تخصص خلال سنة
الانجاز لاستشسارات عقارية ومنقولة تنجز لسد
حاجيات تنمية المؤسسة؟.

المادة 40 : تعدل المادة 22 مج قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة كمايلى :

«المادة 22 : يغضع لنظام فرض الضريبة
حسب الربح الحقيقى :

7 بدون تنيين

«المادة :1 :

2- بدون تغيين
3- يدون تنيين
4- بدون تثيير
5 الخواص الذي اختاروا ... بدون تنيين»

يجب على المدينين المشار اليهم أعلاه ...ى
بدون تغيير ... واذا وقع عجز للمؤسسة ....
بدون تنييرء

واستثناء للاحكام المذكورة أعسلاة. ينك
مسؤولى الادارة المركزرية للضرائب المؤملين
قانوناء تمديد أجل استثنائى لتقديم التصريحات»
لمدة ثلاثة أشهر لصالح المؤسسات العمومية وذلك
ينام على طلب معلل ربع استشارة السللة الوصية

ة ثلائة

والمتعلق بتأسيس الشركات ذات الاقتصاد المختلط | المعنية.
الاثنين 8 ر بيع الثاتى عام 1405 ه

غير أنه يجب على المؤسسات المستفيدة من
القانونى المحدد فى هذه المادة ».

المادة :4 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 29 مق
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كمايلى :

«المادة و2 ؟ : يحدد البح الغاضع

للضريبة بالنسبة للغواص بتطبيق تخنفهيض على
القاعدة التالية :

0 دج عندما لا يتجاوز الر بح 40.000 دج.

0 دج عندما يفوق الر بح 40.000 ويقل عن

مبلغ 0 دج أو يساويه.

00 دج عندما يفوق الر بح 80.000 دج ويقل
من 120.000 دج أو يساويه.

ان الر بح الخاضع للضريبة» ... الباقى بدون
تغيير .

المادة 42 : تتمم المادة 29 المقطع الرابع مع
قانون الضرائب المباشرة والردوم المماثلة بنقرة
«د» تحرر كمايلى :

« المادة 29 ع الوا وو او و وحو واو ويام وا لاوجو ووو

4 يحدد معدل الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية كمايلى :

أ) - بدون تنيين

ب) بدون تفيين

ج) بدون تغيير

0 الشركات ذات الاقتصاد المختلط :

المعدل المعادى .... م

المعدل المخغفض بالنسية للار باح المعاد

استثمارها ... 70

غير أن الخاضعين للضريبة المشار اليها فى أ

الفقرة «ب» اعلاه ...» الباقى بدزن تغيرن ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2747

المادة 43 : تتمم المادة 34 مع قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بنقرة سابعة تحرر
كمايلى :

والمادة 34 7 : يتيع على مؤسسات

القطاع الاشتراكى محل اعادة الهيكلة,؛ تقديم
تصريح مؤقت بالنتائح المسجلة فئ فترة النشاط
الخاصة للضرائب وذلك خلال الاشهر الثلاثة التى
أو الغرض فى الجريدة الرسمية.

يجب أن يتضمن هذا التصريح مبلسغ رقم
الاعمال والنتيجة المتعلقة بالفترة المعنية.
فى اليوم الاخير من الشهر الثانى الذى. يلى اختتام
عمليات توزيع أملاك المؤسسة المعاد هيكلها.

المادة 44 : تعدل المادة 76 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم الممائثلة كما يلى :
والمادة 76 : يحدد الربح الغاضع للضريبة

ٍٍ- بتطبِيوّ تخفيضش على أساس :

6.000 دج عندما يقوق الر بح 40.000 دج

4.000 دج عندما يفوق الر بح 6.000 ويقل
عن 80.000 دج أو يساوية.

2.000 دج عندما يوق الر بح 0 دج
ويقل عن 120.000 دج أو يساويه

ان الر بح الغاضع للضريبة»

... (الباقى بدون

المادة 43 : تعدل المادة 2و مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة كمايلى :
والمادة دو : لا يكون قابلا للخصم من أجل
تحديد الر بح الصافى الجبائى ما يل :
حصة المنخ ... بدون تغيين
المصاريف والتكاليف والايجارات ... بدون

تغيير
245 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 8 ربيع الثانى عام 1405 هف

الهدايا على اختلاف أنواعها والاعانات
والهبات... يدون تغيين.

مصاريف الحفلات ... بدون تنيين

اشتراكات التاميق على الشيخوخة والتأمينات
الاجتماعية التى يدفمها المكلف بالضريبة بصفة

شخصية»..

المادة 46 : تعدل المادة 1206 مغ قانون الضرائب
المباشرة والوسوم المماثلة كمايلى :

والمادة 306 : يعفى مغ الضريبة *

‎ :‏ الاشخاص الذيغ توف فيهم شروط
الاعفاءات المنصوص عليها فى المادة 4, الفقرة 6
مق هذا القانون؛

‏2 السفراء والاعوان الدبلوماسيون
والقناصل والاعوان القتصليون ذوو الجنسية
الاجنبية عندما تمنح البلدان التى يمثلونها ننس
الامتيازات للاعوان الدبلوماسييغ والقتصليين
الجزاترييخ».

‏المادة 47 : تعدل المادة و4 مع قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :

‏«المادة 9 : محدد مبلغ المرتبسات الغخاصة
للضريبة يعد .خصم الميلع الاجبالى للمبالغ
المدفوعة والامتيازات الممنوحة نقدا أو عيناء
كما يلى :

‏- التعويضات الممنوحة لمصاريف التنقل أو
المهمة ,

‏التعويضات عن المنطقة الجنرافية»

‏التعويضات ذات الطايع العائلى المنسوص
عليها فى التشريع الاجتماعى : مثل الاج الوحيد
والمنح العائلية ومتح الامومة؛ الخ ...

‏التعويضات المؤقتقة والمنح والريوع
العمرية المدفوعة لضحايا حوادث العمل أو لذوى
حدركهم »

‏م منح البطالة والتعويضات والمنح المدفوعة
على أى شكل من قبل الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية تطبيقا للقوانيع والمراسيم
الخاصة بالمساعدة والتأميم؛»

‏ب الريوع العمرية المدفوعة كتعويض عع
الضرر بمقتضى حكم قضائى من أجل تعوريض
ضرر مادى ناتج عنه؛ بالنسبة للضحية ْ عجن دائم
كلى الزمه اللجسوء الى مساعدة الفين للقيام
بالاعمال العادية فى الحياة»

‏م معاشات المجاهدين والارامل والاصول مغ
جراء وقائع حرب التحرير الوطنى,

‏ب المعاشات المدفوعة بصفة الزامية على
ار حكم قضائى»

‏وفضلا على ذلك سيؤخذ فى الحسبانللاجون
تخفيض عند القاعدة يساوى حد الاعفاء المشار
اليه فى المادة 347 مغ هذا القانون ولا يطبق هذا
التخفيض الا على الاجر الرئيسى الشهرى عندما
يقوم المستفيد بمناوبات اضافية».

‏المادة 8 : يعدل جدول الضريبة على المرتبات
والاجور المشار اليه فى المادة 152 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ابتداء مم
أول يناير سنة 2985..

‏المادة 9ه : يعدل المقطع 4 مغ المادة 182 مقع
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 282 -4: تستفيد وحدات الانتاج
التايمة للمؤسسات الاشتراكية الاعفاء من الدفع
الجزافى خلال السنوات الثلاث الاولى من نشاطهاء
اما تلك المقامة فى المناطق المحرومة فتستفيد اعناء
مدته 5 سنوات بالشروط نفسهاء
غير أنه لايمكن أن تستغيد هذا الامتيازء.
وحدات التسويق وكذا الوحدات التابمة لقاع
المحروقات السائلة منها أو الغازية».
المادة 50 : يمدل المقطع 5 فى المادة 182 مق
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
الأثنين ة ربيع الثانى عام 5 يال

«المادة 182 5 : تعفى الوحدات الاقتصادية
المحلية (اللؤسات السسومية للولايات والبلديات
ذات الطابع الصناعى والتجارى) مق الدفع الجزافى
خلال السنوات الثلاث الاولى مغ نشاطها وتستفيد
تلك المؤسسات المقامة فى المناطق المحرومة؛
اعفاء مدته 5 سنوات حسب نفس الشروط».

المادة :5 : يعدل المقطع 8 مغ المادة 182 مع
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 282 :

8 - يعفى المبادرون بالنشاطات الحرفيسة
حسب مفهوم المادة 3 مغ القانون رقم 82 - 12
المؤرخ فى 28 غشت غشت سنة 1988 والمتضمن القانون
الاساسى للحرفى»؛ والمسجلون قانونا فى سجل
الصناعات الحرفية واليدوية, مغ الدفع الجزافى
خلال فترة تتراوح_ بين سنة واحدة وثلاث 0
سنوات؛ ١بتداء‏ مخ سنة دخولها حين الاستغلال.

كما يستفيد الاعفغاء من الدفع الجدافى
لمدة تتراوح مغ سنة الى سنوات ابتداء منغ سنة
الدخول حين الاستغفلال :

المؤسسات الحرفية المقامة فى المناطق
المحرومة». .... الباقى بدون تغيين

الماد3 52 : تعدل المادة بو: .من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :

«المادة 394 : تحسب الضريبة الخاصة
المفروضة على فوائض القيمة بتطبيق أحد
المعدلات التالية على الاساس القايل للضريبة
المنصوص عليه فى المادة 193 أعلاه :

مم يدون تغييس
... يدون تغيين
و . ويقل عن 9 سنوات أو يساويهاء.
لم بدون تغيير ‎٠‏
‏: تلفى المسواد من 133 الى 336 من
القانون رقم 82 14 المؤّرخ فى 40 ديسمين سنسة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

باحق ج واو لاح و جوتو وجول و و7

المادة 53

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

249

المادة 54 : تعدل المادة 207 مع قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة كمايلى :

«المادة ب يجب ب على الملاك, فى محلهم»

المخصصة. كليا ل جزئيا للايجاره أن يقدموا الى
رئيس مفتشية الضرائب المباشسرة للبلدية التى
توجد فيها العقارات تصريحا قبل تاريخ :3 ينايي
م من فرص الشريية وان تليق له فى أجل 30
مايلي :

-_- الاسم واللقب المستعملان عادة لكل مستاجين
مشتمل المحلات المؤجرة ومبالغ الكراء التى تم
تحصيلها من كل واحد منهم خلال السنة المنصرمة.
وكذلك مبالغ التكاليف.

الاسم واللقب المستعملان عادة لكل شاغل
بصفة مجانية ومشتمل المحل المشغول,

نطاق المحلات التى يشقلها الممسرح
نمسه »

مشتمل المحلات الشاغرة»

كل مخالفة للتدابير السابقة تؤدى الى تطبيق
الغرامة المنسوص عليهسا فى المادة 164 من هذل
القانون.

تطبق أحكام المادة 165 من نفس القانون على
الغرامة المشار اليها أعلاه.

يفرض الرسم تلقائيا على المكلف بالضريبة
الذى لم يقدم تصس يحه فى الاجل المحدد أعلاه مع
تطبيق الزيادة المنصسوص عليها فى المادة 32 من
هذا القانون.

وفى حالة النقس فى التصريح تطبق على
الرسوم المغفلة الزيادات المتنمسوص عليها فى
المادة 33 منغ نفس القانون».

المادة 55 : تنشاً ضمن قانون الضرائب الباشرة
والرسوم المماثلة مادة 229 مكرر تحرر كمايلى 0
250

«المادة 229 مكرر : تعثى من الضسريبة
الوحيدة الفلاحية لمدة خمس (5) سنوات انشطة
الفلاحة وتر بية المواشى الممارسة على الاراضى
المستصلحة حديثاء.
الماد565 : تعصسدل المادة 233ب من قانون
كمايلى :
«المادة 233 ب : يترتب الرسسم الثايت
المطبق على المداخيل التاجمة عن نشاط الصيد
البحرى على البحارة الصيادين المستغلين لقوارب
الصيد والربابنة المصيادين ومجهزى السفع
التى كتملك عدة قوارب صيسد وكذا الاشخاص
الاعتباريون 0
يبقى المكلفون بالضريبة الذيغ لا يخغضعون
للرسم الثابت حسب الشروط المنصوص عليها فى
الثقرات السابقة؛, خاضعين لضرائب القانون
المام ورسومة.م

المادة5 57 : تعسدل المادة 233 «د»؛ من قانون
الصيادين غير أن ...» الباقى بدون تغييرن ...
والمادة 3 د : يحدد الرسم الثابت كمايلى :
... بدون تغيين ...
الصيادين غير أن ...» الباقى يدون تغيين ..»
المادة535 : تضاف الى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 233 م مكرر تحرر كمايل :
«المادة 233 م مكرر : فى حالة التوقف
المؤقت عن ممارسة النشاط على اث عطل
ميكانيكى آدىالى ايقاف السثينة خلال مدة توق
شهرا معللا قانوناء يتعين على المكلفين بالضريبة
المعنيينئ أن يرسلوا الى مفتش الضرائب المباشرة
لمكان فرض الضريبة,؛, خلال الخمسة عش يوما من
الفترة المعتبرة؛ تصريحا يبررون نيه سبب هذا
التوقف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأثثين 8 ربيع الثانى عام 1405 ف

يمكن ان تكون الحقوق المستحقة فى هذه
الحالة محل تخفيض على قدر المدة المطابقسة
للتوقف».

المادة 59 : تعدل المادة 233 ق, مئ قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :

«المادة 3 - ق : 2 - تضاف الى مب مبلسغ
الرسوم؛ العقوبات المنصوص عليها فى الفقرتيع
الاولى والثانية من المقطع الاول فى المادة 32 من
هذا القانون عندما يفرض تلقائيا الرسم الثابت
الواجب دشعة كل ثلانة أشهر طبقا للمادة 3ق
أعلاه.

2- يؤدى عدم دفع هذا الرسم بعد انقضاء
أجل شهرين ابتداء من تاريخ الاستحقاقء الى
اصدار سجل تضاف اليه زيادة نسيتها 25 #2 وذلك
أعلاه. التصريح ضمن الاجال المحددة فى المادة
3 - غ؛ من نفس القانون».

المادة © : تتمم الفقرة 3 من المادة 233 - ش»
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كما يلى :

«المادة 233 شن 3 ؟

أعوان الشؤون البحرية».,

المادة :6 : تعدل المادة 236 م قانون الضرائب
المباشرة والوسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 236 : تحدد نسبة الضريبة ب 6 م

المادة 62 : لا تطبق نسبة الضريية المحددة ب
6 المفروضة على المؤسسات الاجنبية للبناء عل
العقود المبرمة قبل تاريخ أول يناير سنة 19585.

وتبقى هذه العقود خاضعة لنسبة 74 المعمول
بها حتى غاية 31 ديسمبر سنة بدودء الى أن يتم
تنفيذها كليا»..

المادة 6 : تعدل المادة :24 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
الاثشين ه ر بيع الثائى عام 1405ه

والمادة :24 :1 - تترتب على عدم تقديم
التصريح المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من المادة
9 أعلاه؛, ضمئن الآجال المحددة بموجب المسادة
المذكورة؛ غرامة قدرها 725 مطبقة على مبلغ
2 ترقع الغرامسة الى 7406 اذا لم تستلم
الادارة الجدول المفصل للمبالغ المدفوعة الى الغيرء
المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 239
أعلاه. ضمن أجل ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ
التبليغ بالانذار على تقديمه فى هذا الاجل بواسعلة
ظرف موصى عليه
المادة 64 : تعدل المسادة 242 ب, من قانون

الضرائب المباشرة والرسوء الممائلة وتخرر
كما يلى ؛

والمادة 242 ب : تؤسس ضريبة وحيدة على
النقل الخاص بدلا من كل الضرائب والرسوم
المباشرة والرسم الوحيد الاجمالى على تأدية الخدمات
الواقعة سابقا على عاتق مستغلى سيارات الاجرة
واصحاب النقل المشار اليهم فى ‎١‏ المادة 242 2ج آدناء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2221

يستثنى من الضريبة الوحيدة أعلاه. الاشخاص
الطبيمعيون وشركات الاشخاص الذيئ يملكون عدة
سيارات وكذا الاشخاص الاعتباريون.
ويبقى المكلفون بالضريبة الذين لا يغضمون
للرسم الثابت حسب الشروط المنسوص عليها فى
المادة 242 ج أدناه؛ء خاضمين لضرائب القانون العام
ورسومهة».
المادة5 65 : تمسسدل المسادة 242 ج من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 242 ج : تترتب الضريبة الوحيدة
على النقل الخاص على مستفلى سيارات الاجرة
وأصحاب السيارات التى تقل أو تعادل حمولتها
العادية 3,5 أطنان؛ والمرخص لهم بممارسة نشاك
النقل الممومى للاشخاص والبضائع والحيوانات»»
المادة 66 : تعدل المسادة 242 ه من قانون
الضرائب المباشرة والرسوع المماثلة كما يلي
والمادة 242 ه : تحدد استحقاقات الضريبة
الوحيدة على النقل الغاص كل ثلاثة أشهرء عن كل
سيارة مستعملة وذلك على النه النحو التالى :

| الضريبة الواجب دفعها
كل ثلاثة أشهر

سيارات الاجرة بلديات يبلغ دم بدون تغييرن
_. بلديات يزيد عدد سكانها على 30.000 نسممة حتى
100.000 نسمة بدون تعيي
بلديات يبلغ ....... بدون تفيين
لي
سيارات نقل تساوى!١‏ بلديات يبلغ دل يدون تغيير
حمولتها العادية 1:,5- بلديات يزيد عدد سكانها على 30.000 نسمة حتى 0
علطن آو تقل عن ذلك 200.000 نسمة بدون تغيي
بلديات يزيد .... بدون تغيين
نوومسسنيى>سيو ...سا :جسنلا «ماساةةللق
سيسارات نقل تزيد ا بلديات يبلغ ...2 بدون تغيير

حمولتها العادية على 15
طن وتقل أو تساوى 3,5
أطنان

تّ يزيد .... ب

ت يزيد عدد سكانها على 30.000 نسمة حتى

22

المادة 67 : تعسدل المادة 242 (و) من قانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 8 ربيع الثانى عام 1405 ف

وعلاوة على ذلك يجب استظهارها لدى أى

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, كمايلى : | طلب صادر عن القضاة والموظفين الآتى ذكرهم :

«المادة 242 م و ؛ يبقى أصحاب السيارات
ذات الحمولة العادية الت تزيد على 3,5 أطنان.
المادة 68 : تعدل المادة 242 (م) من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :
«المادة 4ع :

‎ :‏ تضاف الى مبلغ الرسومء؛ العقوبات
المنصوص عليها فى الفقرتين الاولى والثانية مغ
المقطع الاول فى المادة 2 من هذا القاننون عندما
يتم فرض الضريبة الوحيدة, المشار اليها تحت
هذا الباب؛ تلقائيا طبقا للمادة 242 (ى) أعلاه.

‏2 مع مراعاة ضرورة تقديم التصريح مغ
قبل المكلف بالضريبة الوحيدة على النقل فى
الآجال المحددة فى المادة 242 (ط) مغ هذا القانون
فان عدم دفع هذه الضريبة المثبت بعد مضى أجل
شهرين اعتبارا مغ تاريخ الاستحقاق, يؤدى الى
اصدار سجل للضريبة تضاف اليه زيادة قدرها
5

‏المادة و6 : تضاف الى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. وتحت القسم التاسع المحدث
لهذا الغرض, مادة 242 (س) تحرر كمايلى :

‏«القسم التاسع»
البطاقة الجبائية

‏«المادة 242 (س) : تسلم بطاقة جبائية
للمكلفين الخاضمين للضريبة الوحيدة على النقل
الغاص مم قبل قباض الضرائب لدى دقع
الاستحقاق الاول. وتدون هذه الوثيقة كلما تم
دفع الاستحقاقات اللاحقة.
لا تكون البطاقة المشار اليها فى النقرة
أعلاه صالحة الا للسنة التى سلمت يصددها.

‏- رئيس المجلس الشعبى البلدى,

‏قضاة المحاكم؛

‏ضباط النظام العام وأعوانه» -

‏أعوان الضرائب والمراقبة الاقتصادمة
وقمع الغش.

‏تثبت كل مخالفة فى محضس يوجه ويسلم الى
المصالح الجبائية المختصة اقليميا»ء.

‏المادة 70 : تعدل المادة 248 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :

‏«المادة 248 : خلافا للمادة 243 مق هذا

‏القانون» يدفع لمصلحة الاموال المشتركة
بين الجماعات المحلية, حاصل الرسم على النشاط
المهنى المترتب على :

‏المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى
والتجارى»

‏م مقاولات البناء والاشغال العمومية+.

‏م البنوك والمؤسسات المالية المعتمدة»

‏ب مؤسسات النقلء

‏م مؤسسات ايجار الآليات»

‏مؤسسات الاعمال الدراسية.

‏التى. طلبت بعد ترخيص من الادارة الجبائية

‏ٍ وحصلت على تأسيس الرسم المذكور فى مكان

‏المؤسسة الرئيسية بالنسية لمجموع المؤسسات
المستغلة فى الجزائر».

‏(والباقى بدون تنيير)«

‏المادة :7 : تعدل المادة 256 مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :

‏«المادة 256 : مع مراعاة بر (بدون تغيير)

‏غير أنه يستفيد تخصيصا نسيته 40 7.
للرسم على تقديم الخدمات والمتعلقة بمنتوجات
الاثنين 8 ربيع الثانى عام 5 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

253

يتضمع سس بيعها بالتجزثشة أكثر من 50 7 من
الرسوم غين المباشرة.

ب مبلغ المبيعات بالجملة».

(والباقى بدون تغيير).

المادة 72 : تنشاآء بين الفقر تيع 4 و 5 من المادة
6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
فقرة جديدة, تحرر كمايلى :

المادة 256 : ا

كنا يستئيسه التغفيض النثيد ب م7

بالتجزلة مل
(والباقى بدون تغيير).
المادة 73 : يعدل القع 7 فى المادة 257 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كمايلى :
«المادة 7 : لا يدخل ضمع رقم الاعسال
الذى ه هو و أساس للرسم سايلى ؛

لما ل لاا ل ل

0 مبلغ عمليات مبيعات الوحدات الانتاجية
التابعة للمؤسسات الاشتراكية خلال السنوات
الثلاث الاولى من نشاطها.

بلغ عمليات مبيعات الوحدات الانتاجية
التابعة للمؤسسات الاشتراكية المقامة فى المناطق
المحرومة خلال السنوات الغمس الاولى منئ
نشاطها.

غير أن ..» (الباقى بدون تفيين) .2

المادة 74 : يعدل المقطع :2 فى المادة 257 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
كمايلى :
«المادة 257 : لا يدخل ضمن رقم الاعمسال
الذى هو أساس للرسم مايلى :

<:) مبلغ المبيعات التى تحققها الوحدات ‎٠‏
‏الاقتصادية المحلية (المؤسسات العمومية الولائية
والبلدية ذات الطابع الصناعى والتجارى) خلال
الستوات الثلاث منغ نشاطها وتستفيد تلك المقامة
فى المناطق المحرومة الاعفاء مغ نفيس
الضريبة لمدة خمس سنوات ضمغ نفس الشروط»..

المادة 75 : تعدل المادة 257 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كمايل »
«المادة 257 :

:) بدون تفييرن»

2) بدون تغيير»

. 3) تستفيد الاعفاء من الرسم عل النشاط”
الصناعىٍ والتجادىٍ لمدة تد تتر اوح من السنة الاولى الى
الاستغلال.

المؤسسات الحرفية المنتجة لمواد نفعية”

ب المؤسسات الحرفية للانجاز وتأدية الخدمات
والصيانة أو التصليح,
تقليديا شعبياء

ب المؤسسات التى تمارس نشاطا حرفيا فنياء

م المؤسسات الحرفية التى مدخولا مغ
العملة الصعبة؛ و يحدداد مبلغ الاعفاء يقدر
للتصدين فى حدود الحصة المنصوص عليها
فى المادة 8 من هذا القانون.

كما تستفيد الاعفاء المشار اليه أعلاه لمدة

757 تترادح من السنة الادلل الى السنة الغامسة؛ ابتداء
المقامة فى المناطق المحرومة».

4) بدون تغيير..

نشاطا حرفيا

حققت
2754

المادة 76 : : تعدل المادة 260 المقملع 2 م قانون

الضرائب المباشر 3 والرسوم المماثلة كما بلى :
«المادة 260 : لد ا ل انال لست ل لاا لاا اا

على المؤسسات السسومية ذات الطابع الصتناعى
والتجارى. ومؤسسات البناء والاستفلال العمومية
والبنوك والمؤسسات المالية المماثلة. ومؤسسات
النقل ومؤسسات ايجار الآليات والاعمال الدراسية
أن تحدد مبلغ رقم الاعمال المحقق من قبل كل
مؤسسة من مؤسساتها الثانوية والرسم الممد فى
كل بلدية توجد فيها هذه المؤسسات.

غير أنه ...» (الباقى بدون تغيير ...)

المادة 7 : تتمم المادة 307 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 8 يحزر كما يلى :

«المادة 7 : تم .تيت .تت تت فو وه يبوره ته فو مع

لنكا»ة ده وده و ولول واه .واوا .ده و2 ل ا ااا ا

8 يستقيد اعثاء كليا من الرسوم العقارية
خلال خمس سنتواتء ابتداء. من تاريخ اكتسا به كل
ملك يستخدم للنشاط المعتمد فى اطار القانون
المتعلق بتاسيس الشركات المختلطة الاقتصاد
وسيرها».

المادة 28 : تعدل المادة و38 - < مع قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 389 - ؟ : ينبغى أن تقدم الشكاوى
المتعلقة بالضرائب والرسوم والغرامات المشار اليها
فى المادة 388 ع أعسلاه؛ أولا الى نائب مدير
الضرائب فى الولاية التى يتبمها مكان فرض
الضريبة.

ويسلم وصل الى المكلفين بالضريبة».

المادة ووب تمدل المقاطع 5 42 فى المادة
390 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة
كمايل :

«المادة 390 < : تقبل الشكاوى الى غاية
37 ديسمبر من السنة التى تلى سنة تحصيل السجل

أو حصول الاحداث التى تسيب هذه الشكاوى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الانئنين 8 ربيع الثانى عام 1405 ف

وذلك مع مراعاة الحالات المتنصسوص عليها فى
المقاطع مغ 2 الى 4 أدناه.

2 ينقضى أجل اله

س يوم 37 ديسمير مغ السنة التى تلى السنة التى
استلم خلالها المكلف ١انذارات‏ جديدة فى حالة ما اذا
أرسل له مثل هذه الانذارات نائب مدير الضرائب
فى الولاية على اثر خطأ فى الارسالء

سا يوم 31 ديسمير منغ مخ السنة الموالية للبنة التى
علم فيها المكلف علم اليقين بوجود حصضصض ضريبية
فرضت بصفة غيي قانونية على اشر خطا أو استعمال
مزدوج.

قا لفاو ل الضريبة موضوع تأسيس
سجل فان الشكاوى تقد

اذا كان الامن ملق بمتازعات تتطلق

بتطبيق اقتطاعات تتم فى المصدرء الى غاية :3
ديسمبن من السنة الموالية لتلك السنة التى تست
خلالها هذه الاقتطاعات؛

فى حالات أخرى الى غاية :3 ديسمين مق
السنة الموالية للستة التى يتم يموجبها دقع

4 ان الشكاوى من أجل شغفور مسكن ما أو
عدم استغلال عقارات ذات استعمسال تجارى أو
صناعى؛ء منصوص عليها فى المادة 324 أعلاه. يجب
أن تقدم يوم 37 ديسمبر على الاكثر من السنة
الموالية لتلك السنة التى تم فيها شغور أو عدم
الاستغلال المستوفى للشروط المحددة فى المادة 324
أعلاه».

لشكاية *

المادة م8 : تعدل المادة 3و3 : ممع قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 393 - <: : يبت نائب مدير الضرائب
بالولاية فى الشكاوى خلال الاشهر الستتة التى
تلى تاريخ تقديمها».
المادة :8 : تعدل المادة 396 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى +
الاثنين 8 ربيع الثانى عام 11405 ه

«المادة 396 ‎ -‏ : ان القرارات الصادرة عغ

ثائب مدير ......... المتضمن تبليغ القرار.

كما يمكن رفع القرارات التى تبلنها الادارة
بعد أخذ رأى لجان الطمن للبلدية والولاية
والمركزية المتصوص عليهما تباعا فى
المواد 359 و 360 و :36 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة, أمام الغرفة الادارية التابعمة
للمجلس خلال نفس الآجال المذكورة آعلاه.
‎2000١‏ كل شاك لم يتسلم قرار نائب مدير
الضرائب فى الولاية خلال أجل الاشهن الستة
المنصوص عليه فى المادة 3و3 أعلاء. يمسكنه أن
يعرض النزاع على الغرفة الادارية التابعة للمجلس
القضائى خلال الشهرين التاليين للاجبل المذكور
أعلاه».

الباقى بدون تغيينا

المادة 82 : تحدث فى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 437 مكرر تحرر كما يلى :

«المادة 437 مكرر : فى مجال التحصيل يجوز
للوزير المكلف بالمالية وللمسؤولين المؤهلين قانونا
فى الادارة الجبائية المركزية والمحلية أن يمنحوا كل
مدين بطلب منه؛ تأجيلات للتحصيل أو آجال لدفع
جميع الضرائب والحقوق والرسوم على اختلاف
أنواعها وبصفة عامة كل دين تتكنل به الادارة
الجبائية شريطة آن تكون هذه الآجال متماشية
ومصالح الخزرينة والامكانيات المالية لصاحب
الطلب.

ويمكن؛ تطبيقا لاحكام الفقرة أعلاه؛ أن يطلب
من المستفيدين تقديم ضمانات كافية قصد تغطية
مبلغ الضرائب التى قد يمنح بشآنها تأجيل للتسديد
أو أجل للدفع. وفى حالة تعذر ذلك؛ يمكن اجراء
حجز تحفظى على القدرات الضرائبية لصاحب

المطالب الذى يبقى مع ذلك محتفظا بالانتفاع».

القسم الشانى
الرسوم على رقم الاعمال

المادة5 83 : يمدل المقطع 3 فى المادة 4 من قانون
الرسوم على رقم الاعمال كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2255

«المادة 4 : تستثنى مع مجال تطبيق الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج :

3) الاعمال التى يحققها أشخاص يقل رقم
أعمالهم الاجمسالى السنوى عن 60.000 دج أو
يساويه». ا

المادة 84 : يلنى المقطع 55 فى لمادة 5 من قانون
الرسوم على رقم الاعمال.

المادة 85 : تعدل المادة 74 مغ القانون رقم
7- 2ه المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمعغ
قانون المالية لسنة 3978 كما يل :

«المادة 74 : تعثى من الرسوم الجبركية
والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ الحيوانات
الحية على اختلاف فصائلها عندما يتم شراؤها من
طرف الجامعة والهيثة المكلفة بالبحث العلمى ومتهد
باستور والمراكز الاستشفائية الجامعية».

المادة 56 : يضاف مقطع 128 الى المادة :3 مع

