وزادة التكحوين المهبي والعمل

مرسوم رقم 84 - 404 مؤرخ فى أول ربييع الشانى

عام 1405 الموافق 24 ديسمير ساف 1984

يتضمن حل صناديق العطل المدفوعة الأجِر

وتحويل نشاطها الى هيات الضمان

الاجتماعى.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 20-3
و 152 منتةه» ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم 85 - 8ه المؤرخ في 24
شعبان عام :140 الموافق 27 يونيو سنة 1987 والمتعلق .
بالعطل السنوية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم 70 -116 اد المؤرخ في

‎٠‏ 2 جمادى الاولى عام 1390 الموافق أول غشت سنة

‏0 والمتعلسق بالتنظيم الادارى لهينات الضمان
الاجتماعي»الأحد 7 ربيع الثانى عام 1403 هف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 72 65 المؤّرخ فى 6
صف عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمق
اعادة التنظيم الادارى لصناديق العطل المدفوعة
الاجنء

و بمقتضى المرسوم رقم 183-80 المؤرخ فى 7
رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سنة 1950 الذى
يحدد معدل الاشتراكات التى يجب دفعها لصناديق
العلل المدفوعة الاجيء

المادة الاولى : تحول صناديق التعويض +
والتعويض الاضافى الخاص بالبناء والاشفال
العمومية للعطل السنوية المدفوعة الاجر.

المادة 2 : تحول أعمال صناديق التعويض
الغاصة بالبناء والاشفال العمومية للعطل السدوية
المدفوعة الاجر فى الجزائر ووهران وقسنطينة,؛
تباعا الى الصناديق الجهوية للضمان الاجتماعى
فى الجزائر ووهران وقسنطينة.

تحول أعمال الصندوق الوطنى للتعويضش
الاضافى الخاص بالبناء والاشغال العمومية للعطل
السنوية المدفوعة الاجر الى الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى.

المادة3 : يجب على هيئات الضمان الاجتماعى
المذكورة فى المادة 2 آعلاه» أن تدون فى دفاترها
الحسابات التى تبين بوضوح العمليات المتعلقة
بتعويضات العطل المدفوعة الاجر.

المادة45 : تعد جردا ماديا وتقديريا للاملاك
والحقوق والالتزامات الخاصة بالهيئات المنحلة,؛
لجنة يراسها وزير المالية وتتكون من ممثل وزين
التكوين المهنى والعسل وممثل وزيرة الحماية
الاجتماعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

235

ويشترك فى تقرين هذا الجرد وزير المالية
ووزين التكوينئ المهنى والعمل ووزيرة الحماية
الاجتماعية حسب الكيفيات المنصوص عليها وطبقا
للاحكام التشريعية والقانونية الجارى بها العمسل.

يحق الاستعمال قانونا لمجموع الاملاك الصافى
من كل نوغ.

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية

حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 3405
الموافق 24 ديسمبر سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

