رئيس مجموعة الاحصاء. كما تثولى انهاء المهاع فيها.

الفصل الثالث
المسرتب

المادة 33 : : يركب سلك الاعؤان التقئيين فى"
الاحصاء فى السلم 5 المنصوص عليه في المرسوم'|:

رقم 68 وود المزدع فى 3 نه يو نيو سنة 3986 المتضمن

المادة 32 : تكون الزيادة فى النقط الاستدلالية
المرتبطة بالوظيفة النوعية المدعوة رئيس
مجموعة الاحصاء خمسة عشر )55 نقطلةى

الفصل الرابع
[حكام خاصة .
المادة 3 ؛ تحدد النسبة القصوى من الاعوان
التقنيين فى الاحصاء الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع بعشرة فى المسائة (730) من
مجموع عدد الموظفين الفعليين فى السلك»

: الأحد 28 ربيع الثانى عام 1405 .

الفصل الخامس

زإحكام التقالية
المادة 34 : يبقى الاعوان التقنيون فى الاحضصاء
الذين يباشرون عملهم حاليا في وزارات أخرى تا بمين
لسلكهم. الاصلى فى وزارة التخطيط والتهيشة
العمرانية ولهم حق. الاختيار بين طلبٍ ادماجهم أو

انتدايهم فى اطار السلك الجديد خلال اجل ثلاشة

أشهر ابتداء من تاريخ نش المرسوم الذى يتضمع

احداث السْلك :لدى الوزارة التى يمارسون فيما

| مهامهمء فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 ؛ تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذ(
المرسوم رقم 68 - 263 المؤرخ فى 30 مايو سئة 68وة
المذكود | أعلاه.. ٍ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 3465
الموافق 19 يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

قُرارات مقررات

وزارة الداخلية لية والجماعات المحلية

