و بمقتشى المرسوم رقم 83 37 المؤرخ فى
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمقغ
انشاء المؤسسة العمومية لنقل المسافريغم فى شرق
البلادء

-_- وبناء على اقتراح المسدين المام للمؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى شرق البلاد»

يتثرر م يل :

المادة الاولى : تحدث وحدة اقتصادية بالمؤسسة

المادة 02 تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة :
وحدة باتنة رقم 35.
المادة 3 : تتولى وحدة ياتئة تقديم الغدمات

فى ميدان النقل سوبي للمسافريق ضمقغ الحدود
الاقليمية وحسب شروط الاستغلال التى تحددها:
المؤسسة العمومية لنقل المسافريغ فى شرق البلاد.

المادة45 : يوضع تحت تصرف وحدة باتنة مركز
للصيانة والاستغلال بباتنة ووكالات باتنئة وبريكة..

المادة 5 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 3405
الموافق 15 ديسمبر سنة 1984.

صالح قوجيل226

قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق 15
ديسمبر سنة 1984 يتضمن انشاء وحدة
اقتصادية فى المؤسسة العمومية لنقل المسافرين
فى شرق البلاد.

لموجعددسا ‏
ان وزير النقل»
-_ بمقتضى الامن رقم 127 - 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام :و13 المسوافق 16 نوفمبن سنة 1971

والمتضمق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات»
وبمقتضى ال