المحلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى سطيف
والمتضمنة انشاء مكتب للدراسات الاقتصادية
والتقّنية فى ولاية برج بوعريريج.

ا

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛.
ووزير التعمير والبناء والاسكان,؛

بمقتضشى الام رقم 6 38 المؤرخ فى 7
و بمقتضى القانون رقم 80 9ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 00مة الموافق أول مارس سنة 1980

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسية؛» المعدل والمتممء ٌْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ود المؤرخ فى
6 شمبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 0982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهماً

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنضة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 2983
والمتضمئ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولامة
وتنظيمه وعملسه»

وبناء على المداولة رقم 35 المؤرخة فى 25
يوليو سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشداس
الولائى فى سطيف»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنشيدذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى :2 يوليو سنسة 1934 الصادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى سطيف والمتملقسة
بانشاء مكتب للدراسات الاقتصادية والتقئية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مكتب الدراسات الاقتصادية والتقنية
فى ولاية برج بوعر يريج» وتدعى فى صلب النس
«المقاولة».

الماد335 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
برج بوعر يريج ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبسة
والمتابعة؛ حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول بهم© -----_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ “الماد4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغذمات وتتتولى فى اطار مخطظ التثميسة
الاقتصاديسة والاجتماعية فى الولاية انجاز
الدراسآت الاقتصادية والتقئية.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة |.
لهدفها في ولاية برج بوعريريج ويمكنها :أن تمارس |

‏ذلك استثناء فى ولايات.أخرى يمد موافقة السلطة
الوصية. :

‏الماذة635: ينمارسن مدير تنشيط الوحذات
الاقتصادية المحلينة الوصاية على المقاولة حسب
' الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظييم

‏الجارى به العمل؛ تحث د سلطة الوالى ولحساب المجلس ٍ

‏0 التنتيذدى الولاثى..

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنلوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 20-83 الددخ ثي فى 719 مارش سنة 1983
المذكور. أعلاه. ‎١‏

‏ا المادة 8 : تحدد قواعد 'تنظيم المقاولة وعملها
ميقا لاحكام المرسوم رقم 83 08 المؤرخ فى وم
مارسن ستة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة و : يكلف والى برج بوعر يريج بتنفيد هذا
القزار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
: الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -

‏حرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عام 1405
الموافق 8 ديسمين سنة 2984م
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء '

‏المعلية ‎٠‏ والاسكان

‏محمد يعلي عبد الرحمن بلعياظ .

‏الأحد 28 ربيع الثاتى عام 1405 ف
قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمبر سنة 1984 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 11 المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للهندسة الريفية والحضرية فى غرداية.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التعمير والبناء والاسكان. .

‏بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى :7
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و2969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛ "

‏ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى جد
ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 دود المؤرخ فى .

‏| 6 شعيان عام 1402 الموافق و2 مايو سنة 2982 الذى

‏يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 اللذرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء |

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ فى

‏7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 3983

‏والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايبة
وتنظيمه. وعمله.

‏م وبناء على المداولة ارقم 7 المؤرخة فى 7
يوليو سنة قود والصسادرة عن المجلس الشمبى..
الولانى فى الإخراطء
الأحد 28 ربيع الثانى عام 11405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 6

يقرران ما يل * '

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 1:7
المؤرخة فى 7 يوليو سنة 7984 الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للهندسة الريفية والحضرية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة ولاية غرداية للهندسة الريقية
والحضرية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة غرداية.
ويمكئ نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المراقبة والمتابعمة؛ء حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطنار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الهندسة
الرينية والحضرية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السللة
الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليسة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى. ِ

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال الملنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 20:83 المؤّرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاء.

«+

المادة 9 : يكلف والى غوداية بتنثية هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عام 105
الموافق 8 ديسمبر سنة 2984.
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
‎0١‏ العلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمير سنة 1984 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء مكتب الدراسات
المتعدد الفروع فى ولاية غرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير التعمين والبناء والاسكان؛ء

بمقتضى الامن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و2196
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 234
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية, المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 590 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 3982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والؤلاية واختصاصاتهنا
فى قطاعى الاسكان والتعمير.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة و1398
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية المحلية
وتنظيمها وسير ماء
2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية |

الأحد 28 ربيع القاتى عام 1405 ف

ب وبمانتضي المرسوم رقم 83 5445 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفهذى فى الولايية
وتنفلهمه رعمله؛

وبناء على المداولة رقم 35 المؤرخة فى 7
يولير سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائي فى الإاغواط*

يقرران ما يلى *

المادة الاولىي : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 5
المؤرخة في 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشميى الولائي في ولاية الاغواط والمتعلقة بانشاء
مكتب للدراسات متعدد الفروع فى ولاية غرداية.

المادة 3 : تسمى المقاولسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه.ء «مكتب الدراسات المتمده الفروع
لولاية غرداية» وتدعي في صلب النصي «المقاولة».

الماد6: يكون مقس المقاولة فى مدينة
غرداية ويمكن نقله الى أى مكسان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبسة
والمتابمة؛ حسب الاشكال المتصوص عليها فى

المادة »4 : تمد المقاولة كيانا اقتمناديا للانجاز
وتتولى في اطار مخملط التنمية . الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الدراسات التقنية
الاقتصادية,

المادة 5 : تمار مرالمقاولة الاعسال المطابشة
لهدفها في دولاية الاضواط ويمكها أن تمارس
. ذلك استثناء فى دلايات أخرى بعد موافقة السلطة
الوسية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الإقتصادية المحلينة الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسسل, تحت سلعلة الولى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

ا«

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 3و8و1 المذكور آعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 :م2 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى غرداية بتتنفيد هذا
القرار الذى ينشسي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 15 ربيع الاول غام 405
الموافق 8 د يسميس سنة 4

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
مصد يعلى عبد الرحمن بلعياط
مست“بس هيت
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 15 ربيع الاول عام

5 الموافق 8 ديسمير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 29 المؤرخة فى 3 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى الشلف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانيية لصيانة
الممتلكات الجاهزة بالشلف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التممير والبناء والاسكان؛
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 196
و بمقتضى القانون رقم 0 5ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 2460 الموافق آول مارس سنة دقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 196 المؤرخ فى
6 شميان عام 1402 الموافق 29 ماهو سنة 1982 الذي
الأحد 38 ربيع الثانى عام 5 هه

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قطاعى الاسكان والتسير.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 201 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهأ» -

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 3قو:
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

و بناءعلى المداولة رقم 9د المؤرخة فى 3 يوليو
سنة 1984 والمادرة عن المجلس الشمبى الولانى فى
الشلف.

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم و2
المؤرخة فى 3 يوليو سنة 19581 الصادرة عن المجببلس
الشعبى الولائى فى ولاية الشلف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لصيانة الممتلكات الجاهزة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى اعلاه. «مقاولة صيانة الممتلكات الجاهزة
لولاية الشلف».
الفروع لولاية الشلف» وتدعى فى صلب الشص
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى مدينة
الشلف ويمكن نقله الى أى مكان آخسر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة

التنظيم المعسول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز كل عمليات صيانة
الممتلكات الجاهزة.

المادة 5 : تمار مرالمقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها فى ولاية الشلف ويمكنها ان تمارس

ع«

*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظييم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذئ الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق سمتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيع
5و6 من المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 83و المذكور أعلاه.

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى الثلف بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشسى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عام 3405
الموافق 8 ديسمير سنة 1984.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المحلية والاسكان .
محمد يعلى عبد الرحمن بلمياط
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 22 ربيع الاول عام

5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 10 المؤرخة في 7.دوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لأشغال الكهرية الريفية والعضرية فى
فى غرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

دوزي الملاقة والصناعات الكيماوية والبتصسري

كيمادية»
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 ربيع الثائى عام 1405 ه

م بمقتضى الامر رقم 38-69 المؤرخ فى 7 والمتابعمة؛ء حسب الاشكال المنصوص عليها فى
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و: التنظيم المعمول بسكم

والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

34 ‏وبمقثضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى‎ ٠
1980 ‏وبيع الثانى عام 14060 الموافق آول مارس سنة‎
‏والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس‎
‏المحاسية؛ المعدل والمتمم»‎

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 2983 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والطاقةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 05 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 12403 الموافق 9: مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير ما

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايية
وتنظيمه وعمله؛»

وبناء على المداولة رقم 0 المؤرخة فى 7
يوليو سنة 1984 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواط»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20
المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس

الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لأشغال الكهربة الريفية والحضرية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة أشغال الكهربة الرينيسة
والحضرية فى غرداية».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى مدينة

غرداية ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب

ب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشتغال الكهرية ذات
التوتر المتوسط والمتنخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلطة
الوصية.ء

المادة 6 : يمارس مصسديى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسسلء تحت سلطة الولى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و3 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهاً
طبقا لأحكام المرسوم رقم 2017-3 المؤٌرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى غرداية بتتننيد هذا
القرار السذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول تام 5م24

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نايى
الأحد 8 بيع الثانى عام 1405 هف

قرار وزارى مشترك مؤّرحخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمير سنة 1984 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم ته المؤرخة فى 6 ذوفمبر سنة 1983
الصادر عن المجلس الشعبى الولائى فى
سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتّيسة
لأشفال الكهربة الريفية والعضرية فى
سكيكدة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزيى الطاقة والمتاعات الكيماويسة
والبتروكيمياوية؛

بم بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى القانون رقم 5-80ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسبة. المعدل والمتممء ا

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والملاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 207-83 المؤرخح فى 4
جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارس سلئة 1983
الذئ يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 المؤافق 24 سبتميسن ستة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 6 :

توفمبر سنة 1933 والصادرة عن الملجلسن الشعبى
الولائى فى سكيكدة؛

»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 45
المؤرخة فى 6 نوفمين سنة 1983 الصادرة غن المجلس
الشعبى الولائى ف سكيكدة والمتعلقة با نشاء مقاولة
لأشغال الكهربة الريفية والحضرية.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة الاولى
أعلام؛ «مقاولة ام اشغال الكهربة الريفية والحضرية
فى ولاية سكيكدة» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
سكيكدة وممكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولايمة بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتايمة؛ حسب الاشكال المتصوص غليها فى
التنظيم المعمول بيه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهربة ذات
التوتر المتوسط والمنخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعغسال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة وينكتها أن تبارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة .السلطة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنضوص عليها فى المادتين
5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أغلاهة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ربيع الثاني عام 1405 ف

المادة و : يكلف والى سكيكدة بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائري

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمبن سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم نابى

