
الموافق 15 ديسمين سنة 2984 عل الرحمن بلعباط
ٍ اف

قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق در
ديسمبر سنة 4 يتضمن احداث النجسان
المتساوية الاعضاء المختصة ببعض أسلاك
موظفى وزارة التعمير والبناء والاسكان
العاملين فى الادارة ارة المركزية.

ان وزير التعمير لي والبناء والاسكان»

بمقتضى الام رقم 66 - 1333 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 33 المؤرخ
فى 26 صقر عام 89 الموافق 1:3 مايو سنسة و196
والمتضمغ تحديد الكيثيات المتعلقة بتعييغ ممثلى
الموظفثيق فى اللجان المتساوية الاعضاء»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 .20 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام بمب الموافق 4د يناير سنة ا
والمتشضشمق تحديد اختصاص اللجان المتساوية

م و بمقتضى المرسوم رقم 284 :1 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 464 الموافق 4: يناير سنة 1984
والمتضمخ تحديد كيفيات تعييق ممثليق عن الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمسادى
الثانية عام 04مد الموافق و ‎١‏ بريل سنة 1984 والمتضمع
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء»

إيقرر مايلى نْْ

المادة الاولى : تحدث لدى الادارة المركرية
لوزارة التعمير والبناء والاسكان اللجان المتساوية
الاعضاء المختصة بالاسلاك الآتية :

1_ الملحقون الاداريون والكتاب الاداريون+*

2ت الاعوان الاداريون والكتاب المختزلون
الضاربون على الآلة الكاتبة؛

3 الاعوان الضاربون على الآلة الكاتية؛»
أعوان المكتب ‏ سائقو السيارات؛ العسال

المادة 2 : يحدد عدد أعضساء اللجان المحدثة

الاعضاء وتشليلها وتنظيمها وعملهاء كما يلى *
ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك ‎١‏
‏الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
الاداريون 2 2 2 2

الضار بون على الآلة الكاتبة 3
أعوان المكتب والاعوان الضاربون على

الآلة الكاتبة وسائقى السيارات

والعمال المهنيون وأعوان المكتب ل 3

المادة 3 :

ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

3 3 3

حرر بالجزائي فى 2 ربيع الاول عام 1405 الشعبية.

الموافق 15 ديسمبي سنة 1984.

مهعم ا ب ا كما اام عا سس سا حا ا را سرس تررس تسسسسا سلس لات ره
المطيعة الرسمية 6 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائية