وتوزيبها
تثقات النقل -
تمويغ الجنوب

قرار مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22
ديسمبر سنة 1984 يُحدد تشكيل اللججنة
الوطنية للصفقات.

ببسي

ان وزير التجارة؛

-_ بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 9
ر بيع الثانى عام 405 الموافق الموافق 22 يناين سنة
4 والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 120 أبريل سنة

220.0

مؤسسة التوزريع «الاروقة الجزائرية»,
المؤسسة الوطنية للمواد الغذائية ٍ

24.500.000

000. 2.737.500
2 والمتضمن تنظيم المصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى؛ ولاسيما المادتان 9 و 140 منه»

ع و بمقتضى القرار المؤؤرخ فى 3: ذى الحجة
عام 1402 الموافق 30 سبتمبر سنة 1982 والذى يحدد

تشكيل اللجئة الوطنية للصفقاتء

,يقرر ما يلل 4

المادة الاولى : تتشكل اللجنة الوطنية للصثقات
التى يرأسها وزير التجارة أو ممثله من الاعضاء
المبينين أدناه :الأحد 7 ر بيع الثاني عام 1405 ف

رئاسة الجمهورية :
ا لمضضو الدائم : مولود هدي
العضو الاضافى : السيدة سهيلة بشطرزى
الامانة الدائمة للجنة المركزية لحزب جبهيميسة
التحرير الوطنى :
ب العضو الاضافى : عبد العزين محطالى.
وزارة الدفاع الوطنى :

ب العضسوان الرائد عبد الحميد
الدائمسان بن أحمدا"
بع مصطفى.
م العشس_وان : النقيب أحمك بلوطى
الاضافيان : الملازم الاول عبد
- الكريم بلواصةء
وزارة الشؤون الشارجية :
العضضو الدائم : هادى برورى

م العضو الاضافى : يوسف سطمبولىم
وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

العضو الاضافى : جمال جغفرود
وزارة المالية :
الدائمان : سعيد يونسى

ب العضوان : محند حمادوش
الاضافيان

وزارة العدل :
ب العضو الدائم :
ب العضو الاضافى :

: محمد جاوى

صالح بن حراث
عيد اللايف حسك
دواجى .
وزارة الفلاحة و الصيد البحرى :
العضسو الدائم : مصطفى عيد اللاوى
م العضو الاضافى : محمد السعيد بريزمقة

* الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاعلام :

23

العضو الدائم : خين الديغ تيترئ

العضو الاضافى : الهادى أقسوس
وزارة البريد والمواصلات :

العضو الدائم : بوسعد آيت وارس

العضو الاضافى :؛ سالم بتيرة

وزارة النفّل :

العضو"الدائم : محمد كركيان
العضو الاضافى : أحمد أقرور
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية :

ب العضو الدائم : ياسيغ حسغ
العضو الاضافى : مدنى زهيي
وزارة الصناعة الثقيلة :

العضو الدائم :

عبد الله حموتق

العضو الاضافى : مختار مجيي
وزارة الصناعات الخفيفة :

ب العضو الدائم

: الرشيد أوردان

العضو الاضافى : رمضان لقمان
وزارة الرى والبيئة والغابات :

ب العضو الدائم

:الوناس أمالو

العضو الاضافى : محتد أمعوش

وزارة التجارة :

‎١-‏ لعمشضسوان : مولود عامن يحيى
الدائمان : ابراهيم زروقى
العضوان عبد الكريم الاكحل

‏الاضافيان : محمد أمقران العربى
وزارة التربية الوطنية :
العضو الدائم : ادريس بن قبيل .
العضو الاضافى : ميارك عوار
وزارة التعليم العالى :
العضلو الدائم : مجيد قدوش
العضو الاضافى : رابح موساوى
هددع 7 7 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزازة التكوين المهنى والعمل ؛:

العو الدائم : على بلوطى :
العضو الاضافى : مولود نقرورش
وزارة ,الشبيبة والرياضة :5
ب العضسو الدائم : رايج تبتى

العضو الاضافى : جمال قويدرات
وزارة الصحة العمومية :
الغطسو الدائم : الطامن سين
العضو الاضافي : سليمان بن شاطن
وزارة الحماية الاجتماعية :
العضو الدائم : حسيننية
العضو الاضافي : سراد كاتب
وزارة المجاهدين :
العضو الدائم : جمفى مقرائى
العضوٍ الاطافى : محمد أورابح بنوار
وزارة الاشغال العمومية :
‎٠‏ العضو الدائم : تور الدين علاوئ
العضق الاضافى : حمدان صمود
وزارة التعمير والبناء والاسكان :
العضو الدائم : يخي هديم
ب العضو الاضافى + أمزيان فرحاح
وزارة الشؤون الدينية : |
ب العضنو الدائم : بركان عنان
الغضو الاضافى : بوسلطان بريكسىر
وزارة الثقافة والسياحة : |
ب العفو الدائم : ميلود عباس
ب النضو الاضاقى : آمال مرا بعك
وزارة التغطيط والتهيئة العمرانية :
العضو الدائم : ' سليمان براوى
العضؤ الاضافى : أحمد بن نان
المديرمة العامة للامن الوطنى :
ب المضفسى الدائم : عبد الغنى حلالشى
ب العضو الاضاقى : مممن خرمطك

الأحد < ربيع الثائى عام 1405 هف
البنك الجزائرى للتنمية :

ب العضو الاضافيا : :عمسن صمصضوم

المادة 2 : تلفى وتحل محل القائمة اللمسوضص
عليها فى القرار المؤرخ فى 30 سبتمبر سنسة 2قو:
المذكور أعلاه قائمة الاعمضاء المدرجة فى المادة
السابقة

المادة35 : ينشى هذا القرار فى الجبسوريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

. حور بالجزائرن فى 29 ربيع الاول عام 40د
الموافق 22 دهسمين سينة 1934.
عيد العزيز خلا

وزادة التكحوين المهبي والعمل

