وتدعى من الآن قصاعدا : رودالى زهرة.

عائشة بنت حاج أحمد؛ زوجة سعيدى أحمدا
الملولودة فى 24 نوفمبر سنة 1926 بقالمةء وتدعى مغ
الآن فصاعدا : بلحاج عائشة.

بوعلام بن ميلودى المولود في 23 فبراير سه
0 بالجزائر الدائرة 3, ويدعى من الآن فصاعدا +
بن ميلودى بوعلام.

مليكة بنت ميلودى» المولودة فى :1 يناين
سنة 1953 بالجزائر. وتدعى من الآن فصاهدا م
بن ميلودى مليكة.

نصيرة بنت ميلودى؛ المولودة فى 39 مارس
سنة 1957 بالجزائر الدائرة 3, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن ميلودى تنصيرة. |

بت عبد الرزاق بن ميلودىء المولود فى 7 غشت
سنة :196 بالمدنية (الجزائر العاصمة)؛ ويلدعى
من الآن فصاعدا + بن ميلودى عبد الرزاق.2368
وزارة التعمير والبناء والاسكان

