
وزارة العسدل

مرسوم رقم 84 384 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 المسوافق 22 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
تطبيق القانون رقم 84 13 المؤرخ فى 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالتقسيم القضائى وتحديد العدد
والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمى للمجالس
القضائية والمحاكم.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرير وزير المدل*”
ب وبناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبرايي سنة
184 والمتعلق بالتنظيم الاقليىمى للبلاد,

.ل وبمقتضى القانون رقم 84 3د المؤزخ فى
3 رمضان عام 2404 الموافق 23 يونيو سنة 4قود
والمتضمن التقسيم القضائى»

م وبمقتضى الام رقم 66 - 154 المُؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الالجراءات المدنية ‏ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الام رقم 155.66 المؤرخ فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمن

يرسم مايلى :
المادة الاولي : يحدد هذا المرسوم كيفيات

‎٠:‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاحد 30 ربيع الاول عام 405ده -

‏تطبيق القانون رقم 84 3د المؤرخ فى 23 يوتيو
سننة 1984 المذكورة أعلاه؛ ويعين.؛ طبقا
للجدولين الملحقين يه, دائرة اختصاص المجلسس
القضائية والمخاكم؛ وعددها ومقارها..

‏المادة 2 : يمكن انشاء السروع فى داثر 0
من وذير العدل. .

‏ويحدد فيه أيضا دائرة اختصاص هذه الفروع
ومقار هام

‏المادة5 .3 : تحدد دوائن اختصشاص المحاكم
ىَُ يلى :

‏7 يمتد اختصاص محكمة الشلف الى دائرة
اختصاص محكمة بوقادير؛»

‏2 يمتد اختصاص محكمة أميزور الى دائرة
اختصاص محكمة العبادلة,

‏4 يمتد اختصاص محكمة معسكر الى دائرة

‏5 - يمتد اختصاص محكمة جانت الى دائرة
اختصاص مخعكمة ايليزى.

‏المادة 4 : تعفد محاكم أميزور وحمام بوحج
جلساتها مؤقتا الى أن يتم تنصيبها نهائيا على
التوالى فى القصس وعين الاريماء.

‏المادة 5 : تبقى الاجراءات القائمة أمام الجهات
القضائية القديمة الى غاية 37 ديسمبن سنة 1984
تابعة الى نفس هذه الجهات دون أن تقع احالتها
الى جهة قضائية آخرى مختصة محليا.

‏المادة 6 : تسردى أحكام المادة الخغامسة المذكورة
أعلاه. على الاجراءات الجزائية المتعلقة بالجبح
أو المخالفات القضائية الى غاية :3 ديسمبي سنة
1954 أمام مكاتب التحقيق أو النيايةءالاحد 30 ربيع الاول عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2213

المادة 7 : ثبقى الاجراءات الجنائية التى
كانت موضوع قرار احالة بتاريخ 37 ديسمبن سنة
4 أمام محكمة الجنايات المختصسة سابقا من
اختصاص هذه الجهة القضائية.

المادة 8 : تحال بقوة القانون الاجراءات
الجنائية باستثناء تلك المتعلقة بالحبس الاحتياطى
الى غرف اتهام المجالس القضائية المختصة
اقليمياء اذا كانت هذه الاجراءات موضسوع أمر
ارسال الملف وادلة الاقتاع الى النائب المام
بتاريخ 7 ديسمبر سنة 1984 أو توجد معلقة أمام
غرف اتهام المجالس القضائية القديمة.

المادة و : تحال الإجراءات الجنائية الجارى

فيها التحقيق على حالتها الى قضاة التحقيق لدى
المحاكم المختصة اقليميا من الآن فصاعدا :

المادة 20 : لا يتم تجديد العقود والاجراءات
والاحكام التى صدرت قبل :3 ديسمير سنة 2984
باستثناء التكاليف بالحخسور والاستدعاءات
الموجهة الى الاطراف أو الى الشهود.

تنتج التكاليف بالحضور والاستدعاءات آثارها
العادية القاطعة للتقادم ولو لم يقع تجديدماء.

المادة :1 : ينشق هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقرا
الشعبية.

-..

[

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 2405
الموافق 22 ديسمب سانة 1984

الشاذلى بن جديد

الململحسق الاول
الاختصاص الاقليمى للمجالس القضائية

المجلس. القضائى امقر الولاية
أدرار أدرار أدرار؛
العلف الفلفت الشلف ‏ عين الدفلى
الاشواط الاغواط الاغخواط ‏ غرداية
أم البواقى أم البواقى آم البواقى - خنشلة
باتتيسة باتيسة باتننسة

ا بسكرة بسكرة بسكرة ‏ الوادى
بشقار بشقشار | بشار - تيند ف
البليدة البليدة البليدة ‏ تيبازة
البويرة البويرة البسويرة
اا ب ا ا ا ا ا ااا اا ا ا ل لل
+ 2344 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاحد 30 ر بيع الاول عام 1405 ف
سوسس 713771771البسمسسسمس+7الهاساجمب:+امسمسسهمسسسرس.دس,س,وسمسمرسمرسرس,سمسوسسسممووووس.,س...سوس ل سل ممسسسسسسسسورء»ي ‏

تبسسة

تلمسان

تثيارت

تيزى وزد تيزى وزو يومرداس
الجبرزائن الجبرائن
الجلننة الجلفة

سطيف ‏ برج بوعريريج
7 مسال

سعيسدة سعيدة ‏ النعامة ‏ البيض

سكيكدة سكيكسدة

سيدى بلعبس سيدى. بلعباس م عين تموشنت

عنابة عنابة ‏ الطارف
_سسثتسمسسستتبتبت

قالمسة قالمة ‏ سوق أهراس

الملدية الملدية

مسسكن سكي

المسيلة المسيلة

مستنائم مستغائم ‏ غليزان

ورقلسة ورقلة ‏ اليزى

وهمدران وفمران
م

الاحد 30 ربيع الاول عام 1405ه... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 245

ببس ببخ#ش___شس_دت_سسس__تئتكتش___د«تتمتتتشتتالتسسسستثت:
المللحسق الشانى

المجلس القضائى بأدرار:
عدد المحاكم ومقراتها ودائرة اختصاصها

البللديات

آدران أدرار أدرار ‏ بودة ‏ أولاد أحمسد تيمى م تسابيت ‏
السبع ‏ فنوغيل ‏ تامنطيت ‏ تاماست.

تيميمسون تيميمسون تيميمون ‏ أولاد السعيد ‏ أولاد عيسى ‏ أقروت ‏
دلدول ب شسروين ‏ المطارفة م تينركوك ‏
تالمين ‏ قصد قدور.

رقان رقان رقان ‏ سالى ‏ برج باجى مختار ‏ تيمياويخغ -

أولف ‏ أقبلى م تيت تيمقتين ‏ زاوية كنتة -

الشلف ‏ أولاد فارس ‏ الشطية -_- السنجاس ‏ م
الذروع - الابيض مجاجة ‏ الحجاج.

بوقادير ‏ تاوقريت ‏ عين مران ‏ أولاد بع
عبد القادر م وادى سيل م صبحة م الظهرة
م الهرنفة.

تنس أبوالجسع ‏ المرسى ‏ بنى حواء ‏ بوزغاية
الزربوجة ‏ سيدى عكاشة ‏ سوق البقر ‏
تلمصة ‏ مصدق - وادى قوسين ‏ بريرة ‏ تاجنة
ب بنايرية.

مليانة ‏ بن علال ‏ حمام ريغة ‏ عين البنيان -
بومدفع ب عين التركى ‏ حسينية.

العطاف ‏ الكريمية ‏ وادى الفضة ‏ بنى راشد -
أولاد عباس بنى بوعتاب ‏ حرشون ‏ المبادية
تبركانين ‏ ألماين ب بالعاض - عين بويحي
تاشتة زقاغةم

بلاحح>س ا ل ا ا ا ااااةاالااشتاااتاسيسس سنسبامسونلساجنانل سا يسيس سسسيياس يمسم سمس مممسمم,حجمسمسبسسمسم,سم,وسمسسوس«رسسسسن,مسمسبسسسر
2246 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاحد 30 ر بيع الاول عام 1405 ف

المحكمة المقر. البلديات
عين الدفل عين الدفل . عين الدفلى ‏ روينة ‏ العامرة ‏ عريب ‏ الحسنية
جليدة ‏ بوراشد ‏ زدين ‏ المغاطرية ‏ جمعة
أولاد الشيخ - بطحية.
خميس مليانة خميس مليانة خميس ملانة ‏ طارق: بن زياد جندل - وادى

الشرفاء ‏ سيدى الاخضر ‏ بثر أولاد خليفة ‏
عين لشياخ ‏ بر بوشء

المجلس القضائى بالاغواط
المحكمة المقسر البللديات .
الاغفواط الاغواط الاغواط ‏ قمبر الحيران ‏ المغرق ‏ سيدى مخلوف

حاسى الدلاعة ‏ حاسى الرمل ‏ عين مساضى
م تاجموت ‏ العسفية - الحويطة ‏ الغنق.
آفالسو آنلالسسو آأفلو ‏ قلتة سيدى سعد عين سيدى على - بيضاء ‏
بريدة ‏ الفيشة - الاج اللشرى ‏ سبقاق ‏
تاويالة ‏ تاجرونة ‏ وادى مرة ‏ وادى مزى ‏
سيدى بوزيد. ىو

غرداية غرداية غرداية ‏ ضاية بنى ضحوة ‏ بريان ‏ القرارة ‏
العطف ‏ بونورة.

متليل متليل متليل ‏ زلفانة م سبيسب ‏ حاسى الفحل -
المنصورة.

المنيمة” المنيمسة المنيمة ‏ حاسى القارة.

المجلس القضائى بام البواقى

المحكمسة المقر. البللديات
أم البواقى أم البواقى أم البواقى ‏ قصر الصباحى - عين الزيتون - عين

يابوش ‏ عين الديس ‏ العامريية ‏ عين

الفكرون.

الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 يه . العريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2247

البلبديات

بريش ‏ فكيرينة ‏ الزرق ‏ الجازية ‏ الراحية
خنشللة خنشلة خنشلة ‏ تامزة ‏ متوسة ‏ الحامة م عين الطويلة ‏
أنسيغفة - بفاى.
امسا أل ووو
عين مليلة عين مليلة عين مليلة ‏ يئر الشهداء ‏ أولاد قاسم - أولاد
حملة ‏ أولاد الروى ‏ الحرملية ‏ سوق نممان ‏
هنشير تومغانى - عين كرشة - سيقوس -
الفجوج بوغرارة سعودى.
قايس قايس قايس الرميلة ‏ فايس يابوس - بوحمامة -
امصارة ‏ شلية.
شار ششار ششار ‏ بابار ‏ أولاد رشاش ‏ المحمل ‏ خيران
الولجة ‏ جسلال.

امات
المجلس القضائى بباتنة
المحكمة المقر البللديات

باتنة بانمسة باتنة ‏ تازولت ‏ المعذر ‏ تيمقاد ‏ عين ياقوت
شمرة ‏ أولاد فاضل ‏ فسديس - وادى

اله لشعمبة ‏ عيون المصافير.

بريك 7 بريك 7 بريكة ‏ بيطام ‏ مدوكل ‏ أولاد عمار ‏ المتكوك ‏
‎٠‏ الجزار.
أريس ب أشمول ‏ ثنية العابد ‏ بوزينة ‏ منمة
تكوت ب وادى الطافة ‏ تغفرغار ‏ غسيرة ‏
كيمل ‏ اينوغيسن ‏ فم الطوب ‏ تيغنائمين -
التوادر ب لرباع.
مروانة مرزانة مروانة ‏ حيدوسة ‏ وادى الماء ‏ سريانة ‏ عين
جاس ‏ أولاد سلام ‏ تالغمت - قصر بلازمة -
الحاسى ‏ لازرو - زانة البيضاء.
نقاوس نقساوس نقاوس ‏ رأس العيون - أولاد سى سليمان ‏
تاكستلانت ‏ بومقر ‏ سفيان - القصبات -
قيقبة ‏ لمسان ‏ الرحبات.

اممو م مج لل
48 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الاحد 30 ربيع الاول عام 405ر ف
_ سسب" سمسس,مسمسس:ديس.لمسسسووسسسس.. نشل ليسم س, بولسا مسالسمس,.سشسساسؤريس,بسيس'موسسر مرس,س سس

المجلس القضائى ببجاية

نمت

الببلسديات

عين التوتة عين التوتة ‏ معافة ‏ بنى فضالة الحقانية ‏ أولاد

عوف ‏ سقانة ‏ تيلاطو.

بجاية ‏ تيشى ‏ أوقاس ‏ بوخليفة ‏ تيزى نير بن
ب وادى غير ثالة حمزة.

خراطة ‏ سوق الاثنين ‏ درقينة ‏ تامريجت -
تاسكريوت ‏ آيت اسماعيل ‏ ذراع القايد ‏
ملبو.

آقبو م تازمالت ‏ يوجليل ‏ اغيل على م بنى معوش
شلاطة ‏ سيدى السعيد - صدوق ‏ أوزلاقغ
بوحمزة ‏ تامقرة ‏ ايغرم ‏ أمالو - بتى
مليكش - آيت رزيغ.

سيدى عيش تاوريرت اغيل - تيمزريت م بنى
كسيلة ‏ أكفادو ‏ لفلاى ‏ شمينى - تينيذارات
تيفرة ‏ سيدى عياد ‏ أدكار ‏ ايفلاين ‏ ايلماثن
السوق أوفلا تيبان.

القمس ‏ فرعون ‏ سمعون ‏ كنديرة ‏ توجة -
بتي جليل ‏ برباشة م أميزور.

المجلس القضائى ببسكرة

المقر البللديات

بسكرة بسكرة ‏ البرانس ب القنطرة ب عين زعطوط ب

الوطاية ‏ جمورة.
سيدى عقبة سيدى عقبة سيدى عقبة ب زريبة الوادى ‏ شتمة م مشونش -

الحوش ‏ عين الناقة ‏ الغيض م المزيرعة ‏ خئقة

.أولاد جلال أولاد جلال أولاد جلال ‏ أولاد ساسى ‏ الدوسع ‏ أولاد حركات
أولاد رحمة ‏ سيدى خالد.
الاحد 30 ربيع الاول عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2249

0 المقر البلسديات

طولقة ‏ فوغالة ب أورلال ‏ مليلى م برج بن
عزوز د مغادمة ‏ بوشقرون - أوماش
الفروس ‏ الحاجب ‏ لواء ‏ لشسانة.

الوادى الوادى ‏ الدبيلة ‏ قمار وادى العلندة ‏ البياضة
العقلة ‏ ميه ونسى ‏ كوينين ‏ رباح -
النخغلة ‏ الرقيبة ‏ حمراية ‏ تاغزوت ‏ حسانى
عبد الكريم م حاسى خليفة ‏ طالب العربى -

. دوار الماء ت سيدى عون تريفاوى ‏ المقرن
-_- بنى قشة - ورماسى.

المغير ‏ سطيل ‏ مرارة ‏ سيدى خليل ‏ تندلة -
جامعة ‏ أم الطيور ب سيدى عمسران.

المحكمة المقر البلسديات
يي
ره ار ب ار بشار ‏ قنادسة م بنى ونيف ب الاحمر م موغل -

بوقايس - مريجة.

بنى عسباس بتى عباس بنى عباس ايقلى ‏ تامترت ‏ الوطاء - بنى
يخلف - كرزاز ‏ تيسودى - أولاد خضير ‏
قصمسابى.

العبادلة العبادلة العبادلة ‏ تاغيت م مشسرع هوارى بومدين -
تبلبلت ‏ عرق فراج.

تينسدوف تيندوف تيندوف - أم العمسل.

المجلس القضاتى بالبليدة

البلديات

البليدة ‏ أولاد يعيش الشريعة م بوعرفة - بنى
مراد.ى

ٍ .
2250 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية الأحد 30 ربيع الاول عام 1405 ف
ااا ا ااا اتات تت___ د حط تل

بوفاريك بوفاريك. بوفاريك ‏ الصومعة ‏ بوعينان ‏ تسالة المرجة
: أولاد شبل ‏ الشبلى ‏ بوقرة ‏ السحاولة _
بئر التوتة ‏ بن خليل ‏ أولاد سلامة ‏ قرواو

حمام ملوان.

الع ون المفرون العفرون 'موزاية ‏ وادى العلايق - الشفة ‏
واد جر - بنى تامو عين الرمانة.

حجسوط حجسوط حجوط ‏ تيبازة ‏ مراد ‏ أحمن العين ‏
بوركيكة ‏ الداظور ‏ سيدى راشد.
القليمسة | القليمسة القليمة ‏ دواودة ‏ فوكة - بواسساعيل -

خميستى ‏ المعالمة ‏ عين تة بوزرايت ‏
بوهرون ‏ الدويرة ‏ الحطاطبة ‏ الرحمنية ‏
السويدانية م الغريسية ‎١-٠‏ إل يبة.

شرشال شرشال شرشال ‏ قوراية ‏ مناصر ‏ الداموس ‏ سيدى
عمسن ب لرهاط ب اغبال ‏ سيدى غيلاس -
مسلمون ‏ سيدى سيمان - بنى ميلك _ حجرة
النص.

الاريبماء الاربماء الاربماء ‏ مفتاح ‏ سيدى موسى ‏ صوحان _
جبابرة.
الغراقة الغعراقة الشراقة ‏ الدرارية ‏ أولاد فايت ‏ اسطاوالى ‏

المجلس القضائى بالبويرة

المحكمة المقر 0 | البللديات.

البويرة البويرة البويرة ‏ أهل القصر ‏ بشلول - الشرفاء ‏
الحيزر ‏ مشدالة ‏ الاسنام - حنيف ‏ بزيت ..
تاغزوت ‏ العجيبة ‏ أغبالو ‏ عين الترك _
الصهاريج ‏ أولاد راشد ‏ تاوريت.

: : ِ __ ٍ
الاحد 30 ر بيع الاول عام 1405 ف العجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية 2251
اس ل .تي سوا

البلبديات.

الاخضرية -_- بودر بالة قرومة ‏ قاديرية ا معلة
.ب عمر ‏ اليسرى ‏ جباحية ‏ بوكروم.

سور الغزلان ‏ ديرة ‏ برج أوخريص - مزدور ت
ريدان _ الحجرة الررقاء.

عين بسام ‏ بثر غبالو ‏ الهاشمية - الغبوزية -
سوق الخميس ‏ عين الحجر ‏ عين العلوى ‏

الماجن ب وادى البردى ‏ روراوة.

المجلس القضائى بتامنفست

البلديات

تامنفست - ١باليسا‏ - ايدلس - تازروق - تين
زاوتين ان أمقل ان قزام.

ان صالح. ان غار ‏ فقارة الزاوية.

البللسديات

تبسة ‏ بتر الذهب - الحمامات ‏ الكويف - | لماو

بن الماتر ‏ آم على صفصاف الوسرة ‏ نقرين
فركان ‏ العقلة المالحعة.

الشريعة ‏ العقلة ‏ بئر المقسدم ‏ قوريقر ب
ثليجان - بجن - المزرعة'- سطح قنطيس.

العوينات ‏ مرسطكد ‏ عين الزرقاء ‏ الونزة ب
بوخضرة ‏ المريج.

سس سس تح > و ةا لال للق »تت بحا > تحت »حي سي »و د اا ع حا الس خم ا ساسم ساراس .نأاسأسسا سرس سي
252 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 30 ر بيع الاول عام 1405 فى
جر 3 ٍ

فزة ‏ شتوان ‏ المنصورة ‏ عين الغرا بة.

الفزوات ‏ السواحلية م مرسى بنى مهيدى ‏
باب العمسة ‏ السوانى ‏ دار يفمراسع ‏ تيانت
م مسيردة الفواقة ‏ سوق الثلاثاء ‏ حنين.

'|مغنية . صبسرة ب حمام بوغرارة ‏ سيدى مجاهد
ب بنى بوسعيد ‏ بوحلو.

سبدو العريشة ‏ القور م بنى سنوس ‏ سيدى

الجيلالى ‏ لمزايل - بتى يهدل ‏ البويهى.

سيدو سبدو

الرمك الرمشى ‏ عين يوسف ‏ بنى ورسوس ‏ هناية -
ندرومة ندرومة ‏ فلاوسن ‏ جدالة س عين الكبيرة ‏ عيق

فتاح.

أولاد ميمون ‏ واد الشولى ‏ بن سكران ‏ سيدى

عبد اللى ‏ عين تالوت ‏ يبنى سميل ‏ عمير ‏
عين النحالة.

أولاد ميمسون

البلديات

تيارت تيارت ‏ قرطوفة ‏ تاقدمت ‏ الجيلالى - بنى
عمار بس مشرع الصصقاء ب واد ليلى ‏ تيدة ‏
سيدى على ملال ‏ عين بوشقيف ‏ دهمونى -
رحوية ‏ ملاكو.

السوقي السوقر ‏ عين الذهب ‏ مدريسة م نعيمة -

توسنينة م شحيمة.

الاحد 30 ر بيع الاول عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 000-00 0-0-0-0 وو

البلبلديات

فرندة ‏ مدروسة ‏ عين كرمس ‏ تاخمرت ‏
أولاد جراد عين الحديد ‏ مادنة ‏ سيدى
بخغتى ‏ جليبة الرصفاء.

قم الشلالة زمالة الامير عبد القادر ‏ عينئ
زاريت ‏ سى عبد الغانى ‏ الرشايقة ‏ سرغين
الفايجة ‏ الناظورة. :

السبت ‏ مهدية ‏ سيدى حستى ‏ الحمادية ‏
بوقرة ‏ سبعيغ ‏ المعاصم ‏ مغيلة.

خميستى ‏ وادى الفرقاء ‏ سيدى بوتوشنت.

المجلس القضاتى. بتيزى وزو

المحكمة المقر البلديات

إتيزى وزو - تيزى وزو تيزى وزو - بنى عيسى م بنى زمنزر - آيت
محمود ‏ المعاتقة ‏ بنى دوالة ‏ تيرمتين ‏
ذراع بن خدة م سوق الاتثنيغن ‏ سيدى نعمان _

تادمايت.

شفة ‏ ايلولة أومالوا ايعكتورن ت زكرىت
بوزقن ‏ أزفون ‏ ايفيفاء - اقزو - بنى
زيكى ‏ اجر مقلع أغريب ‏ آيت خليلى.
ذراع الميزان .. ذراع الميزان ذراع الميزان ‏ مشتراس - تيزى غنيف - بونوح
فريقات ‏ عين الزاوية ‏ مكيرة ‏ واضية
بوغنى ‏ تيزى نثلاثة ‏ وادى قصارئ - اقنى
قغران ‏ آيت بوعدو م أسى يوسف.

2254 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 ه
ما الال مسا لم الما ل ااا اساسا لاه

البللديات
لسسممسمدسسةست#يتتسست__ممممهممممببت
عيغ الحمام ‏ اقبيل ‏ افرحونغ ‏ آيت يحيى ‏

آيت بومهدى ‏ أبى يوسف ‏ اليلتين ‏ ياطفان

واسيف ‏ ابودرارن ‏ آيت تودرت.

عين الحمام عين الحمام

الاريعاء نايت ايراثنغ ‏ ايرجن - تيزى راشد ‏
آيت اقواشة ‏ آيت أومالو ‏ برينى - امسوحال.
مع عد م متكت >> بت

الاربماء نايت ايراثق | الاريماء نايت ايرائن

تيقزيرت . مكدة م واقنون ‏ جبل عيسى - ميمون

تيقزيرت
افليسع ‏ بوجيمة م مزرانة. .

بتبتشتتتتبس_ساسس_

يرج منايل برج منايل ‏ ناصرية ‏ جينات ‏ يسن شمبة

العامر - تمزريت.
اسمس يبيسسبس سمه
دلس ‏ افير م يغلية ‏ سيدى داود ‏ تورقة ‏

أولاد عيسى - بن شود.
[لمسستسسدسسسس#د#م#اسممءمدممدهمممسب

بودواو ‏ زمورى ‏ سى مصطفى ‏ تجلبين ‏ الثنية

يودواو
قورصو ‏ بومرداس ‏ أولاد موسى - بوزقزة
قدارة ب عمال بنى عمران ‏ سوق الاحدا
بودواو البحرى ‏ لقاطة ‏ الغروبة.
ساسساات ||| ات ااال
الرويبة الرويبة ب عين طاية ب برج البحرى ‏ المرسى ‏

هراوة ‏ الرغاية ‏ الاربعطاش ب أولاد هداج
حمادى ‏ خميس الغشنة.

ٍ المجلس القضائى بالجزائر
جاجع ع ع كع تع تي ته د هت بع ع هي ب م احا تت > تيا ع تي تك د ا كك ا ا ا حا اح احع+«ء«+>ءا»حا

المحكمة المقر الببديات
سيدى محمد سيدى محمد سيدى محمد المدنية ‏ الجزائر الوسطى ‏ حامة ‎٠‏
‏المناصر ‏ المرادية.
ياب الوادى باب ال١ادى‏ باب الوادى ‏ بلوغين بن زيرى ‏ القصبة - وادى

قرديش الحمامات الرومانية _ رايس حميدو.
الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2255

المحكمة البلبسديات

ين مراد رايس بر مراد رايس بر مراد رايس حيدرة - بوزريفة م بنى
يت خادم.
حسين داى حسين داى حسين داى ‏ القبة ب جس قسنطينة ‏ باش جراح

المغارية ‏ بوروبة.

الحراش الحراش الحراش ‏ المحمدية ‏ وادى السمار ‏ باب الزوار.
- برج الكيفان - الدار البيضاء - براقى ‏

الكاليتوس.

المجلسس القضائى بالجلفة

المحكمة , المقر البللديات
الشارف.

معبد ب سيدى بايزيد ‏ المليليحة ‏ دار الشيخ.

عيئن وسارة عين وسارة عين وسارة ‏ قر نينى ‏ بويرة الاحداب ‏ بق هار

عين فكة ‏ حاسى فدول ‏ الخميس ‏ بيرينغ ‏
سيدى لعجال ‏ حد الصحارى.

معد معد مسعد ‏ القطارة ‏ آم العظام م سلمانة ‏ دلدول ‏
مجير ‏ سد الرحال ‏ زكار ‏ عمورة - دويس ‏
تاعظميت ‏ عين الشهداء ‏ فيضن البطمة ‏ عيئئ
الابل.

2236 ْ الجريدةالرسميةللجمهوريةالجزائرية | الاححد 0 ربيعالاول عام 1405

جيجل ‏ العوانة م أراقن م سلمى بن زيادة ‏ ز
منصورية ‏ قاوس - تاكسانة.

ب ا ااا ا
لطاهير ‏ سيدى عبد العزيز - الشقفة ‏ الشمعلة -
جميلة - بوسيف أولاد عسكر ‏ الجممة بنى
حبيبى - القنار نوشفى م بودريعة بنياجيس ‏
‎٠‏ برج الطهن س وجائة ‏ الامير عبد القادر,

لميلية ب السطارة ‏ المنصن ‏ سيدى معروف -

بوراوى بلهادف ‏ أولاد يحيى خدروش - قمير -

سطيف سطيف سطيف ‏ عين عباسة س الوريسية ‏ عين ارنات _
مزلوق.

ل

عين الكبيرة عين الكبيرة عين الكبيرة ‏ عموشة - هنى عزيز ‏ با بور أولاد

عدوان ‏ الدهامشة ‏ عين السبث - ممساوية ل
سرج الغول ‏ وادىالبارد ‏ تيزى نبشار.
ا
عين رلمان عينئ ولمسان عين أولمان ‏ عين الحجر ‏ عين ازال ‏ سال
صالح باى ‏ قلال بوطالب - قر الابطال -
أولاد سى أحمد ‏ بس حدادة ‏ الحامة ‏ أولاد
ماين ب أولاد تبان ب الرصفة م بوطالب.
ب
بوقاعة بوقاعة بوقاعة ‏ بوسلام ‏ قنزات ‏ قالة ايفاسن ‏ عين
الروى ‏ حمام القوقور - بنى حسين -
بوعنداس ‏ آيت تيزى ‏ آيت نوال مزادة _
حربيل ماوكلان ‏ ذراع قبيلة - بنى شبانة ‏
بني در ثيلان سه بني ‏ موحلى ‏ عين لتراج.

ل
الاحد.0ة ربيع الأول عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 257
لكيه لاحت لاسا قتا اللا للا الا ل سس اسح ل ما

المحكمة المقر

العا د العلمسة العلمة ‏ ينى فودة ‏ أم العجول ‏ بيضاء برج م
يش العرش ‏ بازر الصخرة ‏ جميلة ‏ القلمة
الزرقاء ‏ الطاية ‏ التلة م بلعة ‏ الولجة ‏

تاشودة.

برج بوعريريج برج بوعر يريج برج بوعريريج - برج زمورة ‏ مجانة ‏ حستاوة
أولاد دحمان م تسمسرت.
رأس السوادى رأس الوادى رأس الوادى ‏ عين تاغروت ‏ برج الغدين ‏ سيدى

مبارك ‏ الحمادية ‏ أولاد ا براهيم - بر قمسه
على تكستير ‏ خليل ‏ عين تسرة ‏ تقلعيت ‏
غيلاسة ‏ الرابطة ‏ العمش ‏ القصور ب العتصن
بليمور.

المنصورة ‏ المهيس ‏ الجمافرة ‏ الماين - ثنية
النصر ‏ بن داود ‏ أولاد سيدى ابراهيم ‏
حرازة ‏ القلة ‏ تفرق ‏ الياشير.

المنه ورة المنصسورة

البلديات

معيدة ‏ دوى ثابت ‏ عين الحجار ‏ أولاد خالد ب
مولاى العربى - يوب حنات ‏ سيدى عمرو ب
سيدى بوبكر ‏ الحساسنة ‏ المعمورة ‏ سيدى
أحمد ‏ عين السخونة ‏ أولاد ابراهيم - تيرسينع
عين السلطان.

البيض ‏ روقاصة ‏ ستيتن - بريزينة - غسول ‏
بوعلام ‏ بوقطوب ‏ الغيش ‏ الكاف الاحمر ‏
كراكدة ‏ الشقيق ‏ سيدى عار توسموليعن -
سيدى سليمان ‏ سيدى طيفور .

الابيض سيدى الشيخ ‏ عين العراك ‏ عرباوة ‏
المهارة ‏ البنود ‏ شلالة ‏ بوسمغون.

الابيض سيدى الشيخ | الابيض سيدى الشيخ

058 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاحد 30 ربيع الاول عام 1405

المحكمة

عين الصفراء

البلديات

عين الصشراء ‏ تيوت سفيسيفة ‏ مترار ‏ عسلة
جنين بورزق .

مشرية ‏ النعمة ب مكمن بنى عم عين بن خليل

المحكمسة المقسر البلسديات.

سكيكدة سكيكدة سكيكدة ‏ عينئ زويت ‏ الحدائق - فلفيلة -
بوشطاطة ‏ حمادى - كرومة.

إلة ‎١‏ القسل القل ‏ بنى زيد ‏ الكركرة ‏ أولاد عطية ‏ وادى
الزهور ‏ الزيتونة ‏ تمالوس ‏ عين قشرة -
أم الطوب ‏ بنى الويدان ‏ الشرائع ‏ قنواع ‏
الولجة بو البلوط ‏ خنق مايون.

عزابة عزابة عزابة ‏ جندل سعدى محمد عين شر شال - بكوش
الاخضر ‏ بن عزوز ‏ السيت ‏ المرسى.

‎١‏ وش : - الحروش ‏ زردازة ‏ آولاد حبابة ‏ سيدى مزغيش
1 مجاز الدشيش ‏ بنى ولبان ‏ عين بوزيان -

‏سيدى بلمياس سيدى بلعباس سيدى بلعباس ‏ تسالة ‏ سيدى ابراهيم ‏ امر ناس
سيدى لحسن ‏ عين الثريد - سيدى يعقوب -
عين قادة ‏ سيدى خالد ‏ سحالة ثاورةء
الاحد 30 ربيع الاول عام 1405ه ..-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2339
ااس>>>>>#>فسءس-ء>>»>9ي 5 ا مسجم ‎٠‏

قلاع تسلا تلاغ ‏ مرحوم ‏ تافسسور ب مولاى سليسنع ‏

الحصبية س رأس الماء ‏ سيدى نايب وادئ
تاوريرة ‏ عين تندمين ‏ الضاية ‏ وادى السبع
تغاليمت ‏ بئر الحمام ب تاودمونت ‏ رجام ب
دموش ‏ مرين ‏ مزاورو.

تادماية ‏ الامير عبد القادز.

في رف ف زف سفيزف ‏ مصطفى بن ابراهيم ‏ مقدرة ‏ تلمونئ
تثيرة ‏ مسيد ‏ عين البرد ‏ عيغ عدان ‏
زروالة ‏ بيوجبع البرج ‏ بلعربى - سيدئ
حمادوش - وادى سفيون - بن عشيبة ‏ شلية م

ابن باديس ابن باديمس ابن باديس ‏ بوخنيفيس ‏ سيدى على بن يوب
سيدى على بوسيدى ‏ حاسى زهانة ‏ طابية ‏
بدر الدين المقرانى ‏ لمطار ‏ سيدى دحي
الزاير ‏ شتوان بليلة م حامتى دحو.

عين تموشنت عين تموشنت عين تموشنت ‏ شعبة اللحم ‏ تارقة ‏ المالح ‏ عي
الكيحال ‏ عين الطلبة ‏ اغلال ‏ سيدى بن عدة
عقب الليل - شنتوف - أولاد كيجل.

المامرية ‎٠‏ العامرية العامرية ‏ أولاد بوجممة ل بوزجار ‏ حاسى
الغلة ‏ المساعيد.

حمام بوحجي عين الار بعاء عين الاربعاء ‏ حمام بوحجر ‏ وادى الصباح -
سيدى بومدين ‏ الحساسنة ‏ وادى برقش _

المعكمة المقم البلديات
عنابة عنايبة عنابة ‏ الحجار ‏ العلمة ‏ البونى - وادى العنب

سرايدى ‏ الشرفاء ‏ العين الباردة ‏ شطايبى
سيدى عامر ‏ برحال ‏ التريعات.

2260 ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاحد 30 ربيع الاول عام ورف

القالد ‏ الطارف ‏ بوقؤس - الميون - بوثلجة ‏

'القالة 0
ا عين العسل ‏ السوارخ ‏ برحسال . بحيرة.
. الطيور ب بنى عمار ‏ الزيتوئة م رمل السوق.
مس01 الما ةلالطا
الذرعان الذرعان ‏ شهانى ‏ شبايطى مختار ‏ بن مهيدى -
عصفور ‏ زريزر ‏ البسباس.
كنتت تاي
بوحج ار بوحجار ‏ عين الكرمة ‏ وادى الزيتون ‏ حمام

يتى صالح - . الشافية.

ْم المجلس القضاتى بقالمة :
المحكمة -. امقس -. البللسديات
“قالمة 0 قالمة قالة - هيليو بوليس - الفجوج بوعاطى محموة ب

قلمة بوسبع اين جراح بنى مزلين - ل بلغيي 1
عين الحساينية > بومهرة أحمد. ‎١‏

.: اتا سا >> ل حا يلاسا عسل اتالالسماممببمسر,سمريس,سمسس,سسسييسمم
سوقاهراس .| سوقااهراس - أسوق هراس المنائشة ‏ لغضارة ‏ المشروعة
تاورة ‏ المراهنة ‏ الزعروزية ‏ أولاد مومع
أولاد ادريس ‏ الدريعة الحدادة ‏ تيفاش ت
ويلان ‏ سيدى فرج عين الزانة. 0

ٍ - جميسمسيسن... رس ,س,سمووسس.مىوورورسرس. سو سوسس
وادى الزناتى | وادى الزناتى”. . وادى الزناتى - عي مخلوف ‏ بوحمدان ب الرقنيّة
سلاوة عنونة تاملوكة ‏ رأس العقيبسة ب
برج صباط عين رقادة.

ا سا
سدراقة سدراتة ا سندراتة ‏ آم العظايم ‏ يئر بوحوش - مداوروش ‎٠‏
‏: سفل الويدان الرقوية ‏ خميسة - وادى

‎٠‏ الكيريت ‏ ترقالت ‏ الزوابى ‏ عين سلطان.*.
بوشقوف بوشقوف بوشقوف ‏ بوحشانة ت حمام التبايل - خزارة ‏ "
ٍ : نشامية ‏ وادى الحم وادى فزافا داعيع

‏صندل الدهوارة ‏ عيت بن بيضاء - مجاز

‏الضفاء _ جبالة الغميسى.

استبخ[#ل+ سوسس سسسسسسلنسسسالسمسسسسسوسسووسسمسا:اله سم مسسسسمدسوسسسسم«وموسسسس,دسودسوسس«سسوسسمس-وسسسستطة!'|,.سسنسسر|:ورسوبسسه ‏
الاحد ه: ربيع الاول عام 1405ه... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 26
م ممه ع عَكٍ م م كته م نت وس مك كيس كك س#بلكسسسب سمه اك # مك كلت شعت >2 2 ا ل-سليسسس ه

المجلس القضائى بقسنطينة

الببلديات

قسنطينة ‏ عيق الكرمة ‏ اب زياد حامة بوزيانم

زيفود يوسف ‏ ديدوش مراد ‏ بنى حميدان.

الغروب ‏ عيع عبيد ب أولاد رحمون ‏ عين سمارة

ب الهرية.

شلنوم العيد - المشيرة ‏ وادى العمثمائية ‏ تلاغمة
ب عيق ملوك ‏ وادى سقان ‏ بن يحيى عبد
الرحمن ‏ تاجنانت ‏ أولاد خلوف.

ميلسة ميلة ‏ سيدى مروان ‏ عين التيغ ‏ سيدى خليفة ‏
وادى النجاء ‏ قرارم قوقة ‏ الزغاية ‏ حمالة ‏
الشيقارة ‏ عميرة أراس - أحمد راشدى ب
ترعى باينان.

فرجيوة فرجيوة ‏ بوحاتم ‏ تسالة المطاعى - تسادان

حدادة ‏ دراجى بوصلاح ‏ مينار زرزة -
العياضى بر باس يحيى بنى قشة ‏ عين البيضاء
حريش ‏ تيبرقنت - الرواشد.

المحكمة المقر © البللسديات
المدية المدية اللدية ب وزرة ب سى المحجسوب ‏ عوامرى ‏
بوعيشون ‏ الحمدانية - وادى حر بيل -
تامزقيدة ‏ دميات ‏ ذراع السمار ‏ حنانشة

ب بن شكاو ‏ أولاد بوعشرة.
البرواقية البرواقية البرواقية ‏ الزبيرية ‏ العمرية - أولاد دايد ‏

سيدى نعمان ‏ أولاد ابراهيم ‏ الربعية - خمس
جوامع.

مبب___ا بلس _لللس_سسسسسسسسس سس
2262 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاحد 30 ربيع الاول عام 1405

المحكمة المقر ‎١‏ اللبلسديات

تابلاط تابلاط تابلاط االعزيزية ‏ عيساوية - بوشراحيل -
مزغنة ‏ مغراوة ‏ الحوضان ب بمطة ‏ القللب
الكبير ‏ ميهوب ‏ سدراية.

ينى سليمان بنى سليمان بنى سليمان ‏ سواقى ‏ جواب سيدى الربيع -
بوسكن ‏ سيدى زهار ‏ سيدى زيان - بئر بن
عابد.

قصر البخغارى قصر البخارى قم البغارى ‏ العزيزية ‏ الشهبونية ‏ أولاد

عنتن ‏ مجبن ب أولاد هلال عرير ‏ مفاحة ‏
آم الجليل ‏ السانق - بوغزول ‏ دراق - بوعيش
بوغار.

عين بوسيف عين برسيف عين بوسيف ‏ آولاد معرف ‏ ثلاثة دوائر ‏ شلالة
1 العذاورة ‏ كاف الاخضن ب سيدى دامد ب
تافروت ‏ شنيقل ‏ عين القصير ‏ سنوان -

العوينات .

المجلس القضائى بمستغائم

المحكمة المقر البلسديات

مستغائم مستغفائم مستفاتم ‏ صيادة ‏ مزغران ‏ حاسى معمش -
ستيدية م فرناقة ‏ عين نويسى ‏ الحسيان -
عين تادلس ‏ صور ‏ وادى الخغير ‏ عين بودينار
ب سيدى بلعطار ‏ بوقيراظط ‏ سيرات ‏ ماسرة
عين سيدى الشريف ‏ منصورة ‏ الطواهرية
السوافلية ب صفصاف - خين الديغ.

سيدى على سيدى على سيدى على حجاج ‏ عبد المالك رمضان ‏ عشعاشة
أولاد بوغالم ‏ خضراء - نكمارية ‏ سييبدى
الاخضر ‏ تزقايت ‏ أولاد مع الله.

الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

المعكمة

غلييزان

وادى رهيو

مازونة

عمى موسى

الرمكة ‏ سوق الحد ‏

الممسر
غليزات

وادى رهيور

البلديات

غليزان ‏ يلل م سيدى سعادة ‏ سيدى خطاب
بلعسل بوزقزة ب المطمر ‏ بنى داود ‏ القلمة
عين الرحمة ‏ وادى الجمعة - سيدى محمد بخن
عودة ‏ زمورة ‏ بنى درقون ‏ دار بنى عبد الله
منداس ‏ سيدى لزرق ‏ وادى السلام.

وادى رهيو ‏ مرجة سيدى عابد ‏ جديوة ‏ الحمرى
الحمادنة ‏ أولاد سيدى ميهوب - الاحلاف -
ورزان.

مازونة ‏ سيدى محمد بغ على القطار م مديونة ‏

بنى ز نتيس.

عمى موسى ‏ الولجة ‏ عين طارق ‏ حد الشكالة ب
الحاسى.

أولاد يعيش _-

بوسمادة

سيدى عيسى

عين الملح

البللديات

المسيلة ‏ المعاضيد ‏ حمام الضلعة ‏ أولاد دراج
تارمونت ‏ المطارفة ‏ خبانة م مسيف ب
شلال أولاد ماضى ‏ مقرة - برهوم - عين
خضراء ‏ أولاد عدى القبالة ‏ بلعايبة م أولاد
منصور ‏ المعاريف ‏ دهاهنة ‏ الصوامع.

بوسعادة ‏ أولاد سيدى ابراهيم م سيدى عامسسر -
تامسة ‏ بن سرور ‏ أولاد سليمان ‏ الحوامد
زرارقة ب الزرزور ب وادى الشعين -ولتام.

سيدى عيسى - عين الحجل - ديدى هجرس -
ونوغة ‏ بوطى السايح ‏ بنى يلمان.

عين الملح ‏ بتر الفضة ‏ الهامل ‏ عين فارس -
سيدى محمد أولاد عملية - مجدل ‏ سليم -

2264 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 ف

تيفنيف ‏ سيدى عبد الجبار ‏ سيدى قادة ‏ تسموط
السحايلية ‏ وادى الابطال ‏ البرج ‏ عين
فراح ‏ المنور ‏ الهاشم ‏ خلوية محاميد.

غريس ‏ ماقضة ‏ عين فكان ‏ بنيان ‏ قرجوم ‏
عين فرس ‏ مطمور ‏ سيدى بوسعيد ‏ ماوسة
ودى تاغية - عوف - غروس - فروحة.

المحمدية ‏ سيدى عبد المؤمن ‏ فراقيق ‏ الغمرى
سجرارة م بوهنى ‏ مقطع الدوز.

سيق رأس غين عميروش - الشرفاء ‏ زهانة ‏
القعدة ‏ عكاز ‏ العلايمية.

المجلس القضاتى بورقلة

المحكمة المقسر الببللديات

ورقلة ورقلة ورقلة ‏ حاسى مسعود ‏ عين البيضاء ‏ الرويسات
سيدى خؤيلد ‏ حاسى بن عبد الله - نقوسة ب

البرمة.

+
5

المقارين ‏ الزاوية العابدية ‏ سيدى سلمان _
بليدة عامر ‏ الحجيرة ‏ المالية ‏ بن ناصسر ب
المنقر.

توقرت ‏ الطيبات ‏ تزلة ‏ تيبسبست - تمامين ‏

ايليرى ايليرى ايليزى ‏ ان أميناس ‏ ديداب ‏ برج عم ادريس.
ساسم لللتلأالل يساس “س-ههلبتممجلسةلليبيسَى ”.سلجت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2365

المجلس القضائى بوهران

وهمران وهردران
أرزيو أرزيو
السانية السانية
وادى تليلات وادى تليلات

البلبديات

وهران ‏ بثر الجير.

أرزيو ‏ بطيوة ‏ مرسى الحجاج ‏ عين البية.

السانية ‏ سيدى شامى ‏ الكرمة ‏ مسرغين.

المرسى الكبير ‏ عين التورك ‏ الانصار ‏ يوصقن
بوتليليس عين الكرمة

وادى تليلات ‏ طفراوى ‏ بوفتيس ‏ البراية - بن
فريحة.

"ب

قديل ‏ حاسى بونيف ‏ حاسى منفسوخ ‏ حاسى
بن عقبة ‏ سيدى بن يبقى +

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22
ديسمبر سنة 1984 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 22 ديسمير شنة 1984 يتجنس بالجنسية
الجزائرية وفقا للشروط المبنية فى المادة10 من
الامر رقم 70- 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمير سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية المذكورة أعلاه؛ الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

ب عباس بن يوسف المولود فى 12 ديسمبر سئنة
4 بسيدى بلعباس؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
قمرة عباس.

م عبد الله بن صالح المولود فى 13 مارس سنة
6 بوهران؛ و يدعي من الآن فصاعدا : صالح عبد
الله

عجد القادر بن عبد الرحمن المولود فى 6
ديسمبس سنة 1949 بعين الكيحل (عينتيموشنت)
و يدعى من الآن فصاعدا : نحارى عبد القادرم

عبد القادر بن الحسين المولود فى 4 توقمين
سنة 1957 بسيدى بلعباس,؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بوسلامتى عيد القادر.

أحمد بن الطاهر المولود فى 4 يتاير سنة
8 بالار بعطاش دائرة الرويبة ( بومرداس)ء
ويدعى من الآن فصا عدا : وشان أحمد.

علال ميارك المولود فى 4 فبراير سنة 60و
بحسين داى (الجزائر العاصمة).

علاوى مولاى اإدريس المولود فى 27 أكتوبن
سنة 1948 بالقنادسة (بشار)ء؛ ويدعى من الآن
فصا عدا : بلغيث مولاى ادريس.

م بشرى قدور المولود سنة 1950 ببشار.

2366

م بن أحمد محبوية؛ زوجة حواث السميدى
المولود فى 18 يوليو سنة 1925 بهنشير تاجمسوت»؛
ولاية سليانة ([تونس).

م بن يوسف فطومة.؛ أرملة بسباس بن عودة؛
المولودة فى 15 أكتو بر سنة 1922 بالجزائر الماصمة.

بم دلريوبولات شارلوط مارى؛ء زوجة لزررق
حسن؛ المولودة فى 30 يناير سنة 1920 يمو نبيلى
(فرتسا).

م ادريس محمد المولود فى 17 يونيو سنشسة.

8 بينى شعيب, يلدية الرمشى (تلمسان).

الفشطلى خديجة؛ زوجة آيت ودة آكلى,
المولودة سنة 1926 بنشطة (المغرب).

م فطيمة بنت محمد؛ زوجة خنوسى الهادى
المولودة فى 18 يو نيو سنة 1953 ببشار؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بلغيث فطيمة.

م فاطمة بنت أحمد» زوجة عامر بلقر يدرء
المولودة فى 22 يونيو سنة :193 بعين تيموشنت
وتدعى من الآن فصاعدا : مومنى فاطمة.

فاطمة بنتٍ أحمد؛ زوجة حبيرش محمد
المولودة فى :2 غشت سنة 1912 بموزاية (البليدة)
وتدعى من الآن فصاعدا : مختار فاطمة,
المولودة فى سنة 1937 يعين الكيحل دائرة المالح
(عين تيموشذت)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : زقاوى
غاطنة.

م فغول بنمحمد؛ المولود فى 10 ديسمبر سنة
8 بوادى رهيو (غيليزان) ويدعى من الآن
قصاعدا : كبير ففول.

م حخستى بن محمد المولود فى 25 أبريل سنة
8 يوهران. ويدعى من الأن فصاعدا : بن نيات
فسني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الاحد 30 ربيع الاول عام 1405

6 ببنى صاف (عين تيموشنت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بونة حسين.

م اخرازن سعد المولود فى 13 مارس سنة 2955
بتلمسان.

خيرة بنت محمد ؛ أرملة دراس محمد المولودة
سنة 1941 بعين تالوت (تلمسان)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : دراس خيرة.

م اخيرة بنت بومدين؛ زوجة أبدرى محمد
المولودة فى 4 يوليو سنة 1952 بآولاد رياج دامرة
الرمشى (تلمسان) وتدعى من الآن تصاعدا:
بلماحى خيرة. ان

ب العيد بن أحمدء المولود سنة 13936 بسيدى
لحسن (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :
زيادى العيد.

م لودف عمر المولود فى 4 يونيو سنة 56و
بالجزائر العاصمة»

محاجى يمينة؛ زوجة موسى بن ياسين
بومدين؛ المولودة فى و غشت سنة 5 يبتنى صاف

مريم بنت مسعودء المولودة فى 24 توئيبسي
سنة 1957 بتلمسان.؛ و تدعى سن الآن فمصساعدا :
بركوس مريم.

موقدور فطيمة,؛ زوجبة بوجاول محمد»
المولودة فى سنة 1915 يمغفنية (تلمسان)؛

م محمد ولد عبد الرحمنء المولود فى 23 مارس
سنة 1956 بعين الكيحل, دائرة المالح (عين تيموشنت)
ويدعى من الآن فصاعدا .: تجارى محمد.

محمد بن أحمد» المولود فى 2 يناير سنة 7956

بعين الاربماء (عين تيموشنت)؛ ويدعى من الأن
بوسحابة محمل ه.
الاحد 30 ربيع الاول عام 1405 مه

ب محمد لحسن المولود فى :2 انوفمبي سنة 1948
ب محمد ولد مدطى؛ المولود فى :3 أكاتوير سئة

5 بسعيدة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ممطى

محمد

ب محمد بن رزنانى؛ إلولود سنة :194 ببوفطيس
(دهران)ء ويدعى من الآن قصاعدا : حمانى محمد .

ع محمد بن موحى؛ المولود فى 18 سبتمبر سنة
9 (بسيدى بلعباس). ويدعى من الآن فصاعدا :
محاجى محمد .

مولاى اسماعيل المولود فى 18 غشت سنة 1955
بالقنادسة (بشار)» ويدعى مسن الآن فماعدا :
بلغيث مولاى اسماعيل.

ناصز تدىء المولودة فى :2 يناير سئة :1796
بتو نس (الجمهورية التونسية).

واسينى بن عبد السلام؛ المولود فى أول
يونيو سنة 1955 ببنى واسين؛ مفنية (تلمسان)؛
و يدعى من الآن فصاعدا : بن سلطان واسينى.

بيرولة نورة؛ المولودة فى 6 أكتوبي سنة 1963
بحسين داى (الجزائر).

- رابح بن علىء المولود فى و ابريل سنة 1957
يالعفرون (البليدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن على رابح.

رمضان مصطفى,؛ المولود فى 6 أكتوبر سنة
353 بالغزوات (تلمسان).

صليحة بنت أحمد ء زوجة بن عزوز جلول
المولودة فى 28 سبتمبر سنة 1942 بمغنية (تلمسان)؛
وتدعى من الآن فصاعدا ‏ دخيسى صليحة.

صناديقى محمد بشار المولود فى 14 يوليو
سنة 95د يدمشق (سورية)ء وأولاده القضتن :

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267

صناديقى نعيم.المولسلود فى 28 يواثيو سئة 2973

(يممسكر), صتاديقئ مواسى المولود فى 39 يونيوا

سنة 1975 يبر مراد رايس (الجزائر الماصمة)؛:
صناديقى وائل المولود فى :1 يونيو سنة :298
بالابيار (الجزائر الماصمة)..

يمينة بنت محمدء زوجة دهيب محمد المولودة
فى سنة 19:9 ببنى صاف (عين تيموشنت)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بوشنافة يمينة.

يمينة بنت محمد؛ زوجة قلمى تجينى محمد
المولودة فى 20 أبريل سنة 1954 يسيدى بن عدة
دائرة المالح (عين تيموشنت)؛ وتدعى من الآن:

«قصاعدا : عسكر يمينة.

ٍ م زروال شارف المولود فى 5 يوليو سنة
156 بمستغانم.

زهرة بنت الحسين؛ زوجة ملياتى عمار
المولودة فى 19 سبتمبر سنة 1930 بعين الدفلى»
وتدعى من الآن قصاعدا : رودالى زهرة.

عائشة بنت حاج أحمد؛ زوجة سعيدى أحمدا
الملولودة فى 24 نوفمبر سنة 1926 بقالمةء وتدعى مغ
الآن فصاعدا : بلحاج عائشة.

بوعلام بن ميلودى المولود في 23 فبراير سه
0 بالجزائر الدائرة 3, ويدعى من الآن فصاعدا +
بن ميلودى بوعلام.

مليكة بنت ميلودى» المولودة فى :1 يناين
سنة 1953 بالجزائر. وتدعى من الآن فصاهدا م
بن ميلودى مليكة.

نصيرة بنت ميلودى؛ المولودة فى 39 مارس
سنة 1957 بالجزائر الدائرة 3, وتدعى من الآن
فصاعدا : بن ميلودى تنصيرة. |

بت عبد الرزاق بن ميلودىء المولود فى 7 غشت
سنة :196 بالمدنية (الجزائر العاصمة)؛ ويلدعى
من الآن فصاعدا + بن ميلودى عبد الرزاق.
2368
وزارة التعمير والبناء والاسكان

