الأحد 28 ربيع الثاثى عام 1405ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام

5 الموافق 8 ديسمير سنة 1984 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 33 المؤرخة فى 25 يونيو سنة 1984

الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى تيارت

والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للهندسة

الريفية بتيسمسيلت.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ووزين التعمين والبناء والاسكانء

م بمقتضى الامسسس رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89د الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمق قانون الولاية؛ الممدل والمتمم»؛

و بمقتضئ القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 2400 .الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعيان عام 42د الموافق و2 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 33 المؤرخة فى
5 يونيو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم

«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وو

3 المؤرخة فى 25 يونيو سنة 1984 الصادرة عي
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية تيارت
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية للهندسة الرينية»

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة الهندسة الريفية لولاية
تيسمسيلت» و تدعى فى صلب النصس «المقاولة»م

المادة858 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تيسمسيلت ويمكن نقتله الى أى مكان آخن بن
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتابعة. حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازًا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الهندسة
الريفية. ا

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية تيسمسيلت ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى يعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل, تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة

المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 79 مارس سنة 2983
المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 239

مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:1 المادة و : يكلف والى تيسمسيلت بتتثيدذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
حزن بالجزائر فر في 15 ربيسع الاول عام 105
الموائق 8 ديسمبي _سنة 2984.
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء

المعلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمير سشنة 1984 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 12 المؤؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى سطيف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للاشفال
العمومية والبناء في ولاية برج بوعريريج.:

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية».
ووزير التعمير والبناء والاسكان؛,

بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة: 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
«المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

0 وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 .الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب

الأحد 28 ر بيع الثانى عام 1405 ف

ب د بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولامة
وتنقليمة وعملسه؛

ب وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى 27
يوليو سنة 1984 والمادرة عن المجلس الشمبى

يقردان مايلي :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيدذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى :2 يولي سنة 4قو: المسادزرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للاشغال العمومية والبناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة الاشفال الممومية والبناء فى
ولاية برج بوعريريج» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مديئة
برج بوعريريج ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة
والمتابعة, حسب الاشسكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المؤسسة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الاشفال ‎١|‏ لعمومية
والبناء.

المادة5 : تمارس المقاولة الاعمال الملطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعريريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلملة

الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.
الأحد 28 ر بيع الثاتى غام 1405 هف

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى برج بوعريريج بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عام 1405
الموافق 8 ديسمبر سنة 1954 .

وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
المحلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

