
17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما | استشناء فى ولايات أخرى يمد موافقة فقة السلملة

ب و بنقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 12403 المسوافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء
ا ام .و بمقتضى المرسوع رقم 83 - 545 المؤرخ فى
‎١‏ 7د ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 30 المؤرخة فى
5 يونيو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت؛

يقرران مايلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
0 المؤرخة فى 5ه ينيو سنة 1954 الصادرة عن

يانشام مكتَكٍ للدراسات.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مكتبة الدراسات لولاية تيسمسيلت»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»..

لمادة و : يكون مقر المقادلة فى مدينة

قراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة أ

' المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجياز
الدراسات التقنية الاقتصادية,

المادة 5 ؟ كمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
الهدفها فى ولاية تيسمسيلت ويمكنها أن تمارس ذلك

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المعليسة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى. :

المادة : تحدد فى وقت لاخق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصنوص عليها فى المادتين 5 و 6 من

المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى تيسمسيلت بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 10 ربيع الاول عام ودم4ة
الموافق 3 ديسمبر سنة 4 .

وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبثاء

المحلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط
