
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

وزارة التشجارة
مرسوم رقم 84 - 390 مؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
يتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجسارة

وسسسيط
ان رئيس الجمهورية*:

بناء على تقرير نائب الوزير المكلفٌ بالتجارة
الغارجيةء, ‎١‏

وبناء عل الدستورء لاسيما المواد 4: و:1:

0 ( 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 8- هه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1389 الموافق :1 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 79 - ته المّرخ فى
6 شمبان عام وو39: الموافق :2 يوليو سنة و97
والمتضمغ قانون الجماركء

م و بمقتضى القانون رقم 2 - 17 المؤرخ فى
* ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الوطنى الخاص؛ء

م وبمقتضى القانون رقم 82 12 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 402: الموافق 28 غفشت سلة 8و1
والمتضمع القانون الاساسى للحرنى؛,

م و بمقتشى القانون رقم 82 - 33 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2 الموافق 28 غشت سلنة 13982
والمتضمع احداث الشركات الاقتصادية المغتلمطة

وتسيير ماء

م وبمقتضى الامر رقم 4 -- 12 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناين سنة 2974
والمتعلق بشروط استيراد الملع»

م وبمقتضى الاسس رقم 75 - 39 المؤرخ فى 20
رمفسان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمع القانون التجارى:

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 4د المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 3393 الموافق 30 ينايي سنة 3974
والمتعلق بالرخصصن الاجمالية للاستيرادء

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرج فى
8 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

م و بمقتضى المرسوم رقم 57 09 المؤرخ فى
6 صفر عام :140 الموافق 24 يناير سنة :198 الذدى
يعدل المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ فى 30 يناير سنة
4 والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيرادءالسبت 6 ر بيع التانى عام 1405 هف الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية 2399

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ فى ويمكقغ أن تسلم استثناء للهيشات التابمة

6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 30 آبريل ستة | للدولة رخصة استيراد المنتوجات المذكورة فى
2 والمتضمع تنظيم صفقات المتعامل الممومى؛ القوائم «أ» الملحقة بهذا المرسوم؛ بعد حمولها
0 | ترخيص يمنحه الوزير ‎١‏ ذو
وبمقتضى المرسوم رقم 84 224 المؤرخ فى لبا شِ لوصى على هذه

8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى “اا
يحدد صلاحيات وزير التجارة وصلاحيات نائب المادة 6 : يمكئع الهيئات الاخرى التابعة للدولة
الوزير المكلف بالتجارة الغارجية» أن تستورد المنتوجات المذكورة فى القوائم «ب»
الملحقة بهذا المرسوم قصد توفين احتياجاتها الخاصة

الادة2 : يمكن تائب الوزيد | المكلفة بالتجارة
سندات التصديي فى حين تطبيق البرنامج المام
للتخغارة الخارجية.

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

بيرسم ما يلى ا

المادة الاولى : يمارس احتكار الدولة للتجارة
الغازجية. فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
والبر نامج العام السنوى للتجارة الغارجية.

المادة 2 : تتولى هيثات الدولة ؛, كل ثيما
يخصهاء تطبيق احتكار الدولة للتجارة الغارجية
طبقا لقوائم المنتوجات التى يتم اعدادها حسب كل
مصلحة عمومية أومؤسسة عمومية وفق ما تنص
على ذلك ملاحق هذا المرسوم.

وتتدخل بصفة م مشتركة فى السوق الدولية
الهيئات التابعة للدولة التى تمارس العمل نفسه
فى ولاية واحدة أو فى عدة ولايات على آساس
قائمة واحدة للمنتوجات.

المادة 8 : يمكع نائتٍ الوزير المكلف بالتجارة
الغارجية. أن يسلم أيضًا انتقاليا وتطبيتيا
للبر نامج العام للتجارة الغارجية الى «المؤسات
الانتاجية الغاصة الجزائرية رخص الاستيراد قصد
توفير الاحتياجات الغاصة للانتاج.

وتتعلق رخص الاستيراد بالمنتوجات التى لم
تتوفر للهيثات التابعة للدولة المكلفة بممارسة
احتكار الدولة للتجارة الغارجية شروط التحكم فى
تسييرهاء ولا يجوز أن تخصص المنتوجات المذكورة

فى هذه الثقرة لاعادة بيعها على حالتها الاصلية.

المادة 3 : يمكن أية هيئة تابعة للدولة أن تقوم
بتصدير المنتوجات التى تدشل فى اطار عملها.

: المادة 4 : تطبيقا للبر نامج العام للتجبارة
الخارجية؛ يسلم ناتب الوزير المكلف بالتبارة
الخارجية بمقرر ء للهيئات التابعة للدولة الرخص
الاجمالية للتصدين والرخص الاجمالية للاستيراد.

المادة و : يحدد نائب الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية كل سنة قائمة المنتوجات الاولية وأشباء
امد لممترجات وقطع الغيار التى يمكن أ ن تكون
ض ‎١‏ [فائدة المؤسسات الانتاجية
المادة 9 : تستورد الهيئة التابمة للدولة (12:: أ موضوع رخص استيراد افائدة الم ا

بتطبيق احتكار الدولة للسبارة الغارجية وحدها

الجزائرية الخاصة. كما يحدد توزيع الاعتمادات
المنتوجات المذكورة فى التوائم «آه المنحنة بهد؛ أ المقارة لهذا الغرض فى البر نامج الام للاستيداه
200

المادة 20 : ييسلم للمؤسسات الخاصة الجزائرية

الممتمدة» نائب الوزيي المكلف بالتجارة الخغارجية؛:

بعد استشارة الوزين الوصى غلى الهيئة التايعة
للدولة المكلفة باحتكار استيراد التجهيزات المعنية
رخص استيراد. التجهيزات النوعية للاستشسارات
الجديدة؛» والتجهيرات التى يسبق تحديدها بسببٍ
ارتباطها.التقنولوجى؛ فى اطار عملية تجديد أو
توسيع؛ ديتم ذلك وفقا للقرانيغ والتنظيمات
الجارى بها العمل

«يحدد كل سنة مبلغ الاعتسادات المخغصصسة

للاستيراد.

المادة 11 : يمكن ثائب الوزير. المكلف بالتجارة
الغارجية أن يحول بقرار منتوجات واردة' فى

القوائم «ب» الى القوائم دام

ويتم تحويل المنتوجات مغ احدى الهيثفات
التابمة للدولة الى هيئة ممائلة بيقرار وزارى
مشترك بيع نائب الوزين المكلف بالتجارة الخارجية
والوزير الوصى المعت, أو التوزراء الاوصياء

المعنييغ.
المادة 32 : تتولى الهيئة التابعة للدولة المكلنة

ياحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ جميع عمليات
استيراد المنتوجات المذكورة فى القوائم الملحقة
بهذا المرسوم؛ وذلك بتنسيق وثيق الصلة مع
الحالة.

وتحدد بالاشتراك التقديرات السنوية للانتاج
والاستيراد التكميل على أساس الطلب الوطنى
داخل مجالس التنسيق بيغ المؤسسات. وتجسد هذه
التقديرات فى عقود بر نامجية تر بط المؤسسات

وتشت تشترك المؤسسات المعنية فى تنفيذ برامج
اسقهراد المتوجات التى تهمها اعتمادا على المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 6 ربيع الثانى عام 1405هف

5 مق المرسوم رقم 82 45د المؤرخ فى 50 ‎١٠‏ بريل
سنة 1952 والمتضمغق تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل الممومى.

المادة 3د : تعد الهيئة التابعة للدولة المكلثة
بتطبيق احتكار الدولة للتجارة الغارجية مسؤولة
عع التمويغ العادى المنتظم للسنوق الوطنية؛ لاسيما
تموين المؤسسات العمومية والخاصة الانتاجية:
بجميع المنتوجات الموكول آمرها اليهاء وذلك فى

للاستيراد بصرف النظر عق رخص الاستيراد التى
تسلم فى اطار أحكام المواد 8 و و و 30 أعلاه

المادة 4د : تتولى الهيثة التابعة للدولة المكلفة
بتطبيق احتكار الدولة للتجارة الخارجية التبريق
بالتجهيردات وأشباء المنتوجات والمواد الاولية على
أساس علاقات تعاقدية تحدد حقوق الاطراف
الممنية والتزاماتها.

المادة 15 : يبي ثائب الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية بيدقة عند الحاجة كينيات تطبيق هذا"
المرسوم؛ كما يحدد بقرار. على الغصوص اجراءات
تسليم سندات التصديرن ورخص الاستيراد.

المادة 36 : تحل أحكام هذا المرسوم؛ والقوائم
المؤرخ فى 5 نوفمبر سنة 1983 وقوائم المنتوجات
عند الاستيراد دو أو التصدير..

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

حرر: بالجزائر فى 29 ربيع
الموافق 22 ديسمبن سنة 2984

الاول عام وميد

الشاذلى بن جديد
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 201ض2
إمسسسسسس سس س..._م ,سسس.,سبسسم ورسيسدسيسم ماناس ححسااسالمسوسجيسسللسشمسلديس يسادسرسس'”.“'].”ؤو”.ورس.وس-وسس-,رس-دتسسمسبسس,سر,,مسسرس,سمسمسسسسسهه

المسلاحق

(القائمتان «ا» و «ب)

قطاع الفلاحة
الديوان الوطنى للتموين والغدمات الزراعية

المنشا بالمرسوم رقم 82 - 33 المؤرخ فى 23 يناير
سنة 1982

(ج - ر رقم 4 : 26 يناير سنة 1982)

الرمز تسمية المواد

قائمة «ا»
01-01-38 |خيول منتجة للنسل الاصيلّ.

01-02-01 احيوانات داجنة مغ فصيلة بق منتجة
للنسل الاصيل.

01-02-82 | أبقار حلوب.

01-02-41 أثيران أخرى وصغار الثيران.

01-02-88 إثيران أخرى وعجول.

01-02-09 أابقار أخرى وعجلات وعجول.

01-02-42 |ابقار أخرى.

01-03-01 أختنازين داجنة منتجة للنسل الاصيل.
01-04-11 أحيوانات داجنة مع فصيلة الضأن
المنتجة للنسل الاصيل.

01-04-3 .«تا أحيوانات داجنة مق فقصيلة الماعز

منتجة للنسسل الاصيل فقط.

08-83 |أزمار وبراعم أزمار مقطوفة
للباقات آو للتزيين لينة؛ ميبسة؛
مبيض مسبوعة؛ مشريبة؛ أو محضرة
بطر يقة أخرى.

الرمز

06-4

20-02-33

12-01-11

10, 12-3

01-01-6
01-01-3
01-01-53

01-6

08-1

08-2

12 10-7

122-03-1

تسمية المواد

اعضان مورقة؛ أوراقء أفنان وأجزاء
اخرى؛ للنباتات أعشاب طحالبٍ
وحزاز معدة للباقات أو للتزيين»

باستثناء الازهار والبراغم التابمة

للبند 03 06.
بطاطس للبذر طازجة أو مبردةى
حبوب للبذر.

حبوبء بوغ وثمار للبذر (ياستثناء

البند 21 ب 03 :)ء
قائنمة«دب»

حمسي ..

بنال.ء وتغالام

حيوانات أخرى حية.

بصيلاتء بمصسلات درنات وجذون
درا نية؛ براثن جذامين فى حالة
رقاد نبات منبتة أو مز هرة.

نباتات وجذور أخرى حية يما فيها

بشتة؛ ذرة بيشاء فقطى
حبوب غابيةم
الرمز

تسمية المواد . الرمز
: 10-2
14-01-11 أمواد نباتية مستمملة أساسا في صناعة
السلال ونسيح الحلثاء. 10-8
0-3 جه | ادوية للطب البشرى أو البيطرى أ 10-04
(تستعمل للطب البيطرى فقط). 10-5
84-1 أذاريات وآليات مماثئلة لتنقية أو[ 10-06
لتنظيف الحبوب» 10-7 عط
814-28-1 .*2 فارزات للفبواكه ومنتجصات أشضرى
فلاحية» 11-4
204-26-1 | آلات يجبي بها المشب للاستسال
النلاحى والصناعى.

آلات وأجهزة غير مذكورة ولا داخلة
فى بنود أخرى مغ هذا الفصل
للفلاحة والبستنة وتربية التحل
باستثناء الآلات الممدة لتربية
الدواجغ والطيورى

اجزاء وقطاع غيار للسكينات
المنصوص عليها فى البند 27
4- و 24 - 28 - 534 والمكرر اعلا

1284-28-4

10. 584-28-1

الديوان الجزائرى المهنى للحبوتب
المنشاً بالامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962

ٍْ : الرمز
(ج ار رقم 4 :31 يوليو سلة 1962)
أ , تسمسة ‎١‏ اد
لرمز 9 لو 20-07-11
قائمةدا» 20-01-1
8 أخضر قرنية يابسة مغصصة ولو كانت | 0 ووو
مقشرة أو مكسرة,
10-1 الجنطة وخليماهاء

الجمريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

(ج - ر رقم 6 :16 غثشت

السيث 6 ر بيع الثانى عام 1405 م

تسمية المواد
ميلم.
الشمسيام
خرطال.
درق
أرزاء

حنطة سوداء ذرة بيضاء وحبوب أخرئق
دقيق الخضر القرنية اليابسة لبن
5 - 7ه أو الفواكه المشار اليها فى
التفصل 08 دقيق وسميد لب النخل

الهندى وجذور ودرنات داخلة تحث .

قائمة«ب»
لا مسسسوء.

| الديوان الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والغمور
المنشا بالامر رقم 68 - 481 المؤرخ فى 7 غشت سنة

1958

سنسة 1968)

قائمة«»
عمنير عنب بكثافة تزيد على 1,33
عصير عنب آخي»
نبي العنب طازجاء سلافات العنب .
طازجة محولة بالكحول (بما فيها
المطارات المغولة).
السبت 6 ر بيع الثانى عام 1403ه

8 |نبيد أبيضى (فرمثورذ) وانبذة.عنب
أخرى طازجسة محضرة بواسطة

نباتات أو مواد معطرة. -
شراب تناح اجساصء عسل
ومشرويات أخرى مختمرة.
محضراث كحولييسة مركبية (تدعى

11-05-1

132-03-1 12-4

12-0 22-09-8

09-3- |مشروبات روحية.

رواسب نبيذ؛ دردى خام.

مشتق كبريتشى.

محضرات كيمياوية متعلقة بصناصة
الكسول.

قائمة«ب»

23-85
28-13-33
38-19-90

23-1

23-04
87 لمعاصر؛ء مهارس وأجهسزة أالخرى
لصناعة التبيذ وعصير التفاح
وما يماثلها.

شموع للختم للمكاتب أو للزجاجات
مقدمة على شكل لويحات؛ عيدان أو
باشكال مماثئلة عجائئ اساسها
جلاتين لاعادة الطبع؛ للفائف
المطابع ولاستعمالات ممائلة. ولو
كانت على حوامل من ورق أومن
مواد نسيجية (شمسوع لخصم
الزرجاجات فقط).

23-08-1
8 انع

23-1

12-9
3-32

الديوان الوطنى لأغذية الانصام 23-3

المنشا بالمرسوم رقسم 81 196 المؤرخ فى 15 غشت
سنة 1991
23-061

جر رقسم 3 : 18 غشت سضة ن)]

الجسريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية

23

تسميسة المواد -

قائمة«أ.

دقيق الحبوب والشمار ممسدة لتنذية
الحيواناث.

بنج علفى؛ لفت علفقى؛ جذور علفية»
كلاء برسيم؛ دريس؛ نفل؛ كر نب
علفى؛ شر مس + بيشسة, ومنثبات
علفية أخرى مشابهة.

دقيق ومساحيق لحوم وأحشاء أطراف
أسماك قشريات أو رخويات غييى
صالحة للاستهلاك البشرىء بقايا
الشحم المذاب.

كسبء ثفل الزيتون ويقايا أخرى مع
الحثلات والرواسب.

بنتجات نباتية الاصسل مسن النوع
المستعمل لتفذية الحيوانات.
محضرات أخرى من النوعغ المستسل
لتغذية الحيوانات.

قائمة«ب»

تبغ وعطفات حبوب خامة ولو مهشمة.

نخالة, نغالة جريش ونفايات أخرى
مع غربلة الطحن أو معالجات آخرى
للحبوب والقرنيات.

حثلات صناعة الجمبة والتقطيي»
بقايا النشاءة وبقايا مماثلة.

بلوط؛ قسطلة الحمصان, وتفل عمصين
الفواكه.
4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثائى عام 1405 ف

الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته (الشرق) الديوان الجهوى للدواجن (الوسط).

المنشا بالمرسوم رقم 81 352 المؤرخ فى 19 ديسمبر | المنشا بالمرسوم رقم 81 - 260 المؤرخ فى 15 غشت
0 سنة تقو 0 سنةوو

(ج - د دقم 3 18 غشت توود)

الديوان الجهوى للدواجن (الغرب)

المنشا بالمرسوم رقم 81 - 201 المؤرخ فى 5 غشت
سنة 1981
(ج سر رقم 33 : 18 غشت 81م

الديوان الجهوى للدواجن (الشسرق)
لمنشأ بالمرسوم رقم 81 202 المؤرخ فى 15 غشت
: سنة 1981
3 ؛ 18 غشت 1931)

(ج - د دقم 1 ديسمير سلة 1981)
الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته (الوسط)
المنشا بالمرسوم رقم 81 333 المؤرخ فى 19 ديسمبر

سنة 1981
(ج - ر رقم 22-1 ديسمبر سنة 1981)

الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته (الغرب)

المنشأ بالمرسوم رقم 1 - 354 المؤرخ فى 19 ديسمبر
سنة 1981

(ج - د رقم 1 : 22 ديسمبر سنة 1981)

تسمية المواد طيور داجنة حيةم

طيور داجنة. مذبوحة واحشاؤها
صالحة للاكل (باستثناء الاكياد)
طازجة؛ مبردة أو مجمدة.

قائمة«ز»

0-1 احليب وقشدته طازج غين مركز وغ
محلى. 04-05-38 | بيض للحضغ.
4-8و .»ا أحليب اصطناعى مسحوق باستثناء | 04-05-04 ابيض الطيورم
حليب الاطفال المسحوة بمافيه ا"
.0 : 2 7 قائمة«ب»
الحليب المعد للاطفال (المعوقين)
ٍ 844-25-1 .*2 إفارزات بيض فقط.
04-3 رح زبدة (مواد حليب دسمة عديمة الماء 1 ب
أو زيت الزبدة معمدة (لصناءة | 8420-2 | أجهزة تحضير أغذية للاتمامم
84-28-33 أآلات حضئ وتر بية.
قاد ثئمة دي 0 84-34 .8 | آلات غير مذكورة ولا موجودة فى
‎١‏ مكان آخر لتر بية الدواجن فقط.
84-18-98 (آلات فرز وتصفية ‎١١‏ ل . ٍ آِ
‎١ ّ‏ 84-281 .2 | أجزراء وقطع غيار الآلات وأجهزة
4-8 |آلات الحليب وآلات أخرى وأجهزة البنود 22 - 28 - 84 و 23 - 28 - 84

لصناعة الالبان. و 24 - 28 - 84 22 المذكورة أعلاء.

السبث 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 205

الديوان الجهوى للحوم (الوسط) 0 تصمة
المنشا بالمرسوم رقم 81 197 المؤرخ فى 15 غشت الرط_ يةالمواد
سنة 1981 05-9 عاجء دبلء سلحشسات.ء قرون»
(ج مار رقم 33 : 18 غشت سنة 1وق1) أخشاب» حوافرء أضقارء مغالب
الديوان الجهوى للحوم (الغرب) ومناقير؛, خامة؛ أو محضرة تحضيرا
المنشا “بالمرسوم رقم 81 - 198 المسؤرخ فى 15 غشت بسيطا ولكق غي مقطعة على أشكال»؛
0 سنة 1981 بما فى ذلك الفضلات والمساحيق»
(ج ع را رقم 33 : 18 غشت سنة 1981) شاربى الحوت (البالين) والحيوانات
: شرق) المثلى خامة أو محضرة تحضيرا ‎٠‏
‏الديوان الجهوى للحوم (الشرق بن 5 تحضي
المنشا بالمرسوم رقم 81 199 المؤرخ فى 15 غشت بسيطا ولكن غير مقطعة على أشكال
(ج ار رقم 33 : 18 غشت سنسة 1981) قائمة«ب»

قائمة«أ» الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية (الشسرق)
01-01-84 أخيول للجزارة. المنشا بالمرسوم رقم 81 - 356 المؤرخ فى 19 ديسمير

سنة 1981
01-02-04 أثيران؛ء عجول للجزارة. ‎١‏ ٍ -
ج ب ركم 51 : 22 ديسمبر سنة 1981
-02 - جا , جا ص للجزا 5 ‎٠‏
‏01-02-65 اجاموس؛ جاموس. صفير للجزار
01-00-86 أأبقار وعجول (ذكى واتثى) البزاري | الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية (الوسط)

المنشاً بالمرسوم رقم 81 - 357 المؤرخ فى 19 ديسمير
01-08-68 | ختازير صفيرة أخرى. سنة 1981

01-04-43 أفصائل الضأن أخرى أهلية.
01-04-38 .8 | فصيلة ماعن أهلية ماعدا المنتجة للنسا

(ج مار رقم 51 : 22 ديسمبر سنة :198)
الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية (الغرب)

الاصيل. المنشاً بالمرسوم رقم 81 - 358 المؤرخ فى 19 ديسمبر
01-048 أفصائل الضان والماعلن أخرى غير سنة 1981
الاهلية. ٍِ 5
" (ج ما ر رقم 51 : 22 ديسمبر سنة 1981)
05-4 |أمعاء,؛ مثانات ومعد الحيوانات كاملة ا يبيب
أو مجزءة غييٍ التى للاسساك.- | الرمز تسمية المواد

05-8 عظام وهياكل قرون. خاصة؛ منردوع
شحمها أو محضرة تحضيرا بسيطا ِ
(ولكئ غير 3ط . على أشكال) 15-07-2 زيت الزيتون نخام للتصتيع
محمظة أو منزوعة "الهلام, مساحيق | 18-02-82 |زيت الزيتون خام درجة حموضتةه
وفضلات هذه المواد. أقل من 35 7

قائمة «أْ»
تسمية المواد -

15-01-38 زيت الزيتون صافي*
20-01-01 «ز أزيشون معلب اخضضسمء فى أوان
زجاجية فقط.
20-48 أكبي وزيتون فى أوانى ه: كلغ أو اقل
20-00-38 أ|كبي وزيتون مهىء بطريقة أخرى.
8-0-1 | ألياف جوز الهند.

9-68 .«2 |اصناف أخرى مصشوعة مم الخيوط
من خيوط الحزم؛ من الحبال أو
الحبال الغليظة ماعدا الاقمشة
والاصناف من نسخ (بسكورتين
فتط).

قائمة«ب»
لا شيسىء.
قطاع التجارة
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات النسيجية
المنقاة بالمرسوم رقم 53 517 المؤرخ فى 27 غشت

سنة 1981
(ج مار رقم 36 : 30 غشت سلة 1983)
الرمز تسمية المواد
قائمة «أ»
مدي أجلود اصطناعية أو مجددة أساسها جلد

غين متزوع ليفه أو ليف جلد بشكل
صفائح أو أوراق ولو ملنوفة.

4-88 .<<« الوازم السفن (صناديق؛ حقائب؛ علب

للقبعاتء أكياس السفرء حقائب

الظهر؛ الخ...) مرزاود التموين

حقائب اليد محافظء قمطرات.

محافظ أوراق محافظ أدوات

الزينة؛ حقائب أدوات أكيياس

التبغء أغميدة؛ علب (للاسلحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز_

42-3 احظ1

48-3
43-4

46-3

50-9

51-4

52-02-42

83-11 7

53-42

54-5

585-07-3

55-8

55-9

السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

تسمية المواد

للآلات الموسيقية للحلء المناظىي
للزجاجاتء للاطواق, للاحذية»
للفرش الخ. 6 وحاويات ممائلة
من جلد طبيعى أو مجدد من لي
مفلكن؛ من أوراق لدائنية
اصطناعية؛ من ورق مقوى أو
نسيج (باستثناء البنود 02 42-02
و 312 02--42)ء:
اصطناعي أو مجدد ( باستثناء ّي
الحماية).

جلود فراء مصنوعة أو بفصسلة (فراء).

جلود فراء تقليدية؛ مفصلة أم لا

مصنوعات السلال محصلمة مباشرة
اليند 02 46 مصنوعات مسن لوفاء

نسج من حرينء مق وبن الحرين (شاب)
أو مع فضلات وين الحرين (زغب).

نسج من أليساف نسيجية تركيبية
واصطناعية مستمرة ( بما فيها نسح
الغيوط المفردة أو الصفيحات
التابعة للبندين رقم :1ه - :5 أو
2 --55).

نسح م خيوط معدنية عادية.

نسج مغ صوف أو وبر ناعم.

نسح مغ وبن خشق أو مع عرقاء

نسج مغ كتان أو من رامى

نسج من عقد غزرية لاستعمالات أخرئ.
الاسفنجى.

نيبخ أخرى من قطن«
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

الرمل

56-1

57-0

5-1

58-1

58-02

58-3

58-4

58-5

58-1

تسمية المواد

نسح مع الياف نسيجية تركيبية

الاخضرى النجبية التابعة للبند [

.57 - 3

| نسج مغ ألياف نسيجية نباتية أخرى؛

نسح خيوط الورق.
بسط ذات غرز معقودة أو ملنوفة؛ ولو
جاهزة.
بسط أخرى»؛ ولو جاهزة؛ ز

مسماة (كليم) اد (شوماك)
(كرمانى) ومثيلاتها ولو جاهزة.

نجود منسوجة باليد (النوع جوبلان؛
فلو ندر)؛ أو بيسون بوفية ومثيلاتها
وتجود مشغولة بالابر بالفرزة
الصغيرة,؛ بالغفرزة المتقاطمعة
الخ .. .) دلو جاهزة.

نطليفشة؛ نسج مغملى؛ نسج مزردة
ونسح من خيوط يسروعية باستثناء
أصتاف البندين 55-08 و 05 -

أوشحة وشرائط بدون لحم مم
(بولديك) عدا 06 58.

خيوط يسروعية, خيوط مفتولة
( غير التابعة للبند 01 52 وغير
خيوط السبيب المفتولة) طثائر
بشكل قبلع. أصناف أخرى قيطانية
وأصناف أخرى للزخرفة ممائلة؛
بشكل قططع. بلوطء شراياتء |
زيتونء نوىء كويرات الزيية ا

وشبيهاتها. : |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

58-8

58-0

59-0

60-1

60-2

60-3 لك

60-4

00-5 .لل

61-1 2ط

61-2 .مخز

207

تول وا نسح ذات حلقات معمق_ودة
(شباك) موحدة.

تولء تقول بوبينو ونسج ذات
حلقات ممعقودة (شياك) موشاة,
مسننات (مصنوعة آليا أو يدويا)
يشكل قطع وأشرمة أو زخارف.

مطرزات بشكل قطع؛ أشرطة او
زخارف.

مشمع الارضية لجبيع الاستملامات»
مقطا أم لاء أغمليات أرضية مكونة
من طلاء على حامل مغ مواد نسيجية
مقطعة أم لام

اقمشة صنارة غير ممطاطة ولا ممططة
فى شكل قطع.
قفازة الصنارة غير مطاعلة ولا ممململة,

جوارب نسائية؛. جوارب داخلية»

جواربء وجوارب قصيرة وآألياف
جوارب وأصناف مماثلة مع الصنارة
غير مطاطة ولا ممططة (باستثشناء
ذات الاستعمال الرياضى).

ملابس داخلية من صتارةٍ غير مطاطة
ولا ممططة.

ملابس خارجية؛ كواب بع الملبس
وأصناف أخرى مصترة غير مطاطة
ولا ممططلة (باستثناء البسة
الحماية).

البسة خارجية للرجال والصبيان
(باستثناء البسة الحماية).

البسسة خارجية للنساءء؛ البنات
وللاولاد الصفارء ( باستثناء البسة
الحماية.
61-3 نخطك

61-4 فر

61-5

61-8

61-7

61-09

61-0 ,ك1

61-7

63-1

62-03:

62-3
62-4

البسة داخلية (بياض الجسد) للرجال
وللصبيسان؛ يما فى ذلك ليلقات
وصدور: القمصان وأطراف أكمامها
(باستثناء البسة الحماية).

البسة داخلية (بياض الجسد) للنساء

وأليتات والاولاد الصفار ( باستثناء |

البسة الحماية)»

مناديل وجييبات»

شالات وأوشحة,؛ خمارات؛ء لثم؛ لفافات
عنقم طرحات؛ حجباء وحجيبات
وأصناف ممائثلة.

أر بملة عنق.

مخامى؛ أحزمة شنانة؛, مشدات حمالات
كثدى حمالات؛ء حمسالات مساويل؛
مطاط جوارب ماسكات جواربء
حوامل جوارب وأصنافٍ مماثلة معن
نسج أو معن مصترات ولو مطاطة.

أقفزة وجوارب مغ جميع الانواع؛
غين المصنرة (باستثناء ذات
الاستعمال الرياضى).

توابع أخرى جاهزة للباس» أبطيات؛
حشو وكتفيات ستد للغياطين أحزمة
كميمات وكمام واقية الخ...

أغطية.

فرش سرير» ومناضسدء» ومتاسل,
وغرف الخدمة أو المطابخ؛ ستائرء
مزججات واصناف أخرى من الاثاث.

أكياس وكبيسات للتعبئة.

أغطية بضائع (باش)؛ء أشرعة سفن؛
ستائن خارجية؛ خيم وأصناف
للمخيمات.

63-2

25 64-1

15. 64-2

1 64-3

112 64-4

1« 64-5

أصناف وتوايع اللباسء أغطية».
أقماش المنضزل وأصناف التاثيث
(غير الاصناف المذكورة فى البنود
7 - 58 و 2 58 و 03 - 58) مغ
مواد نسيجية أحذية واغطية الراس
من جميع المسواد؛ء تحمل علامات
استعمال واضحة ومقدمة كخليط
أو بشكل بلاتء أكياس أو تعبة

أطمار وخرق؛ خيوط حزم» حبالا
وحبال غليظة بشكل ففضسلات او
أصتاف عديمة الاستعمال.

أحذية ينمال خارجية ووجوه مطاطية
أو مادة لدائنية اصطناعية
(بياستثناء الادوات ذات الاستمسمسال
الرياضى وللحماية)..

أحذية ينمال خارجية من جلد طبيمى
اصطناعى أو مجددء أحذية (غين
التايمة للبند :6 - 64) بتعال
خارجية مج مطاط أو مغ مادة
لدائنية اصطناعية ( باستثناء
الادوات ذات الاستعمال الرياضى).

أحذية مع خشب أو بنعال خارجية مع
خشب أوفلين ( باستثناء الادوات
ذات الاستعمال الرياضى).

أحذية بتمال خارجية مع مواد أخرى
(حبائل, ورق مقوى نسج؛ اللباد
سلالةء الخ...) ( باستثناء الادوات
ذات الاستعمال الرياضى).

أجزاء أحذية (بما فيها النعال الداخلية
والكعيبات) من جميع المواد غير
الممدن (باستثناء الادوات ذات
الاستعمثال الرياضى).
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

الرمل

65-1

65-2

65-3

65-4

65-5

65-6 مط

69-1

60-42

أجراس غير مقومسسة (مشكلة) ولا
مخروطة (ممالجة بالمخرطة) صفائح
(أساطين) فراءات (أساطين) عمودية
ولو مشقوقة فى الاتجاه الملوى
مغ اللباد للقبعات.

أجراس أو أشكال القبعات»ء مظفشرم نّّ
أو محصل عليها بتجميع الشرائط

‎٠‏ (مظفورة؛ منسوجة أو محصل عليها
بطريقة أخرى) مغ جميع الموادء غير
مقومة (مشكلة) غير مخرطة (ممالجة
بالخرطة).

‏قبعات واغطية رآس آخرى مع لباد؛
مصنوعة بواسطلة الاجراس أو
الصفائح التابعة للبند ته - 65
مزينة آم لاء

‏قبعات وأغطية رأس, مظفورة أو
مصنوعة بتجميسع الشرائط
(مظفورة؛ منسوجة أو محضرة

‏بطريقة أخرى) من جميع الموادء

‏مزينة أم لا

‏قببات واغطية راس أخرى (بما فيها
الشعريات والشباك للشعر) مصترة
أو جاهزة بواسطة الذ لنسيج؛ء ‎١‏ لمسننات
او اللباد (قطعا ولكن ع شرائط)
مزينة آم لام

‏تبمات أخرى واغطية راس
مزينة أم لام

‏مضشلات شماسى بما فيها المضلات
العصى والشماسى الخيم ومثيلاتها.

‏عصى (بما فيها عصى التسلق والمصى
الكراسى) سياط كرابج وما
يماثلهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

‏الرمز

‎66-3

‎61-1

‎41-1

‎41-2

‎41-3

‎41-4

‎41-5

‎41-6

‎41-8

‎41-9

‎2409

‏تسمية المواد

‏أجزاء؛» تجهيزات وتوابع أصناف
البنديخغ :0 66 و 062 66.

‏جلود وأجزاء أخرى للطيور مكسوة
بريشها أو بزغبهاء ريش أجزاء
الريش زغب واصناف مع مذ
الموادء عدا منتجات البند 07 05
وكذا آنابيب وقصب الريش؛»
مشغولة.

‏قائمة «ب»

‏بطانات خامة (طازجة؛ مملحة؛ مجننة»*
مكلسة, مخللة) بما فيها بطانات
الضان المصوفة.

‏جلود وبطانات ابتار (يما فيها
الجاموس) وبطانات خيل. محضرة
غين المذكورة فى البنديئ 06 - :4
و 08 417.

‏بطانات ضان» محضرة غير المذكورة
فى البندين 06 - :4 و 08 - :4.

‏بطانات عنزء محضرة؛ غين المذكورة في
الينديغ 06 - :4 و 08 - 41.

‏بطانات حيوانات أخسرى محضرة»
باستثناء المذكورة فى البنبدين
6 ب 41 و 08 - 41.

‏جلود وبطانات مشومرة»

‏جلود و بطانات مير نقة أو ممعدانة.

‏قصصات وفضلات أخرى مع جلد
طبيمى؛ اصطناعى أو مجدد؟»
قصاصات وففضلات أخرى مغن
بطلانات مدبوغة أو مرققة غين
صالحة الاستممال فى مصنوعات
الجلود نجبارة مساحيق ودقيق
الجلد.
2410

الجسريدة الرسمية للجمهسورية الجصزائرية

السيث 6 ر بيع الثانى عام 1405ه

1 42-3

42-5

45-7

43-4

40-32

48-21-11

أصناف السراجة وعدة جبيع
مجرات, ركيبات الخ...) من جميع
المواد..

البسة وتوابع لباس مع جلد طبيعى؛

مصنوعات اخسرى من جلد طبيمى
اصطناعى أو مجدد.

جلود قراء خامم

جلود فراء مدبوغة أو مهيسات؛ ولو
مجممة على شكل اغطية أكياس
مربمة, متقاطمة أو محضرات
مماثلة, فضلاتها وبقاياهاء غير
المخاطةم

ظفائر وأصناف مماثلة مخ مواد
الظفر» لجميع الاستعمالات؛ء ولو
مجمعة على شكل أاشرطة:, مواد
ضف منسوجة بشكل مسطح أو
متوازية بما فيها حمسن الصيئ
مساسح الارجل الغليظلة وحصر
الصخصاف وغلف الزجاجات.

ورق وورق مقوى مثقب لآليات جاكار
(نول للحياكة المغلبة). وأصناف
ممائلة.

ورق محزم وورق التطريز.

صور مطبوعة من كل نوغ لاستعمال

شرانق دود الحرير؛ صالحة للعل.

حرير خام (غير مجدول)ء

50-4

50-5

50-17

51-1

51-2

51-3

52-01-42

552-01-1

53-1

53-2

53

فضلات حرير (بما فيها شرائق دود
الحرين غير القابلة للحل والنسالة)
وبرء زغب وحثالته.

خيوط الحرين غير المهمياةة للبيع
بالتجزئة.

خيوط وبن الحرين رشاب) أو فضلات
وبر الحرين (زغب) غير مهياة للبيع
بالتجزئةم

خيوط الحرين وبن الحرين (شاب) أو
للبيع بالتجزثة» وبر ميسيين (عرف
فلورنسا) تقليدات خيوط الجراحة
محضرة بواسطة خيوطك الحرير.

خيوط ألياف نسيجية تركيبية
واصطناعية مستمرة, غير مهياة
للبيع بالتجزئة.

خيوط مقفردة؛ صفيحات (إشكال
مماثلة) تبعق اصطناعى وتقليدات
خيوط الجراحة مخ مواد نسيجية
تركيبية واصطناعية.

خيوط اليساف نسيجية تركيبية
واصطناعية مستمرة مهيأة للبيع
بالتجزئة.

خيوط نسيجية محاطة يمعدن عادى
غير مبرومة وغير مفتولة.

خيوط نسيجية محاطة بمعدن عادى
مبرومة أو مفتولة.

صوف على شكل كتل.

وين ناعم أو خشن بشكل كتل.

نطضلات صوف ووبر (ناعم أو خشئ)
عدا النسالة.,
اللسبت 6 ر بيع الثانى عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهسورية الإصسزائرية ‏ . 11
لمإإدوجددد>7<<41257 :795

تنا +الاان اااخا0اا 27 الا

الرمز

53-4
53-5
53-8

حنا

54-1

54-2

54-3
54-4

58-1
55-2

85-3

نسالة المسوف أو الوير ( نساعم أو

صوف ووبر (ناعم أو غشن) مندوف
أو ممشط.

خيوط صوف متدوف غير مهياة للبيع
بالتجزنة. .

خيوط صوف ممشط غير مهيآة للبيع
بالتجزئة.

خيوط وبين ناعم» مندفة أو ممشطة؛
غير مهيأة للبيع بالتجزنة.

خيوط الوبن الخشخ أو العرف غير
مهيأة للبيع بالتجزئة.

خيوط معن صوف؛, من وبى (ناعم أو
خشع) أو مع صرف مهيأة للبيع
بالتجزئة.

كتان خامء معطناء ممشقاء ممشطاء
أو معالج بطريقة أخرى ولكن غير
مخرول مشتقاته وفضلاته (بما فيها
نسالته).

رامى خام؛ مقشورء متزروغ الصمغ؛
ممشط أو مغالج بطريقة أخرى ولكن
غير مغزول, مشتقات وفضلات رامى
(بما فيها الدسالة).

خيوط مغ كتان أو مخ رامى, غير
مهيأة للبيع بالتجزئة.

خيوط من كتان أو مخ رامى» مهياة
للبيع بالتجزئة»

قطن بشكل كتل.

نسالة القطن.

فضلات قطن (بما فيها نسالة) غير

الرمز

85-4

زاجنا

59-6

56-1

56-3

50-4

56-8

56-6

5817-1

خيوط قطع غير مهيأ للبيع بالتجزثة.

خيوط قطن مهيأة للبيع بالتجزئة.

ألياف نسيجية تركيبية واصطناعية
غير مستمر بشكل كتل.

خمل غير المسكميى من الياف
نسيجية تركيبية واصطناعية.

فضلات اليمساف نسيجية تركيبية
واصطناعية (مستمرة أو غيسين
مستمرة) بشكل كتل بما فيها فضلات

ألياف نسيجية تركيبية وصطناعية
غير مستمرة وفضلات الياف
(مستمرة أو عي مستمرة) مندوفة
ممشطة أو محضرة بطريقة أخرى
لصناعة الغزل. ّ

خيوط اليساف نسيجية تركيبية
واصطناعية غير مستمرة (أو خيوط
فضلات ألياف نسيجية تركيبية
واصطناعية) غير مهيأة للبيسع
بالتجزثة.

خيوط من ألياف نسيجية تركيبية
واصطتاعية غير مستمرة (أو
فضلات ألياف نسيجية تركيبية
واصطناعية) مهيأة للبيم بالتجزئةى
أخرى, لكن غير مفزولة مشتقاث
وفضلات القنب زبما فيها النسالة )م
2212

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51-2

57-3

57-04

51-8

51-7 عسي

58-6

59-1

59-2

59-03

59-04-11

تسمية المواد

أباكة (قنب مانيلا أو موازاتكستيليس)
خام أو مشغول ولكغ غير مفزول
ومشتقاته وفضلاته أباكة (بما فيها
نسالته).

جوتة وآلياف نسيجية أخرى»+ غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر
خامةء مقشورة أو معالجة بطريقة
أخرى ولكعن غير مغزولة مشتقات

أوفضلات هذه الالياف (بما فيها |

نسالتها).

أو مشئولة, ولج ابر مدزولة
فضلات هذه الالياف (بما فيها

نسالتها).

خيوط الجوتة وألياف نسيجية أخرى
نجيبية تابعة للبند 3ه 57.

خيوط ألياف نسيجية نباتية أخرىء
خيوط الورق (باستثناء خيوط
الدارجيلة).

قصاصات؛ شعارات وأصناف ممائلة
منسوجة ولكن غير مطرزة؛ بشكل
قطع شرائط أو مقطعة.

حشو,ء أصنافا مغ حشوء زغب؛ عقد
(أزرار مق مواد نسيجية).

لباد واصناف مع لباد ولو مشرية .أو
مطلاة.

(أقمشة غير منسوجة) وأصناف من
أقمشة غير منسوجة ولو مشريبة أو

مطلاة.
خيوط حزم؛ حبال وحبال غليضة غير
مظفورة.

السيت 6 ربيع الثانى عام 1405هف

 هومسسسسيمسسيدسوومممممسسمسم..ىبسسمسمدنس‎

الرمز

59-04-1

59-04-38

59-6 كل

89-8

59-11-4

59-11-53

59-12-11
59-3

2*. 59-4

59-17 2ط

1 60-5

تسمية المواد

خيوط حزم؛ حبال وحبال غليضسة
مظفورة مقواة بمعدن.
مظفورة غير مقواة يمعدن.

|أصناف أخرى مصنوعة مخ الخيوط نغ

خيوط الخزم من حبال أو مغ الحبال
الغليضة ما عدا الاقمشة والاصناف
مغ نسيج (باستثناء السكورتين).

أنتمشة مشريةء. مطلات أو مكسوة
بمشتقات السليلوز أو مواد لدائئية
أخرى اصطناعية وأقمشة منضدة
بنفس هذه المواد..

نسيج ممططلط آخر غير نسيج المططات
الهوائية
أخرى غير . نسيج المطاطات الهوائيةى

نسيجح مشر بة أخرى.

نسيج (معق غير المصثرة) مطا
مكونة من مواد نسيجية مندمجة مع
خيوط مطاط.

فتائل منسوجة مظفورة أو مزردة؛ مع
مواد نسيجية للمصابيح للمواقد»
للشموع ومثيلاتهاء فتائل وهاجة
ولو مشربة ونسيج أنبوبى مصنور
البقية فت 4د و3 ب 25 34 9).
مواد نسجية.

ملابس خارجية؛ توا بع الملبس واصناف"

اخرى مصتسرة غييس مطاطية ولا ا
لسبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13ض2
المؤسسة الوطنية للتموين بالفواكه والغضر.
وتوفيرها بانتظام
بال : المنشآة با 3 436 المؤرخ فى 9
80-06 أقمشة بشكز قطع واصناف أخرى ْ بالمرسوم رقم الوا لموُرخ فى يوليو
ا (بمافيهما واقيات الركب ومضادات

الرمز. تسمية المواد

الاوردة من صنارة مطاطية ومن (ج ار رقم 12:29 يوليو سنة 1983(
صنارة ممططة). الرمز تسمية المواد

1 .« االبسة خارجية للرجال والصبيان
(ملابس الحماية فقط).

قائمة«أ»
07-1 ,«© أخضس ونباتصات طازجة أو مبردة
61-2 اه | البسة خارجية للنساء للبنات والاولاد (يا تثناء بند 40 - ع0 - 9).

الصغار (ملابس الحماية فقط).
ر (ملابس 2 4 أخضر ونباتات بقلية مجففةء مزموءة

مده هه |البسة داخلية (بياض الجسد) للرجال أو مبغرة ولو كانت مقطمة على
والصبيان؛ء بما فى ذلك الياقات. شكل قطع أو شرائع أو مدروسة
وصدور القمصان واطراف اكمامها | أو مبخغرة ولك ليست محضرة
(ملايس الحماية فقط). بطريقة أخرى.

61-4 .«< | البسة داخلية (بياض الجسد) للنساء 06 أجدور المنيهوت والاراروت والسحلب
والبنات والاولاد الصغار (ملابس والقاقاس الرومى والبطاطس
الحماية فقط). الحلوى وجذور ودرنات أخرى

مشابهة غزيرة النشاء أو الاتيولبع
ولو كانت مجففة آو مقطعة لب نخل
النشاء (ساغوتية).

68-5 |اصناف آخرى جاهزة من نسج بما
فيها نماذج تفصيل الالبسة.
64-1 .«8 |أحذية بنعال خارجية ووجوه مطاطة

او مادة لدائنية اصطناعية (احذية 08-1 أتمورء موز؛ أناناس, متجة؛ منجو»
و " ِ- 2 سسجو

(جوز خندم) ثمرة المحامى؛, جوافة

حماية فقط).
ية فقط) جوز الهند (نارجيل) جوز البرازيل
64-6 2ه راناتء ساقيات؛ مسمات»؛ واقيات جوز البلاذر (أكاجو أو البلاذر)
الساق واصناف مشابهة واجزاؤها |. طازجة أو يابسة بقشورها أو لام

للاستعمال الرياضى فقط. 08-9 احوامض طازجة أو يابسة.

5-1 أمرائط للرينة الداخلية؛ بطانات 08-3 اتين طازج أو يابس.
قباغات اغطية الشعمرء؛ هياكل 08-4
للقباعات الميكانيكية) واقيات الوجه
واربطة لصناعة القبمات.

عنب طازج أو يابس.
فواكه ذات قشور (غير تابعة لرقم
:ه ‏ 08) طازجة أو يابسة ولو
كانت بدون قشرها أو مقشرة.
9-82 أحابكات مسننة واجزاؤها (زلاقات 86 اتفاح, كمشرى. وسفرجل طازجء
الخ...) 08-7 افواكه ذات نوات طازجة.

214

تسمية المنواد

ثمار عدبية طازجة.

08-8
08-8 افواكه أخرى طازجةم
دوه |ثواكة مجففة (غين تابمة للبنود رقم
: - 8ه الى 5 08 حصرا).
11-051 ادقيق؛ وسميدء ونسدائف البطاطس

لاستعمالات أخرى.
قائمة «ب»
لاشىء
#حتت بحس :و77 >كلبحج سد -سم جحت
المؤسسة الوطنية للتموين بالمواد الفذائنية 7
المنشأة بالمرسوم رقم 3 - 159 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1981

(ج - ر رقم 9 : اول مارس سنة 1983)
سوةدددضد د الت

الرمز تسمية المواد
قائمة«أء»
09-01-8 الحسوم.
02-01-54 سلب أخرى (جلد الذبيحة وأكارعها

وبطنها) للخيول والحمير والبغال.

02-01-63 سلب أخرى من فصيلة البقر والخنازير.
02-014 |سلب أخرى لاجناس أخرى.
02-3 أكباد الطيور طازجة. مبردة مجمدة
'مملحة؛ أو فى نقيع الملح.
02-041 الحوم أخرى وأطراف صالحة للاكل من
الحمام الداجنء
02-487 الحوم اخرى واطراف (سلب) صالحة
للاكل للارنيب الداجنة.
02-04-42

لحوم أخرى واطراف صالحة للاكل من
الصيد.

الصريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

02-04-53

02-5

15. 04-2

10. 04-3

04-04-11
04-04-22
04-04-11
04-04-11

004-04-1

. 04-05-85

01-2

01-3 بط

السبت 6 ربيع الثاتى عام 5ف4رف

لحوم أخرى وأطراف صالحة للاكل ين
مذكورة فى مكان أخرى:

شحم خنزرير (لارد) باستثناء .الشحم
المشتمل على أجزاء نحينة (قليل
الدواجن غير معصسورة ولا مذابة
لا مستخلمسة بواسطة محلل 0
طازجة؛ مبردة؛ مجمدة؛ مملحة أو
فى نقيع الملح؛ مجففة أو مداخنة.م

لحوم وأطراف صالحة للاكل من كل
نوع (باستثناء أكباد الدواجن
مملحة أو فى نقيع الملمح مجفنفة أو
مقددة.

حليب وقشدته مصيراء مركزا أو مسكن
صناعى وحليب للاطفال المعوقين).

زبدة ( باستثناء المواد الدسمة للحليب
المشق).

جبن (روكفور)«

أجبان أخرى ذات عحِين مخغضشر.

جين (غرويير) وممائله.

أجيان مذابة.

أجبان أخرى يما فيها الاجبان البيشاء
والاجبان ذات العجين الطازج.

بيض أخرى بقشرة.
حالة تجمد.

خض ونبتات بقلية مقدمة فى الماء
المالح المكبرت آو مضافا اليه مواد
أخرى قصد الحذظ المؤقت ولكن غ
محضر خصيصا للاستهلاك الفورى
( باستثناء الزيت والكبر).
السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

215

الرمز

08-0

08.5

08-38

09-1

09-2

09-4

09-86
09-7

09-8
09-9

09-0
12-01-85
12-02-42

3 13 42ظ

تسمية المواد

فواكه مطيوخة أم لاء مجمدة بمدون
إاضافة سكر.

فواكه مصبرة مؤّقتا (مثلا بواسطلة غاز
كبر يتى أو فى الماء المملح؛ المكبرت
أو مضاف اليه مواد أخرى تساعد

على حفظها مؤقتا) ولكن غير صالحة

للاستهلاك على حالها.
قشور حمضيات و بطليخ طازجة مجمدة
المضاف اليه مواد أخرى تساعد على
دم ‎١‏ مؤقتا أو جننة.

بن ولو كان محمما ولو متنزوعغ

الكافيين؛ قشور وغلالات بن » ابدال
رز نسبتهاء.

اى.

فلفل (من نوع بيبر) فلفل من نوع
كا بسيكوم. وبي بيمنتا (شطة).

قرفة وأزهار شجرة القرفة.

قر نفل (كبوش وسيقان وثار).

جوز الطيب وبسباسته؛, قاقلة وحب
الهال.

حبوب يانسون؛ جاذبة شمرء كزبرة؛
كمون؛ كروية وعرعر.

زعترء رندء زعفران وتوابل. أخرى.

فول سودائيى.

دقيق الحبوب والثمار وغير ها.

عصارات وخلاصات تباتية؛ مواد
بكتينية؛ بكتينات وبكتات. أغرة
ومخاطيات أخرى ومكثفات مشتقة

2. 14-05-2

16-01

16-2

16-3

16-4

16-5

1152 17-1

18-6

ه-19-02

19-4

19-5

19-8

03-7 13 في و7179 03 - 3ت وا

*)313 - 03-3

حتناء وكركم..

نقائق وسجق وما يماثلها من لحوم؛ من
أحشاء وأطراف أو من دم

محضرات ومصيرات أخرى من لحوم
أو أحشاء واطراف.

خلاصات وعصيي اللحوم؛ لخلاصات
السمك..
الكافيار و بدائله.

ذوات القشور والرخويات (بما فيها
الاصداف) محضرة أو (مصبرة).

سكن البنجن وسكن قصب السك فى
حالته الصلبة ( باستثناء السكي
الغام).

شوكولاته ومحضرات غذائية اخنرئ
محتوية على كاكاو. :

محضرات لتغفسذية الاطفال او
لاستعمالات أخرى أساسها الدقيق
مهما كانت نسية تسكير ما.

تابيوكاء؛ بما فيها المحصل عليها من
الباب البطاطس.

منتجات أساسها حبوب منتنفشة أو
محمصة (رقائق لحيوب وما
يماثلها).

منتجات المخغاين الفاخرة, وصناعة
الحلويات والبسكوات ولو كان
مضافا اليها كاكاور ويأى نسبة
كثانت,
216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :_ السبت 6 ربيع الثاني عام 1405 ف

1 خط

2, 20-2

20-3

20-4
20-5

20-6

20-1 .5ط

21-28

21-3

21-4

اتسمية المواد

خضى» ثباتات بقلية وفواكه محضرة
أو مصبرة فى الغل أو الحامضش
خردل أو سكن (باستثناء الزيتون
المستعسل فى العلب والرجاج أو
البواقل).

خض و نباتات بقلية محضرة أو مصبرة
يفيى خل أو حامض خليك ( باستثناء
زه الكبى والزيتون)«

فواكه فى حالة مجمدة مضافا اليها
سكن.

فواكه, قشور فواكه» ثياتات' وأجزاء

تباتات؛, مريية,؛ء يالسكر (مقطرة :

مثلجة مبلورة بالسكد)ء
مربى» مجمدة؛ خبيص حصل عليها
بالطبخ مضافا اليها سكي أولا.

فواكه محضرة او مصبرة بطر يقة أخرى
أضيف اليها سكن أو كحول أم لا .

عصين الفواكه (بما فيها سلافة العنب
أو خض غير مخمرة يدون كحول
مضافا اليها سكن أو لا) (باستثناء
ماورد فى البنسد :0- 20-07 و
07-32 -- 20)ء

خلاصات أو بتنزين البنء الشاى أو
الماته ومحضرات أساسها هذه
الخلاصات آو البتنرينات هتندباء
وخلاصاتها.

دقيق الخردل والخردل المحضن.

مصلصاتء توابل وبهارات مركبة.

الرمزا تسمية المواد

5 أمحضرات للمساء؛ لثريد أو لمرق ‏
حساء؛ شريد أو مرق محضرة؛»

97 لمحضرات غذائية غين مذكورة ولا
واردة فى مكان أخرم

2-04 سلافات العنب المختمرة جزثياء ولو
محولة بطريقة أخرى لغيي الكحول.

0و أخلال صالحة للاستهلاك وأبدالها

المنالحة الاستهلاك.
28-98 أكر بونات الصدويوم*

قائمة«ب»
04-04-01 | أجبان ذات عجينة مرخية وغير ناضجة.
يوي أجبان ذات عجين نصف ناضجة.
ومهم-ية |أجبان أخرى ذات عجينة معصسورة
وناضجة.
04-05-83 | بيض بغين قشرتها ومحهاء
04-08 أعسل طبيعى:
04-8 ا منتجات صالحة للاكل حيوانات الاصل
غير مذكورة ولا داخلة فى مكان
آخر.
هوه أماته (بهشية الشاى) ‎«١‏
‏09-8 أفاتيليا.
11-7 (ملته ولو كانت محمصة (حبوب نباتية
صناعية).
1-8-3 أخروب طازج أو مجففا+
193-08-1 أحبوب الخغروب
‎19-08-1٠‏ | ثواة الملشمش والدراقنة الخ....
19-00-1 اجذور الهندباء طازجة.
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

الرمز

112-08-1
12-08-11

1. 14-5

15-8

18-5

15-86

15-1
17-4
18-1
18-2
18-3

18-4
18-5

19-32 .«ع

تسمية المواد

جذور الهتدياء الاخرى.

نواة أخرى أو منتجات نباتية+

منتجات نباتية الاصلء غير مذكورة
ولا داخلة فى مكان أخرى ( باستثناء
الخزاء والكركم).

شحوم وزيوت أخرى حيوانية (زيوت
قوائم البق والمظام والفضلات
الخ “أ

بياض البال وغيدة مغ الحوتيات (سبر
ماستى) خاما معطورا أو مكررا ولو
كان ملونا اصطناعياء شموع نحل
وحشرات أخرى ولو كانت ملونة
اصطناعياء

شموع نباتية ولو ملونة اصناعيا.

دباغ زيتىء بقايا ناتجة عن معالجة
المواد الدهنية أو الشموع الحيوانية
أو النياتية.

سكريات بلا كاكاو.

كاكاو على شكل فول وكسورة؛ ابا

أو محمضاء.
قشورء أغلفة , أغشي غشية وفضلات
الكاكاو..

كاكاو بشكل كتل أو قوالب (عجينة
كاكاو) ولو متزوع دهنه.

زبد الكاكاو وكذا دهنه وزيتهة.

كاكاو مسحوق غير مشكر.

خلاصات الشعير الناشطء محضرات
لتخذية الاطفال أو لاستعمالات
الحمية أو الطبخ أساسها الدقيق:
السميدء النشاء؛ء اللباب أو الشعيير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19-07-11

19-07-2

19-01-1

19-01-58
10-01-4
19-01-85

21-6 عط

6. 25-01-6

35-2

217

تسمية المواد

الناشط ولو مشافا اليها كاكاو
وبنسية تقل عن 750 وزنا ( باستثناء
دقيق لتغذية الاطفال مهما كانت

خبل هشيم يقال له (كتاكبروط)ء

خبز يبلا خميرة«

بسويكت البحارة«

خبز مكون من اللب«

منتجات أخرى من المخاين العاديةى

خمائر طبيعية؛ حية أو ميتة خمائن
اصطناعية محضرة ) دباستثنام
الخمائى الطازجة)»

أملاح أخرى مشوهة أو معدة للاستغمال
الصناعى (تستعمل لتذويب الجبن).

زولال (البومين) أملاحه ومشتقاته

الاخرى.

المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية
والجماعية والتطبيقات التقنية

المنشأة بالمرسوم رقم 83 263 المؤرخ فى 16 ابريل

سنة 1983

(ج - د رقم 16 : 19 أبريل سنة 1983)

الرمز

13-317-3

84-2 حك

تسمية المواد

قائمة«ا»
مولدات وموزعات الهواء الساخن
وحدات تكييف هواء محتوية داخل
غلاف موحد على مروحة يبمحرك .
وتجهيزات لتمسديل الحرارة
والرطوية. ي»
2418

تسمية المواد

84-14-53 | أفران للمخابز والحلويات الخ ....
(باستثناء أفران المخابز الصناعية).

آلات صقل وترقيق غير آلات تجليخ
الممادن والزجاج اسطوانات لهمذه
الآلات (باستثاء بند 12 - 36 84)
(آلات تجليخ للمخغابز والحلويات

84-17-89 ,ج2 | مصفاة وأجهزة أخرى لتحضير القهوة
والمشروبات الساخنة (باستثناء
أجزائها وقطع النيار).

عصارات الثياب الكهر بانية,

آلات وأجهزة لغسل وتنظيف الاوائى.

آلات لصناعة منتجات المخابن الحلويات
البسكويت؛ العجائن الغذائية
(باستثناء المعدة للمجائن والمخابز

آلات لتحضيي اللحوم؛ الاسماك؛
الغضر والثفواكه.

آلات غسل وتنظيف جاف وكى أخرى
غير التابمة لبند 33 - 40 - 84.

22 4-6

84-18-4
84-19-84

84-30-13 .حل

84-30-58

84-40-44

85-11-58 .10
بالمحاثة أو بتضييع العوازل زأقران
للمغابز والحلويات فقط).

قائمة«ب»

ساعات متصهرة لمراقية حم ارة
الافران.
مجدد للاستعمالات التقنية.

سيور ناقلة أو للتحويل من مواد نسجية
ولو مقواة.

358-19-1
1. 42-0

59-6

أفران تشتثل بطريقة أخرى غير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

ا تسمية المواد

الرمز

2. 13-37-1

أجزاء مغ زهر؛ حديد أو فولاذ لاجهزة
البند 03 - 37 - 73 م

84-011 أمولدات بغارية أخرى.

أجهزة مساعدة لمراجل البنسد :0 - 84
مكثفات للالات البغارية (قطع غيار
للبند رقم :1 - :0 - 84).
لاستعمال أجهزة الثلاجة الصناعية
(التبديذ الصناعى).
1 - 85 أجزاؤها. قطع غيارهما
(لاجهزة المجموعات فقط).

أجهزة اشعال التى تعسسل بالوقود
السائل.

151, 84-02-00

2*6, 844-11-2

84-11-11 ,كط

252 834-13-1

84-18-02 | أجهزة اشعال أخرى..

مواقد آلية أخرى ومثيلاتها .

أفران للمعالجة الحرارية للممادن.
والمواد الحديدية.

84-13-2

384-14-2

84-14-1 .8 | أجزاء وقطع غيار الافران (باستشاء
المعمدة للبند :0 34 84 وآفران
المغابن الصناعية).
84-15-09 اعتاد التبريد غير المتزلى.
84-15-05 أثاث معد لتجهيز مجمسوعة التبريد
(الثلاجات).

84-15-86 |تجهيزات تبريد مثبتة على قاعدة

تجهيزات تبريد أخرى.

أجزاء وقطع غيار تابعمة للبنود
5 15 84 و 00 دو ب
15-0 54 فقتط )م

84-15-17

834-15-1 لوا
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 219

الرمز تسمية المواد الرمز تسمية المواد

46 تخلة | ملع غيار غير مذكورة فى مكان آخس | و0-0-ية |آلات للمرطبات والشكولاطةء
(للمخايز والحلويات فقط). 84-0-8 | آلات المصنوعات السكرية.

84-17-02 .»8 | أجزاء وقطع غيار المرشحات والاجهذة | يوويين |آلات لصناعة المنتشة والجمة.
الاخرى لتحضينر القهوة وال تَ :
لاخرى ب" لقهو والمشرويا 84-301 .»8 | أجهزة وقطع غيار (باستثناء الممدة
الساخنة أجزاؤها وقطع غيارها. َ
للمخاين الصناعية).

84-40-1 .2 | آلات غسلء تنظيف» المواد النسجية
المعدة لوحدات التبييض نقط,

84-114 .ج8 | محول حرارة مهيا خصيصا لآلات أجهزة
وأجهزة انتاج البرودة.

84-1-5 .ج82 | محولات حرارة أخرى. 4-0-8 | آلات للكى الكهر بائى.
84-176 <#إجهاز هواثى حار وهواتى بارد 84-8 | أجهزة للبيع التلقائى لا يرتكز تسييرها
لتكييف الهواء. على العنسوان أو الصدفة مثل
84-11-75 | أجهزة تجفيف كهر بائية أم لاء اجزاأها الموزعات الآلية للطوابع البريدية»

ب" اللخ....

84-11-68 عه أجفدة عمال اللجتوعات فق خرى 84-4 2# |المخلط والمعجن والمجانس وما يماثلها
(لاستعمال المجموعات فقط). (تستعمل فى الصناعة الغذائية).

9تده .عع | أجهزة أخرى غير كهر بانية للاستعمال 84-59-1 .ع | الهراس والمكسي والمفتت (يستسل
الصناعى. فى الصناعة الغذائية).

84-59-4 .| مبلل ومجنف الجوم

858-11-8 .لا | أجزاء وقطع غيار آلات وأجهزة للحام»
للحام بالنار أو للقطع (ممدة

84-81 8 |أجزاء وقطع غيار أجهزة البندين لافران المخابز والحلويات فقط)ء
18-5 34و 12 18 54

44-11 .ع8 | أجزاء وقطع غيار أخرى.

84-8 |الات وأجهزة مركسات (نابذات) غير
واردة فى مكان آخر.

85-21 .ج2 | مقاومات مسغنة (للاجهزة المهنية
84-91 !الات لتنظيف أو لتجفيف الاوعية. والصناعية فقط).
85-24-2 .2 | إل افر ان ئسة (ال:
84-4 |الات لتعبئة, لسد؛ للصق قصساصات 0 الكترود لدثرات الكهر بائية [المغاين
الاوعية » والحلويات ل
90-28-82 .»10 | بثبت الحرارة (ممد للاجهزة ذات
الاستعمال المهنى فقط).
90-84 أأجهزة من الملبيعة المذكورة فى البنب
0-9-8 | أجهزة تنويزء 90-2

84-998 | آلات لصنع وملء أدوات التعبئة.
4-4 |آلات للرزم أو لتعبنة العلب.
متتتتتتنسستنلللسنسسسا سس سس _رنسسيس سا ل
220 الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية السبت 6 ربيع الثاتى عام 1405 ف
اميسال اللا لس لاحت المي اتنا ااا

تسمية المواد الرمز تسمية المواد

90-29-84 ,8 | قطع غيار وملحقات الاجهزة المذكورة 4-311 »ع | قطع الغيار وأجهزاؤها المذكورة فى
فى البند 72 28 0وذات الاستعمال البنسد 04 :3 84 بع أدنساه

المهني. :
ابوج يوي + :بيج + بورج حمس . الات 1 :3 0 - 1
المؤسسة الوطنية «المطبعة التجساريةي 84-2 7 جهدة حبك دتجليد بما فيها
المنشأة بالامر رقم 6 33 المؤرخ فى 10 يونيو ناا زرراف*
سنة 1976 وميم |آلات اخرى واجهزة لصناعة عجينة
(ج-ر رقم 1 : 25 يوليو سنة 76 الورق والورق المقوى؛ بما فيهما
: اجهزة القص من كل نوع.
الرمز تسمية المواد : من كل نرع
ِ 4-4 ,«ج |آلات السبك وتركيب الحروف, آلات
قائمة «أ» واجهزة. ومعدات للرواسم؛ الطمبع
لا بالقوالب وما يماثلهاء حروف طباعة
سسىء
رواسم؛ الواح أسطوانات وغير هما
قائمة «ب» مغ أجهزة الطباعة؛ حجس الطباعة»
2-8 أحبس للطباعة الواح واسطوانات محضرة لفن

الخ...) (باستشاء آلات نقش
الكترو نية لاستعمال المكاتب)

31-4 مير أفلام 4 1 | لنائف 7 ا

لاستعمال الطباعة فقط.

ورق؛ء بطاقات.ء وانسجة محسسة
مطبوعةء أو مطبوعة وغير محمضة
(لاستعمال المطابع فقط).

8458 15. 37-3

آلات واجهزة للمطابع ولنفن الطباعة؛
مهمشات»؛ طاويات؛, واجهزة أخرى
مساعدة للطباعة.

32-05-11 .»12 | الواح أجرى وأفلام مطبوعة ومحمضة
لاستعمال المطابع فقط.

مواد كيماوية أخرى لاستعمال المطابع

-

90-07-0 »8 | أجهزة مستعملة فى المطابع وفى
الرواسم وفى التركيب فقط.
أجهزة وعتاد من الاتواع المستعملة فى
المغاين التصويرية أو السينيمائية
غير مذكورة ولاواردة فى مكان آخن
من هذا الفصل؛ أجهزة الاستتساخ
بطريقة بصرية او بالاحتكاك
واجهزة الاستتنساخ الحرارى ؛
شاشات للعرض (التصمسوين
بالنقش مستعمل فى المطابع فقط).
11 -90-10 5 | أجهزرة من النوع المستعمل فى مغابن
اليل تستعمل فى التلباعة
فقط).

2», 90-0 1 317-08-1

2*.48-13-3 | ورق للنسخ لاستعمال الممتابع فقط.

59-07-11 نسيج مصمغ و نسيج مماثل.
59-07-8 | نسيج أخر غير نسيج مصمغ وما يمائله
واقمشة معدة للرسم.
88-6 .«2 |سكاكين وتصال حادة للآلات والاجهزة
الآلية لاستعمال المطابع فقعد.
84-31-04 .2 | آلات لتجهيز واتمام الورق والورق

السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ه العريدة الرسمية رية الجزائرية " 221
بت 6 ربيع الثانى عام جري ية للج ية الجزائري

المؤسسة الوطنينة للتموين بتجهيزات المكاتب'
المنشأة بالمرسوم رقم 83 259 المؤّرحخ فى 16 أبريل

تسمية المواد

: الرمز

سنة 1983 84-548 |آلات تشبيك اوراق وأجهزة مكاتب
(ج - ر رقم 16 : 19 أبريل سنة 1983) صغيرة.

الرمز تسمية المواد 84-544 |آلات أخرى وأجهزة للمكاتب غير
مذكورة فى مكان أخرى.
قا مدا» 90-7 .ا أ اجهزة التصويرء أجهزة وعدد.؛ بما فيها
4-0-8 أددق ‎١‏ نسح (ستانسيل). المصابيح وآنابيب لانتاج الضوء
48-18-09 أورق النسخ كاملاء مع أو بدون ورق الخاطف للتصوير؛ باستثناء مصابيح
كر بون. واتابيب التفريغ لبند 20 - 85
48-81 إسجلات؛ء مذكرات؛ دفاتر؛, مشبكات (باستثناء البندين 217 - 07 - 0و
الورق. و 22 07 90) وبالنسبسة لهذه
48-18-83 .»8 أمجلدات (لاستعمال المكاتب فقط). الاجهزة, الحمسول غلى تأشيرة
10-8 »«ر |أدوات من زجاج للمكتب. مسيقة من المعهد الوطتى للخرائط«
ددودوهة أسكاكين المكاتب (مكاشط + فاتحات | 90-08-11 .»0 | أجهزة أخذ الصسور مجمعة أو لا مع
الرسائل الخ ...). جهاز أخذ الصوت تشتغل بأفلام أتل
ودوع يج أخزائن فولاذية, علب مؤمنة من معادن من 35 مم (أفلام نم أقل من 16
عادية فقط. مم).
83-58 |آلات لتجليتد الاوراق الننصلة أ[ 90-08-12 »| أجهزة آخذ الصور والصوت ولو مجمعة
وللحافظات؛ ماسكات الرسم؛ ممسك (للجمهور فقط).
الرسائل؛, زوايا الرساء شكالات : ب
0 ملل . ل اقل 2 90-08-1 .12 | أجهزة عرض مجمعة ام لامع جهاز
ت مناقش صفيرة للتشويرء اذاعة الصوت تشتفل بأفلام عرضها "
زخازف السجلات وأدوات أخرى أقل من 5
مشابهة للمكتب من معادن عادية. من 33 ملم.
84-1 آلات راقنة لا تحتوى على جهاز 090-08-9 .« | أجهزة أخرى للمرض ب الصوت
‎١ ٍ‏ مجمعة فقط).
التجميع, آلات .لتصديق الصكوك. ولو مجمعة (للجمهور فقط)
84-59-1 |آلات حاسبة كهر بائية. 99-38 | أجهزة استنساخ بطريقة اللمس*
84-82 |آلات حاسبة مصممة للقيام بعملية 9-4 .2 | بنادق صيد نارية فقط وقطع غيارهاء
الضرب والقسمة على الاقل. 93-069 أ|روافد الاسلحة.
84-52-84 أآلات حاسبة أخرى. 9-7 أصنانين وشبيكات لجنيع الاستعمالات
84-82-70 | صناديق مسجلة. لوازم لقصب الصيدء طيور طعم»
84-541 [آلات استنساخ مائية أو بواسطلسة طيور تقليدية واصناف صيه

الستانسيل. مماثلة.
222

الرمزا تسمية المواد
98-1 25 أختام؛ مرقمات مصففات حروف,
باليدء
98-8 |لشرطة؛ محبرة للآلات الكاتبة واشرطة

قائمة«ب»
3-13-1 .2 | حبر لالآت النسخ فقط.

31-011 | الواح من زجاج حساسة.

33-018 | الواح فوتوغرافية وأفلام مغططات
ا محسسة من وجه واحد .

3101-8 | الواح فوتوغرافية وأفلام مخططات ‎٠‏

7-2 .جه | أفلام بشكل لفائف محسسة غير مصورة

مثقوبة أو لا على شكل لفات او
أحزمة (لاقل من 16 ملم فقط).
37-03-8 .»8 الفائف وجييبات للنسخ وورق للتصوير

37-04-38 الواح وأفلام مصورة؛ غير محمضة +

سالبة أو موجبة.

3-5 .ج8 | الواح لفائف غير مثقوبة ولقائف
مثقوبة ( غير الافلام السينمائية )
مصورة ومحمضة.؛ سالبة أو موجبة
(باستثناء بند 11 05 37 لاستعال

المطابع).
افلام سينماتوغرافية, سالبة أو موجبة
ذات عرض أقل من 16 ملم. ذات طول
أقل من 3 ملم محمضة؛ مسجلة أو لا.
37-07-51 »| افلام اخرى اقل من 16 ملم فقط.
. 37-08 .الآ |منتجات كيماوية للاستعسال
الفوتوغرافى بما فيها المنتجات

13-01-82

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

388-19-6

السبت 6 ربيع الثاتى عام 1405 ف

تسميسة المواد

المحدثة للضوء الخاطف (باستثشاء
المعدة للطباعة)»
للبيع بالتجزئة.

ورق؛ اشرطة الخج... السيليلوز, ذات
سطح مشغول. معالج؛ اقل من 0.75
بشكل لقائف؛ للسينماتوغرافية
او الفنوتوغرافية.,

أفلام من اسيتات السيليلوز ملدنة عل

39-03-58

39-03-83

2. 389-03-5

39-04 |استيرات اخرى للسيليلوز الملدنة»

أفلام للسينسا تغرافية او

39-011 .»8 | مصنوعات اخرى من مواد اخرى (حامل
شعار فقط).

49-08-1 .8 | اوعية أخرى من جلد طبيعى (لاجهزة "
التصوير فقط).

42-02-1 .«8 | اوعية أخرى من مواد أخرى (لاجهزة
التصوير فقط)ء

4-0-2 .جع اورق رسم طبيعى (ممد لمكاتب
الدراسات فقط).

ورق الكاربون.

ورق الكاربون وورق مماثل»

ورق لآلات الاوفست (يستعسل
للتصوير وتجهيز المكتب).

ورق آخر للنسخ والترحيل»

علبء جبيبات للمراسلة«

48-07-8

48-13-11

48-13-38 .مف

48-13-11

48-14-33
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف الجريدة الرسمية

48-14-11

اشرطة؛ بكرات للآلات الحاسية أحادية
النمط؛ء أجهزة الابراق واجهزة
ممائثلة.

48-15-42

248-18-1 [ادوات أخرى للمكاتب من ورق او ورق

مقوى فقط.,

48-210 [|اوراق ذات رسم بيانى لاجهرزة
التسجيل»
ومخغططات أخردى ورسوم صناعية *

49-8

منقولة فوتوغرافيا على ورق
محسسء نصسوص مخطوطة او
مكتوبة بالراقئة.

طوابع بريدية؛, طوابع مالية؛ ونظائرها
غير معطلة, سارية المفمول او يمكن
ان تكون سارية المفعول فى بلد
المقصدء ورق مدموغ. ورق نقد

49-1 .ما

ستدات الاسهم والالتزام وسندات

أخرى مماثلة؛ بما فيها دفاتر

الصكوك وأشباهها باستثناء البند

49 - 07-7

83-08-0 أ أبواب وحجيرات مصفعة لغرف محصنة؛
أشرطة آم وآدوات ممائلة من
معادن عادية فقط.

حافظات» بطاقيات» علب الترتيب
والفرزء حاملة النسخ وعتاد أخر
مماثلة للمكتب مغ معادن عادية عدا
اثاث المكتب التابعة للبند ده 4و.

83-4

03-015 ما | أجهزة أخرى ذات مصدر ضوئى
كهر باتى (مصابيح اناة اصطناعية
لغرف التصوير فقط).

تجارية واشباههاء مصممة باليد او .

2. 835-03-2

223

للجمهورية الجزائرية

الرمزا . تسمية المواد

84-20-01 |قبانات وموازين لاستعمالات خاصة.

قبانات على شكل جسور وقبانات.

ادوات أخرى للوزن.

قلع غيار لادوات الوزن.

أوزان (عيارات) لجميع الموازيعخ+

آلات سبك وتركيب الحروف,. آلات
وأجهزة ومعدات للرواسم؛ الطبع
بالقوالب وما يماثلها. حروف طباعة
رواسم؛ الواح؛ اسطوانات وغير ها
مع اجزاء الطباعة؛ حجسس طباعة
الواح واسطوانات محضرة لفن
الطيلمة ([ممسوحة؛ محببة؛ مصقولة»
الخ...) آلات نقش الكترونية
لاستعمال المكاتب فقط).

آلات لاصدار تذاكي النقل وتذاكي
المشاهد الخ...

آلات طبع او ختم المتاويخ+

قطع غيار وتوابع (عدا الاغلنة"
وصناديق النقل وما يماثلها) يتعرف
عليها انها معدة حصرا او اساسا
للآلات وللاجهزة الواردة فى البنود
7 - 84 الى 54 - 84 حصرا ( باستثناء
التابعة للآلات الآلية لممالجة الاعلام).

بطاريات كهر بائية للاستعمال التقنى
فقط.

مصابيح وأنابيب كهر بائية بالتوهج
مستعملة لاجهزة الفتوغرافية فقط.

84-20-22

84-20-3

84-20-11

8384-20-4

84-4 4ط

84-54-1

1112 81-5

855-20-1 يه

عداسات؛ مواتيرء مرايا وعناصمسسي
أخرى بصرية من جميع الموادغين
مركبية عدا ادوات من الاصناف

900-02-1 عر
بمببب_ب____سششسش____نشسشسسس___سسببسستت
204 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه

الرملا | تسمية المواد الرمز. تسمية المواد
المشغولة بيصريا مخ مواد مستقطبة البحرية. النهرية أو الجبسوية)
مل شكل ادوات أو الواح (باستثناء الرصد الجوىء علم الياءء علم
التابعة لاجهزة السينما توغرافية طبيعة الارض؛ بوصلات؛ مقاييس

مسافات

ذات 16 م وأكثر). :
90-41 |أدوات الرسم والتخطيط والحساب.م

0-5و (مناظين ومقريات بمواشين أو بدوتها.
ا ب" 90-16-32 |كاشفات جانبية؛ مقياس المقارنة
90-86 أأدوات فلكية وكزموغرافية مثل٠‏ البصرى (مقارن). .
المقراب, النظارات الفلكيةء للعبورء ا
للاستواء الخ... وهياكا ع_ن| | 90-23 .»8 امكثاف ميزان الهواء» ميزان السوائل

أجهزة الراديو الفلكية. : وادوات ممائلة مقياس الحرارة»
ٍ : مضرم؛ مضغاط» مرطاب وممسرد
90-07-31 | أجهزة أخرى عدا الواردة أعلاه فى مسجل ادو لا ولو مجممة بينهما

البند 07 90. (باستثناء مقياس الحرارة الطبى)ء
90-0-3 | أجزاء وقطع غيار ولوازم أجهزة البند | 90.28 | ادوات وأجهزة للتحاليل الفيزيائية أو

3 90-07 الكيمائية (مثل المتظبات المكسرات»

90-08-42 ,»2 | أجزاء وقطع غيار ولوازم أجهزة البند منظارات طيفية محللات الغاز او
5ه - 90 (ا تثناء المعد لاجهزة 16 الادخنة) ادوات واجهزة الاختيارات
مم وآ شر). اللزوجة والمسامية؛ التمدد؛ء الضنمل
ا السطحى وامثالها (مثل الملازجء
90-9 | لجهزة العرض الثابتةء أجهزة التكبير مقاييس المسام؛ مقاييس التمدد
أو التصنير التصويرى. وللقياسات السعرية المضوائية او
90-10-82 .2 | شاشات للعرض (حجمها 200 ملم وأقل السمعية (مثل المضاوىم بما فيها
فقط). دليل مدة الوضعة مساعر) مقاطيع

‎١‏ مجهرية.

‏90-101 .| أجهزة مغ الانواع المستعملة فى المخابر

‏ل يرية ( باستثناء ‎١‏ 1 0-7 اعدادات اخرى (عدادات الدورات»
عددات الانتاج, عدادات سيارات

‏للطباعة).
‎٠‏ الاجرة عدادات المسافاتء متارات
90-10-89 «8 | أجهزة مم الانواع المستعملة فى المخابر الخ..) مؤشرات السرعة ومسراعات
السينمائية (باستثناء المعدة للافلام غين التابعة للبند ‎ :4‏ 9و9 بما فيها
التى عرضها 16 مم وأكثر). المسراعات المتنامطيسية
90-4 (ادوات واجهزة علم مساحة الارض»ء سترو بوسكوب.
طو بوعرافياء مسح الاراضى قياس 90-28-8 أجهزة أخرى لمقاييس الاطوال

‏الضوئى؛ الهندسة المائية, الملاحة | 90-28-11 |ادوات واجهزة الجيوفيزياء.
السبت 6 ربيع الثانى عام 11405 هف

الرمز

90-28-1

9028-2

90-28-3

90-28-55

90-28-17

2. 90-28-83

90-28-9

90-9 لط

0-9 مع

أجهزة من طبيعة النوع المذكوز فى

البند 34 90 أخرى غير الواردة فى
البند 17 - 28 90.

أجهزة من طبيعة النوع المذكور فى
البند 15 90 .

أجهزة مق طبيعة النوع المذكور فى
البند 16

أجهزة مغ طبيعة النوع المذكور فى
البند 23 - 90.

أجهزة للتحليل الفزيائى والكيماوى
من طبيعة النوع المذكور فى البند
5 - 90.

أجهزة من النوع المستعمل فى التصوير

أجهزة مغ طبيعة النوع المذكور فى
البند 27 90.

أجزاء وقطعغيار وتوابع
معروفة بأنها معدة حمسرا أو
أساسا للادوات أو الاجهزة فى البنود
3 - 90و 90.27و 1717 - 25 -
90 و 22 - 90-23
و 23 - 90-28 و 24- 28 90
قو 25 ب 28 90 و 27 - 90-28

و 28-27

.90 0 28 9

شموع للغتم للمكاتب أو للرجاجيات
مقدمة على شكل لويحات؛ عيدان او
بأشكال مماثلة؛ عجائع أساسها
جلاتيئن لإعادة الطلبع. للثائف
المطابع ولاستعمالات مماثلة؛' ولو
كانت على حوامل من ورق أو من
مواد نسجية. (شموع للختم للمكاتب
فتط).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المنزلية
المنشأة بالمرسوم رقم 3 - 266 المؤرخ فى 16 أبريل

سنة 1983

(ج - ر رقم 16 : 19 أبريل سنة 1983)

الرمز

34-8

- 39-7

40-06-1 ,كل
59-14-11
589-14-1
6-2
69-1
69-2
69-3

70-3 خط

09-4

تسمية المواد

قائمة دل
شموع الاضاءة, شمعدانات؛ شسوع
الاضاءة عسلية؛ فتائل الانارة,
مصنوعات من المواد التابعة للبنبود
1 - 39 الى 06 و3 حصراء للتجهين

للتجهين المنزلى فقطم
أدوات اخرى من المطاط غير مفلك:
للتجهين المنزلى فقط فتائل,
فتائل..

رتينة وهاجة

ازهارء اوراق؛ وثمار اصطناعية
واجزاؤهاء اصتاف جاهزة من
ازهار» اوراق وثمار اصطناعية.

اوانى واصناف منزلية او للزينة من
فغارم

ادوانى واصنافا منزلية او للزيئة م
مواد زخرفية أخرى.

تمثيلات,ء اثياء الغواية؛
للزخرفة او للزيئة.

مصنوعات اخرى من مواد زخرفية.

اشياء من زجاج للمائدة؛ للمطبيخ 0
للتنظيف,ء ‎١‏ لتزيين امازل أو
لاستعمالات مماثلة باستثناء اليند
9 - 70 وباستثاء اشياء الملكاتب
والرضاعات من زجاج.

سات
نيا
226

10-4 اط

2. 10-5

10-9 خط

713-28-1

173-38-2

7173-38-6

14-8

1714-19-2

174-19-3

1715-06-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

زجاج الاثارة, الاشارة, والبصسريات
العمادية باستثناء البند :0 174 20.

زجاج الساعات؛ النظارات العادية
وشبيهاتهاء محدباء منحنياء ومثيلهما
بما فيها الكرات الملقمرة والقطع
(إزجاج الساعات فقط).

لآلىء من زجاج؛ تقليدات لآلى وجمانات
واصناف مشابهة من خرز مكمبات؛
كشتبات؛ صفيحات. كسارات
وشظاياء (ولو على حامل) خرز زجاج
للفسيفيساء والزخرفة المشابهة,؛
عيون اصطناعية زجاجية لغير
البشر بما فيها عبيون الدمى؛
مصنوعات من خرز؛ اصناف العواية
من زجاج مشغول باللهب (زجاج
1 ع 19 - 70 و 02 مم 19 70
4 19 70 و 03 - 39 - 70و
19-5 70و 70-19-11

قدور, قدور بخارية, طناجر من فولاذ,ء
حديد او خديد زهر.

مصنوعات أخرى منزلية من زهرء
فولاذ أو حديد.

لوازم الاقتصاد المنزلى من حديد زهرء
حديد أو فولاذ.

ادوات منزلية للنظافة والاقتصساد
المنزلى وأجزاؤها من نحاس.

علبة البودرة وبوندئية وادوات
ممائلة.

علب مسحوق التجميل ونا يماثاها.
أدوات منزلية للنظافة من الديكل.

السبت 6 ر بيع الثانى عام 1405 ف

الرمز

175-06-5

716-15-1

716-15-1

168-16-4

716-16-5

80-06-11

82-8

82-9 مع

10. 82-13-4

83-4

8-8

2*2 83-7

تسمية المواد

مصنوعات اخرى من النيكل.

نش ؛ اسفنج ؛ متناديل؛ قناز .
والتلميع .

اصناف اخرى مشزلية؛ للنظافة
وللاقتصاد المنزلى واجزاؤها من

علب البودرة؛ علب حلويات.ء علب
للسجائر الخ... من الومنيوم.

علب وعلب مسحوق ومثيلاتها من
ادوات منزلية من التصدينم
خض واجهزة اخرى آلية من الانواع.
المستعملة فى المنزل لتحضير واعداد

وتقديم الاغفذية والاشربة, لا
يتجاوز وزنها م1 كلغ.

المذكورة فى البند 06 82 بما فيها
المقاضب المطواة (للتجهيل المترلى).
سكاكين أخرى للجزارة فقط.
ملاعق؛ مغ١غارف»‏ شوكات.؛ رفوش
العكك. سكاكين خاصة للسمك او
الزبدة, ملاقيكد السكي واصناف
تميشلات وأدوات أخرى للزحخرفة
الداخلية من معادن عادية.

جهزة الانارة, أصناف المصابيح؛
الشريات ركذا أجهزرازماغيي
السبت 6 ربيع الثاني عام 405ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 227

الرمز ٍ تسمية المواد الرمز تسمية المواد

الكهر بائية من معادن عادية باستشاء 91-1 | توريدات أخرى لصناعة الساعات.

البنود 33 - 07 - 83 و 34 - 07 83 7
وه - 0 - 83. 98-14-02 انفاثات عطور. من هيكل زجاجى»
"0 مصقولة بطريقة عادية.

84-1 »8 |آلات سرد بمحرك أم للاستسالد دهده أنفاثات عطور من هياكل غير زجاجية

الستدى فا أو من ممادن لميئة.
هتيده |آلات خياطة للاستعمال المنزلىء ‎٠‏ 98-14-19 |اطارات ورؤوس اطارات من غيب
8-9-1 أسيارات للاطفال. الممادن الثميئة» سي

1-8و أساعات جيب ويد وآمثالها (بما فيها | 98-28 | قوارير عازلة واوعية أخوى عازلة
عدادات الوقت من نفس الانواع). للحرارة مركبة ويتم عزلها بواسطة
: ٍ ِ تفريغ الهواء وأجزاؤها (عدا
91-842 |سويمات ومنبهات بعمدد حركة الساعة. المصابيع الكهربائية الزجاجية).
91-04 ساعات؛ء ساعات دقاقة. منيهمات 6 أمثالات واشباهها واجسام الية ومشاهد
واجهزة صناعسة الساعات ممائلة متحر كة للعرضء
ذات حركة غير حركة الساعة.
91-5 أجهزة رقابة وعدادت الوقت بعدد قائمة«ب»
حركة الساعات أو بمحرك متواقت. وو |مصابيح زجاجية للاوعية المازلة _
(مسجلات حضورء طابعات التاريخ جاهزة ام لام
والساعات مراقبات الدوريات»؛ : ‎١‏
‏حاسبات الدقائق, عدادات الثوانى). 13-38-1 | أجزاء من حديد؛ فولاذ وحديد زهرء
وتبييستسنببسنس><سس»: مس27 <>><7 سرس لادوات يثد 38 73.
91-86 أجهزة مزودة بعدد حركة الساعات أو ا :
بمحرك متواقت يسمح باطلاق جهاز 13-381 أقش أو صوف من حديد أو من فولاذى
فى وقت معين (قاطمات وقتية؛ | 18-38-31 ادوات أخرى للتنظيف والتلميع الخ..,

ساعات تبادل, الخ 0 6 من حديد او من فولاذ.
9-8 أعدد حركة الساعات التامة. 1-2 .ع8 ا مصنوعات أخرى من الالومنيوم
للتجهيز المنزلى.

91-8 | عدد حركة أخرى الساعات النامة.

-80-06 | مصنوعات أ ن القصدير.
91-98 (علب الساعات التابعمة للبنسد :0 - :9 88-3 حرى من >

وأجزاؤ هام 82-585 .«2 امقابض من معادن عادية لاصناف

ِ المند 14 82 فقط.
90 | ظروف وغرف أجهزة السساعات نهد 4 2 ا

وأجزاوٌ عام 2--83 مصابيح الأمن وأجزراؤها لعمال المناجم«
24258

الرمز تسمية المواد
84-38-1 ,«ج | قطع غيار وتوا بع لانوال النسيج؛ آلات
ٍ وأجهزة مساعدة الواردة فى البند
7 - 84 (معدة لالات السرد يمحرك
أو يدونه للاستعمال المنزلى فقط).

844-41-1 .2 | قطع غيار أخرى لالات الخياطة

للاستعمال المنزلى فقط..
84-41-89 |ابن لآلات الخغياطة للاستعمال المندلى
فقط.

8-3-1 | أجزاء وقطع غيار سيارات الاطفال.
96-6 |غرابيل ومتاخيل يدوية من جميع
المواد.
المؤسسة الوطنية للتموين بالغشب ومشتقاته
المنشأة بالمرسوم رقم 3 - 435 المؤرخ فى 9 يوليو

سسة 1983
(ج - ر رقم 2# : 12 يوليو سنة 1983)

الرمز

قائمة «لز»
44-4 خشب مربع فقط.
88 | |خشب منشور طويلا فقطء مشرحا أو
44-1 مأطورات مغ ليف الغشب أو مغ مواد
تباتية أخرى,؛ ولو مكتلة مع
راتنجات طبيعية أو اصطناعية أو
روابط أخرى عضوية.
خشب مصفح أو متعاكس وان كان
مضافا اليه مواد أخردى؛ خشب

منقوش أو مطلعم.

44-5

الرمز

44-8

44-9

44-0

44-1

44-23-04

44-4

44-5 م

14-1 اس

44-1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

الغشب المسمى (اصطناعى أو مجدد)
بشكل نجارات؛ نشارات؛ء دقيق
خشب أو فضلات آخرى خشبية؛
مكتلة مع راتتجات طبيمية أو
اصطناعية أو روابط أخرى
عضوية على شكل مأطوراتء
,صفائح,؛ كتل وشبيهاتها.

عيدان وبروزات مغ خشب؛ء معمدة
للاثاث؛ للاط؛ للتريين الداخلى
للمجارى الكهر بائية والاغراض
الممائلة.

اط مغ خشب للوحات؛ للمرايا وما
يمائلها.

صناديق؛, وصنيدقات؛ _سلال ‏ خشبية»
أسطوانات وأغلفة مماثلة كاملة مغ

مصتوعات نجارة و3 أخشاب معدة
للاينية والبناءات.

أدوات منزلية مق خشب.

عددء حواملها ومقابضهاء حوامل
الفرش؛ مقابضء مكانس,؛ وفرش؛
مع خشب قوالب ومدادات للاحذية
مغ خشب (باستثناء التابعة للبنود
44-25-44 و 44-25-11 و

3 - 25 - 44).
قاتئمة ب»

مواد نباتية مستعملة آساسا فى صناعة
السلال ونسح الحلقاء (موحن
قصبء خبزران» أسل الهندء أسل
رافية, قش الحبوب. متقاةء مبيضة
أو مصبوغة؛ الحاء الزنرفون
وشبيهها) (باستثناء التابع للبند
رقم 41 - 01 - 14). ٍْ

خشب التدفئة بشكل مستديرء أغصان
أو حزم؛ فضلات الغشب بما فيها
النشارات.

السبت 6 ربيع الثائى عام 1405 ف

الرمز

44-2

44-8

44-7

44-9

44-2

44-3

44-4

44-6

44-1

اتوي ولو مكتلاء
خشب خام ولو 2 ا أو مشذبا
بصورة بسيطة.

عوارض الغشب للسكك الحديدية.

خشب أطواق؛ ركائز مفلقة. أوتاد
خشبية مستنة غير منشورة طوليا
شظاياء صفائح آو أشرطة خشبية.
خشب مفتول؛ خشب السحق؛ على
شكل صفيحات أو جزئيات دقيقة,؛
نجارة خشب م الانواع المستمملة
فى صناعة الغل أو لترويسق
السواثل؛ خشب مشذب أو مدور
فقط؛ ولكن غير مخروط ولا مقوس
ولا مشغول بطريقة أخرى؛ء معد
للعمى؛ للمظلات؛ مقايبض العدد
وما شابهها.

صوف (تبن) مغ خشب؛ دقيق الخشب.

خشب (بما فيه الصفائح والقطلع غير
المجمعة للارضيات منج محزز
مخدرء ملسغع؛ مشطبء مشقق أو
مايمائله.

خشب منشور طوليا فقطء مشرحا أو
مسطحاء لا يزيد سسمسكه عع 5 مم؛
أوراق التصفيح وخشب لصناعة
المتعاكس؛ لا يزيد سمكه عن 5 مم.

ماطورات خلوية؛ مغ خشب ولو مغطأة
بأوراق مغ معدن عادى.

الغشب المسمى (المحسن) بشكسل
ماطورات؛ الواحء كتل وما شابهها. ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

الرمز

44-2

11 44-717

229

تسمية المواد

دثانء وبراميل كبيرة ودلاء. سطول:
ومضنوعات أخرى مع أصتاف
صناعة الدنان واجراؤهاء مع
خشب بما فيها الاضلاع.

أصناف صناعة الغراطة وصناعمة
الاثاث الدقيقة (علبء صنيدقات».
غلف»؛ ادراج؛ متقالم؛ ‎٠‏ مشاجب”
وركائر مصابيح وأجهسزة أخرى
للانارة الخ ...) أصتاف لتزييغ
الرفوف وأصناف زخرفة مع خشب
اجزاء مغ خشب لهذه المصنوعات أو
الاصناف. (باستثناء التابمة للبتد
رقم 1 ب 27 م 44.

4-8 .«2 |مصنوعات أخرى من خشب (باستشاء

عيدان الكبريت)

المؤسسة الوطنية للتموين بالادوات والمنتجات

الحديدية العامة

المنشأة بالمرسوم رقم 83 262 المؤرخ فى 16 ابريل

سنة 1983

(ج ‏ ر رقم 16 : 19 أبريل سنة 1983)

رمسر

05-1

05-2

|  ةمئاق‎

شعن خام؛ ولو كان مغسولا أو منزوعا
شحمه؛ فضلات شعر.

حرير الخنزير أو الغنزين البرىء وبين
الغرير وأو بار أخرى لصناعة
الفراشى؛ فضلات هذه الحرائي
والاوبار.

39-01-1 ,*8 !| مصنوعات أخرى مغ مواد أخرى (آلة

دفع دور المياءه خاصة).
67-4

13-3

13-4

713-40-9
5. 13-40-11

٠ 716-16-3

82-05-11

11. 82-1

82-2

82-13-11

83-13-58

شعن بشرى معاد أو محضر بطريقة
أخر + صوف وبر ومواد نسجية
أخرى محضرة لصناعة الشعور
المستعارة وما يناثلها.

شعسس مستبعار (باروكات؛ لحمى .
حواجب؛ أهداب» ضفائر» الخ...)
وأصناف ممائلة من شمرء وبر أو
نسجء مصنوعات أخرى من شمر
(يما فيها الشعريات والشباك).
مخارز ومشكات, واصناف ممائلة
تستعممل فى الاشفال اليدوية
للخياطة والطرز للشباك أو التجد؛
مثاقب للتطريز مغ حديد أو فولاذ.

دبابيس غير معدة للزينة من حديد أو
فولاذ بما فيها القرامل, دبابيس
مجعدة وما يباثلها.

صناديقء صنيدقاتء وعلب للعدد.

حوامل وركائز بصفة خاصة.

دبابيس ودبابيس للشمر؛ء ملاقطء
مجاعد ومثيلاتها من آلومنيوم.

مشاقيب وأدوات أخرى للثقب من
المعادن المشتركة. ٍْ

آلات خلاقة وشفراتها (بما فيها
الشفرات على شكل شرائط باستثناء
البنود 24 م 17 - 82 و 82-11-31

و32 - 117 - 82.

مقصات و تصالها.
أدوات ومعدات تجميل الايدى وارجل
وامثالهاء.

مقتسارض.

5. 82-13-24

83-01-11

83-01-11

33-1 .كط

83-3 كط

8:. 84-108

25. 84-45-89

834-59-5 .م1

85-12-1 .6م

87-14-11

5. 90-24-11

15. 90-8

السبت 6 ربيع الثائى عام 405رر ف

تسمية المواد

أصناف أخرى قاطعة ياستثناء سكاكين

الجزارين.
أقفال ؛ مز اليج مغاليق أمنية
وكهربانية.

أجزاء أقفالء مزاليج ومغاليق ومفاتيح
معروضة على انفراد. .

نواقيس؛, تويقسات؛ جريسات»

ْ رناناتء جلاجل وأمثالها غين
كهربائية وآجزاؤها من معادن
عادية.

لوحات مرشدة؛ لوحات شمارات»
لوحات اعلانات؛ء لؤحات عتاريعغ
ولوحات أخرى مماثلة؛ أرقام»
حروف وشعارات مختلفة من معادن
عادية.

مضخات أخرى وأجزاؤها وقطع
غيارها للسوائل (معدة خاصة

للبقالة).
آلات لشغل الممادن (آلات لتشغيل
المفاتيح فقط).

براميل» أحواض للتحاليل الكهر بائية
ميكانيكية (حوض معدنى لدور
واوانى أخرى محتوية على معدات
المياه فقط). |

أجهالزة تسخين كهربائية لتصقيف

الشعن (للاستعمال عي المنزلى).

أجهزة وأدوات لقياس العجلات
الهوائية فقدك,

أدوات وأجهزة تستعمسل فى المطالة
لس م و و
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجصزائرية 231

الرمز تسمية المواذ الرمز تسمية المواد
و-م-يو.»ع |مقاعد طب الاسنان وما يماثلها
(مقاعد لقاعات الحلاقة فقط).

68-04-1 حجارة للشحد أو الصقل من مواد
كاشطة مكبلة.

868-04-1 | حجر للشحذ أو الصقل من حجر طبيعى»

8-86 |كاشطات طبيعية أو اصطناعية مغ
مسحوق أو حبوب» مطبقة على نسح
ورقء ورق مقوى ومواد أخرى ولو
مقطعة؛, مغاطة أو مجمعة بطر يقة
أخرى..

11-9 إدعائم على شكل أنابيب»

13-5 ,56 أمراسء حبال؛ ظفائرء حبال الرفع
وما يماتلها من اسلاك حديدية او
فولاذية باستثناء الاصناف الممزرولة
للكهر باء (لاستعمال غير الخاص
النارية وصناعة الاطارات
المطاطية).

6 أأسلاك شائكة؛ أهداب مشوكة أم لامع
أسلاك أو قدد حديد أو فولاذ.

5 أإذاريات مساحيق كبيرة وصغيرة
وأمثالها من جميع المواد.

98-2 أمشاط التسريح؛ أمشاط الحلاقة.؛
مشابك واصناف مشابهة.

قاتئمة رر يا »

14-03 مواد ثباتية مستعملة آأساسا فى صناعة
المكانس والفرش (سورغوء _ليف؛
النغل البرازيا والنارجيلء استل
وما يشابههم) ولو على شكل ضفائر
أو مصرزعم.

39-1 © امصنشوعات أخرى من مواد أخرى
(أدوات أخرى للخغرداوت والمدد
44-25-04 | عدد حواملها وقابغها من خشب.
44-281 أحوامل ومقابض أخرى.
4-58 ا قوالب ومدادات الاحذية.
50-8 خراطيم المضخات وخراطيم مشابهة من

مواد نسيجية ولو مقواة أو بتوايع

18-29-03 أسلاسل وسليسلات سواء كانت مزودة
باجزائها النهائية آو اللواحق.

38 االبراغى والحزقات (ملولبة أو ا
علاقاتء لوالب؛ مسابير معكوفة؛:
محاجن لولبية؛ مسامير مثناة»
الشكات؛ الدسارات السكك وأصتاف
مماثلة من البراغى واللوالب مع
زهر أو حديد أو صلب؛ والحلقات
(بما فيها الحلقات المكسرة والحنقات
الاخرى المخغصصة لكى تكون
نوابض) من حديد آر صلب
( باستثناء المسامي المزدوجة الخاصة
بمسدسات التثبيت والبراغى
والحزقات التى تستضسسل فى

من مواد أخرى.
68-04-03 رحاءات للشحذ أو المصقل الخ من
حجارة طبيعية مكتلة.
68-04-85 أقتطلع وأجزاء أخرى لحجارة الشحذ
ا
والسقل من حبمارة طبيعية مكتلة
68-6 |رحاءات للطحن من حجارات طبيعية أو
من مادة أخرى طبيعية.
68-04-71 أ رحاءرات للتلحن أو لمجن الاخشاب مكتلة
88-04-88 أرحاءات للشحذ أو السقل الج ..ء من

ويا
ح<جس طبيعمى إأىو من فحار.
2232

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 6 ربيع الثائى عام 1405ه

الرمز

173-40-2
13-40-58

13-401 ب
14-0
714-15-1
14-15-42
174-15-8
14-19-17
14-19-21
15-06-64
15-06-32
:175-06-8
176-12

765-16-1

76-16-18

تسمية المواد

السيارات الغاصة والدراجات

والدراجات النارية).

أنمال كمب واقيات للاحذيةء

سلالم بأنواعهاء

مصنوعات أخرى من حديد أو فولاذ
(أذوات أخرى للخردوات والمدد
فقط).

حبال؛ وحبال غليظة ضفائر وما شابهها
أسلاك النحاس باستثناء الاصناف
الممزولة للكهر ياء.

البراغى والحزقات الخ . . . غير ملولبة

الرمز

116. 716-16-1

85. 76-16-32 |

718-06-4

82-1

البراغى والحزقات الخ . . . لولبية |

يالغخشب أو ذات لوالب حادة.

| البراغى والحزقات الخ . . . لولبية

بالمعدن.

دبابيس أمنم

مصنوعات مسامير ومحازق ويراغى
وحلقات من النيكل .

كتان و نسيج؛ شباك وشبكات من
التيكل.

لوالب من النيكل.:
أسلاك الالومتيوم عدا الاصناف
الممزولة للكهر باء.

اوعية من النوع المشار اليه فى البند
‎ ©9‏ 76 ذات سعمة لا تقل ع م30
لتر

سلاسل وسليسلات أخرى غين الحوالة
جاهزة 7 لا من الالومنيوم .

82-2

82-3

1.2 82-4

82-05-04 .«| ادوات اللولبة؛ التجويف» الحلزنة*

سلالم بانواعها فقط»

مصنوعات أخرى من الالومثيوم
(ادوات أخرى من الخردوات والندهد

أمرارء رفضوش؛,؛ معماول. مناكش»
مجارف, معازق يدوية. مذارى
عقانات مماشط ومكاشط؛ قطاعاتى
مشاذب وعدد مماثلة للتنصيب»
تتاجلء محشات, سكاكين للحشيش
أو التبنء مقارض للسياجات؛ أوتاد
وعدد أخرى يدوية فلاحية؛ للبساتين
وللغابات..

مناشين يدوية؛. نصال مناشين من كل
نوع (بما فيها فريزات المناشين
والتصال غير المسنئة للنشر)»

كلاليب؛ء ماسكاتء ملاقط واشباههاء
ولو قاطعة؛, مفاتيح الشد؛ء مجاوب
قاطفات انابيب؛ قاطعات محازق
ومثيلاتهاء مقصسات معادن مبارهد
ومباش يدوية.

أدوات وعدد أخرى يدوية ؛ عدا
الاصناف الداخلة فى بنود أخرى
من هذا الفصلء سنادين ملزمات؛
مشاعر لحام اكوار نقالة؛. مستنات
يهياكل يدوية او بدواسة وقاطعات
ماسية للزجاج ( باستثناء
04-5 --82).

التفرينء الثقب الشذبء وشبيهاتها
من معدن عادى ( باستثناء القوالب)ء
السبت » ربيع الثاني عام 1405ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
امس ا

الرمز

وده ب« أسكاكيغ ونصال حادة أو مسئئة (بما
فيها المقاصب المملواة) عي السكاكين
وتصالها التابعة للبند 06 - 52
ٍ (باستثناء التابعة للتجهين المندلى).
89-11-93 .«8 | اجذاء أخرى وقطع غينار المواسى
الاخرى (باستثناء التايمة للمواسى
الكهر بائية) »
المجازات اليدوية وقطع غيار ماء
8-5 ,«8 أمقابض مق معادن عادية لادوات غير
كهر بائية لليندين 09 - 82 و 82-13

882-13-2

فقطدى
83-01-09 [|اقفالء مغاليق, مزاليج أخرى بمفاتيح
او بدونهاء
هوه أتجميزات؛ء زخارف حديدية وأصناف

أخرى مشابهة من معادن عادية
للاثاث؛, أبوابء سلالسمء؛ نوافذء
شبابيك أصناف السراجة؛ دواليب
خزانات علب ومصنوعات أخرى
مماثلة, مع معادن عادية (بما فيها
حواملء تسد الارغن وأصناف
مماثلة» مع مصادقة عادية ( بمافيها
غالقات الابواب الذاتية)
التى تستعمل فى غير السيارات
الخاصة والدراجات والدرجات
النارية).

88-8 ,«8 |مواسير مرنة من معادن عادية (التى
تستعمل فى غير السيارات الخاصة
والدرجات والدراجات التارية).

مغاليقء محاضم مغاليبق؛ أقراطء
أقراط مغاليق, علاقات؛ء محاجغغ
عييتات وأصناف مماثلة. من معادن
عادية, للالبسة؛ للاحذية؛ للاغطية؛

83-89

23

للسغانة ولجبيسع الانجازات أو
التجهيزات» يراشم أنبوبية أو
مشقوقة الساق» من معادن عادية
حروف صغيرة وشدراث مقطعة مع
معادن عادية»

83-8 سدادات معد نية؛ بالوعمات لوليسةء
صفائح بالوعات» ‏ كبسولات للسد
سدادات ساكبة أختام وتوابع سائلة
للتعيئة؛, من معادن عادية.

88-1 الوحات؛ أقرص وأصناق مماثلة للحامم

8315-2 |أسلاك أخرى» اثابيب الخ ...*
للتعدين بواسطة الرش.

84-41 .لا |مضاغط؛ أجزاء وقطع غياز لاستعمال

84-11-01 |مضخات (محركة عن طريق اليد أو
الرجل) لتعيئة العجلات والاداوات .
المماثلة وأجزائها وقطع غيار هام

84-21-31 | أجهزة اطفاء الحرائق

864-21-2 عه مسدسات الدهن وأجهزة مماثلة
( باستثناء التى تستعمل في السيارات

84-21-98 | أجهزة قذف الرمال ونفث البخار الخجء

84-21-93 .*«8 أجزاء وقطع غيار للآلات المذكورة فى
البند 22 84 المشار اليه أعلاهر

84-221 | آلات الرفع الميكا نيكية.

84-2-2 |آلات الرفع الآليةم

84-3 |آلة الرفقع هوائية (مطاطية)»
كهر بائية الخ.

84-2 روافع وبكرات لرقع الانقال كهن بائية
2434

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 11405 ف

الرمز

2. 84-24-00

204-28-1

85. 84-25-11

2. 84-45-17

64-46-13 ع

85-5

185-11-7

11. 85-8

87-14-11 2ط

10. 817-14-1

90-13-44 .لكا

90-16-38

90-10-14

12:6, 90-28-48

سبيت

تسمية المواد

أجزاء وقطع غيار للالات التابعة للبنود
22-1 - 084 84-22-52 22-53
84 1 ب 22 - 84 فقط.

مجزات آلية غير المستعملة فى
الزرراعة الصناعية..

اجزاء وقطع غيار المجزات الآلية غير.

المستعملة فى الزراعة الصناعية.
وراقات المعادن بمقبض فقط.
الات لنحت الحجارة وصقلها وقطع
غيارها عدا التابمة للبند :0 46
- 84 (قطع غيار وأدوات الورقات
الممسادن ببقبض وآلات نحت
أدوات وآلات؛ كهر بائية للاستعمال
اليدوى وأجزائها وقطع غيارها.
آلات وأجهزة للحام؛, لحم؛ أو قطع
(أجهزة كهر بائية للحام فقط).
أجزاء وقطع غيار الاجهزة المذدكورة
فى البند 05 85.
سيارات أخرى مسيرة باليد (نقالة
وعربة فقط). ٍ
قطع غيار للنقالة والعربات فقط.
أجهزة وأدوات أخرى بصرية (مكبرء
مجو صفيرء منظار الباب بصسرى

ادوات قياس خملية من جميع المواد.
الات قياس السماكة؛ والسوائل.

مقياس بملر ( قياس المشنغن)
وميكر وميدّر الخ م

مضا عع لاجهزة الملكدة.

8».90-29-2 |قطع غيار أجهزة الفلكنكة

وأجزاؤهاء

8-1 .«ظه | مكانس كبيرة وصغيرة مجمعة بشكل

المكونة كمنمس للألاتء رؤوس
مكانس,. وأشباهمها: بما فيهما
الفراجين المكونة كمنمر للآلات»
رؤوس محضرة لاصناف صناعة
الفراجين؛ء لفيفات الطلاء. مكاشط
من مطاط أو من مواد أخرى لينة
ممائلة ( باستثناء التابعة للبنديع
96-01-32 0:37 96)

أزرارء أزرار كباسة أزرار أكمام
وأمثالهاء بما فيها الروافد وأشكال
الازرار وأجزاء الازرار.

المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات الالكترونية

والكهر بائية المنزلية

المنشأة بلمرسوم رقم 3 م 261 المؤرخ فى 16 أبريل

سنة 3و1

(ج - د دقع 216 19 أبريسل سنسة 1983)

قائمة «»

تناثير؛ أجهزة تدفنة؛ مطابخ (بما فيها

التى تستعمل كتوابع لاجهزة
التدفنة المركزية) مواقدء مراجل
بمواقد؛, سغانات الأطباق وأجهزة
ممائلة غير كهر بائية من الانواع
المستخدمة فى الاستعمال المنزلىء.
وكذا أجزازها وقطع غيارها مع
زشرء حديب أو شولاذمى

ممم ممم مم سسب 5 عم ممم ام تك سي م ب د ا اي بحا ب ةع ابس م ا حا ا ما امس م تحت اا ا يا ع
السبتث 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

1 عط

تسمية المواد

أجهزة غير كهربائية للطبخ والتدفئة '

من الأنواع المستخدمسة فى
الاستعمالات المنزلية باستثناء
أجزاؤها وقطع غيارها.

10-1 أمواقد وأجهزة ممائلة للطبخ أو

82-11-4

82-11-11

833-01-3 باظ

25. 83-07-4

84-15-33

844-15-4

للتدفنة.

نصسال ومواسى لآلات الحلاقة
الكهر بائنية.

أمشاط ورؤوس آلات حلاقة كهر بائية.

أجهزة أخرى ذات ممسدر ضوئى
كهر بائى للانارة البؤرية (للاستعمال

أجهزة أخرى ذات مصدر ضوثى

كهر بائى (للاستممال المنزلى فقط)..

ثلاجات منزلية غير كهر بانيةء
ثلاجات كهرومنزلية.

84-11 .8 إسخانات ماء وسخانات حمام غيي

84-40-1

84-40-42

85-3 اط

85-6

85-1

858-10-3

شغانات كهربائية (باستثناء
أجزائها وقلع غيارها).

آلات غسل الثياب, عصارات غيسي
نابذة كهربائية للاستعمال المنزلى.

الات غسل الثياب عصارة غير نابذة
غير كهر بائية للاستعمال المنزلى.

بطاريات كهر بائية لاجهزة للاستعسال

المنزلى فتتدم

أجهزة كهر بائية آلية (بمحرك مندمجح)
للاستعمال المنزلى.

مراسى ومجزات كهربائية بمحرك
مندمج.

مصابيح أخرى كهربائية تنقل كاملا.

235

الرمز

تسمية المواد

85-12-11 .2 أسخانات أو سخانات حمام أو سخانات

85-12-11

858-12-1 ,لظ

85-12-11

85-142-1

585-12-2

85-15-58

85-15-8
85-15-5 ,خط
835-20-1 ارك
853-20-1 .اط
895-20-2 .م

924-11 ©

بالغطس الكه بائى (باستثناء
السخانات بالغطس الكهر يائى)ء
أجهزة كهر بائية لتدفئة المحلات.
أجهزة كهربائية حرارية للحاقة
للاستعمال المنزلى فقطم
مكاوى كهر با نية.
حرارية.
مسغخنات أكل؛ مسغنات خبنء ألات
تجنيف شع وأجهزة ممائلة
للمطابخ كهر بائية حرارية.
أجهزة استتبال الاذاعة ولو مركبة مع
جهاز التسجيل أو اعادة اذاعة
الصسوت.
أجهزة استقبال التلفزة مركبة أو لا مع
. جهاز استقبال اذاعة الصوت.
هوائيات باستثناء المعمدة لاستعمسال
أجهزة المواصلات.

المنزلى.
مصابيح بالتفريغء آانابيب بالتومح
للاستعمال المنزلى.

مصابيح وأنابيب بالتفريغ أخرى غين
أنابيب بالتوهج للاستعمال المنزلى.
حاكات آلات للاملاء وأجهزة أخرى
للتسجيل أو اذاعة الصوت بما فيها
مدورة الاسطوانات, والافلام
والاشرطة بمقرات صوت أم بدو نهاء
أجهزة تسجيل أو بث الصبورة و اذاعة

الصورت للتلنزةء
240

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

الرمز

10, 92-12-1

1692-12-1

25. 98-10-11

98-10-42 م

15, 39-017-1

713-36-1

14-1 لط

12. 82-11-42

11, 84-11-24

12. 834-15-1

12. 84-117-1

2. 584-59-4

85-3 اس

85-10-1

أشرطة مغناطيسية ياستثناء المعدة

للاملام الآلى.
حوامل الصوت الأخرى باستثناء المعدة
للاعلام الآلى.

قدحات كهر بائية للاستعمال المدزلى»

قدحات أخرى غير كهر بائية للاستعمال
المنزلى.

قائمة«ب»

مصنوعات أخرى من مواد أخرى
(ضوئية من مواد لدائنية فقط).

أجزاء وقطع غيار من زهن» حديد

أو فولاذ لاجهزة البند 36 - 73.

أجهزة غير كهر بائية للطبخ وللتدفشة
من الأنواع المستخدمة لاستعمالات
المنرلية وكذا١‏ أجهراؤها وقطع
غيارها من نحاس فقط.

أجزء أخرى وقطع غيار أمواس الحلاقة
الاجرى (للآلات الكهر بائية فقط).

مركب مضخات ب مطاغط محكمة السد

(معدة خصيما للاجهزة الكهرو

منزلية).

أجزاء وقطع غيار (للاجهزة
الكهرومتنزيلية فقط).

أجزاء وقطع غيار لسخانات الماء
وسخانات الحمام غير الكهر بائية.

المغلط والممجغن والمجانس وما يماثلها
(ذات الاستعمال المنزلى).

بطاريات كهر بائية أخرى غير المستعملة
منزليا أو تقنيا.

مما بيح أمن لعمال المناجم.

الرمز

85-10-85

835-12-1 .5ط
85-12-53
85-12-11 .11

12. 885-15-2

12575, 835-15-8

85-20-1 ,مس15
885-20-1 .كط

858-20-2 .فا

85-20-11

385-20-2
85-20-32

85-20-4

85-1

تسمية المواد

علب واجزاء وقطع غيار أخرى
للمصابيح الكهربائية المنقولةم

مسخنات بالغطس الكهر بائى.

أجهزة كهربائية حرارية لتسغين
السوائل والاستعمالات المنزلية

مقاومات سخانة أخرى غير المستعملة
للاجهزة المهنية والصناعية.

تجميع قطع لجزء من أجهزة الراديو
الكهر بائية ياستثناء المعدة لاستعمال
المواصلات.

أجزاء وقطع غيار أخرى غير مذكورة
فى مكان آخن لاجهزة الراديى
والتلفريون فقط.
المستعملة منزلياء
متشمعة أخرى غير المستعملة منزليا.

مصابيح وآنابيب بالتفريغ أخرى غي
أنابيب المتشمعة أخرى غير
البنفسجية أو لأشعة تحت الحمراءم

مصابيح قوسية.
(بمهبعل ساخن. يمهبعد بارد أو
بمهبعكد مصسورء؛ غير المذكورة فى
البند 20 85 مثل المصابيح؛ الانابيب
والصمامات الشارغة بالبخغارى أو
السبث 6 ربيع الثاتى عام 1405 هف

تسمية المواد

الغاز (بما فيها الانابيب المقومة
ببخار الزثبق) أنابيب مهبطية
أنابيب وصمامات لاجهزة أخذ
الصور للتلفزة الخ... خلايا صورية
كهربائية؛ بكورات كهريائية
ضغطية مركبة؛ صمامات ثنائية
ترانزيستورات وأجهزة مماثلة
نصف ناقلة,. صمامات ثنائية مرسلة
للضوء؛ مركبات دقيقة الكترونية.

أجهزة وأدوات للقياس؛ لرقايبة أو
لتنظيم المائمات الغازية أو السوائل
أو للرقابة الآلية للحرارة. مثل
المضغط؛ مثبت الحرارة؛ دليل
المستوى؛ منظمات الجذبء مقاييس
الصب عدادات الحرارة,؛ عدا أجهزة
وأدوات البند 4 - 90 (باسة ستثناء
مضاغط أجهزة الثلكنة والسيارات
الخاصة ومشبتات الحرارة للسيارات
الغاصة).

أجهزة تسجيل الذبذبات وأجهزة كشف
الذبدبات.

مولدات قياس الاطوال الكهر بائية
(اشارات نبضية ال م

أجهزة عدادية لمسية لقياس الاطوال
الكهر بانية.

مثبتات الحرارة (معدة للاجهزة

المستعملة منزليا فقط).

2». 90-4

90-28-11

90-28-22

90-28-3
90-28-2 كط

900-28-6 «8 | أجهزة من طبيعة الاجهزة المذكورة فى
البند 24 90 غير مضاغيط أجهزة
الفلكنة.

90-9 أجزاء وقطع غيار وتوابع معروفة
كونها معدة خمصيمصا أو آساسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

237

تسمية المواد

للادوات أو للاجهرزة الواردة فى
البنود 23 م 90 و 24 - 90 و 90-26
90-7 90-28 التى يتسسل
استعمالها على أداة واحدة أو عدة
ادوات وعلى جهاز واحد او عدة
أجهزة من هذا الفوج التابع
للتعريفات الجمركية 24 - 90 مع
و 017-- 28 وو 90-28-02
28-3 90و07 28 - 90
و 12- 90-28 بير و 90-20-26
فقط.

أجزاء أخرى وقطع غيار وتوابع
لاجهزة البند 17 - 92.

قداحات كهر بائية أخرى غير المستعملة
منزليا.

92-3
98-10-11 .م

قداحات غير كهربائية أخرى غين

قطع غيار للشعالات والقداحات
(للقداحات فقط).

قطاع ‎١‏ لصناعة الثقيلة

المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات الغاصة؛
والدراجات و الدراجات النارية

المنشآة بالمرسوم رقم 81 343 المؤرخ فى 12 ديسمبر
سنة 1981

(ج - ار رقم 50 : 25 ديسمبر سنة 1981)
الرمز تسمية المواد

154. 98-10-42

908-10-1 .*ه

القائمة م 1
32-09-08 .88 | أنواع أخرى من البرنيق (المستعملة
فى السيارات والدراجات
والدراجات النارية).
32-09-58 .8 |الدهانات الواقية مخ التآكل (المستعملة
في السيارات والدراجات والدراجات
النارية).

238

. الرمز تسمية المواد

32-098 .8 | الدهانات المضيئة (المستعملة فى
السيارات والدراجات والدراجات
النارية)..

33-09-89 .ج8] أنواع أخرى من الدهانات (المستعملة
ف السيارات والدراجات والدراجات
النارية).

22-4 .2 | اصباغ مسحوقة من نوع الاصباغ
المستعملة فى صناعة الدهانات
(المستعملة فى السيارات والدراجات
والدراجات النارية).

8 المعاجسين (بما فى ذلك المعاجين
ولصاقات الراتنج (المستعملة فى
السيارات والدراجات والدراجات
النارية).

38-1 .»2 اسوائل آلات تقل الحركة المالية
(المستعملة فى السيارات)؛

383-19-1 .2 | المحشرات المضادة للتجمد (المستعحلة
فى السيارات)؛

38-9-84 .»8 |المحضرات المضادة للصدأ (المستعملة
فى السيارات)ء

38-98 .8# | المحضرات المضادة لتتبض الحزرقات
(المستعملة فى السيارات)؛

38-191 .2 | منتجات الصناعات الكيماوية الاخرى
غير المذكورة فى مكان ال

39-82 .»8 امنتجات عمليات البلمرة والبلمسرة
المركية (المستمملة فى السيارات).

65-8 .2# | تبعات وأغطية رأس آخر مزينة أو غير

مزينة (خوذات لركاب الدراجات
لاغير)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

871-02-1

817-02-1

853-02-3

871-03-8

1. 817-02-1

10. 87-3

87-04-1 .يم

87-04-11 عه

817-05-1 6ه

387-05-1 .مه

87-9

السبت 6 ربيع الثانى عام 11405 هف

تسمية المواد

السيارات الغاصة ذات الاسطوانة
الواحدة المساوية 1.3001 سم 3 أو
التى تقل عن ذلك

السيارات الغاصة ذات الاسطوانفة
لواحدة التى تفوق 2.300 سم 3 وتقل
أو تساوى 0 سم ‎١3‏

السيارات الغاصة ذات الاسطوانة
الواحدة التى توق 1.800 سم3
السيارات التى تصلح لجميع الطرق»

شاحنات أخردى جديدة لنقل البضائع
البالغة حمولتها علنا ونصف طن أو
التى تقل حمولتها عن ذلك؛ لاغير,ء

السيارت ذات الاستعمالات الخاصة
غيى النقل بمعتاه المعروف
(المنسوبة الى السيارات الخاصة)؛

تواعد السيارات المذكورة تحت رقم
87 02 مع محركاتها (المنسو
الى السيارات الخاصة)؛

تواعد السيارات المذكورة تحت رقم
السيارات الغاصة)»

هياكل السيارات المذكورة تحت رقم
02-7 يما فى ذلك غرف القيادة و
والصناديق القلابة (المنسوبة الى
السيارات الخاصة)؛

هياكل السيارات المذكورة تحت رقم
7- 9ه يما فى ذلك غرف القيادة
(المنسوية الى السيارات الغاصة).

الدراجات النارية والدراجات مع
محركات اضافية, ومركبات جانبية
أو يدونهاء والمركبات الجانبية
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 239

: تسمية المواد الرمز تسمية المواد

الرمز يةالمو الرمز ٍ
للدراجات النارية وجميع الدراجات 8.45-04 |مصتوعات ووصسلات للسيارات
المقدمة على حدة. والدراجات النارية لا غيرء

87-0 الدراجات (بما فى ذلك اللدراجات 8».481 الصنوعات أخرى ممم عجين الورق
الثلاثية المجلات وما يمائلها بدون والورق المقوى آو غيرهما (48 - 21
محركات» 32-1 لا غير) معدة للسيارات

الخاصة؛

8-4-7 |مقطورات التخييم» |
94-01-41 |المقاعد | خصيه ١ل‏ يارات؛ 59-7 .2 |انسجة وأصناف للاستعمال الفنئية من

مواد نسيجية معدة للسيارات
قائمة «ب» الخاصةء
: ل | 8».068-18 |حرير صخرى مشغول عدا ما يدخل فى
27-10-58 »8 | الارواح البيضاء المستسلة فى رقم 68 4 المعد للسيارات الخاصة. .
ٍ السيارات؛ء ا
9د »د أمشتقات الهيدروكر بونات المهلجنة, | 8»88-14 أددات احتكاك (قطاعات داقراص
واعادة تعبنة تكييف الهواء للسيارات َ الخ م 6 نََ للسيارات الخاصة
‎١‏ و وا والدراجات الناريةء
غير ما ذكر فى رقم 75-02-29 و
6 و تو 10-8 .»2 | زجاج الامن للسيارات الخاصة لا غير
35-066 .»8 [الفراءات الاخرى المحضرة غيس | ومو7يع مريا من زجاج بأطر أو بدونهاء يما فى
المذكورة أو المشمولة فى مكان آخر؛ء ذلك المرايا للرؤّية الخلفية المعدة
المعدة للسيارات؛ للسيارات الخغاصة والدراجات
7 أمصنوعات من المواد المذكورة تحت : والدراجات النارية لا غين؛

رقم من 39 - :0 الى 06-39 بدخضول
الغاية غير ما ذكر فى رقم 39 57 و
2 43 للسيارات الخاصة لاغير»

270-00 قوارير ضخمة؛ وقنانى, وقنينات
وأكوازو أوعية مماثلة. وزجاجات
منحوتة عدا القنانى الزجاجية من

2.4088 الواح وصفائح وأشرطة وقبضان غير ما ذكي فى رقسم 10-70(
للسيارات الخاصة» ٍْ معدة للسيارات الخاصة»
840-09 |أنابيب ومواسين من مطاط للسيارات | ي10-1»ج8 | اجهزة زجاجية للاشارة والاثارة
الغاصصسة والدراجات والد رجات | '! المشصركة للسيارات الخغاصسسة
النارية لا غير والدراجات والدراجات النارية لا
40-60 »2 اسيور تقل الحركة للسيارات الخاصة, غينء

:2.4014 | مصنوعات ومنتوجات تقئية من مطاط 8-8 الفائف الواح للتجليخ من حديد أو
معدة للسيارات الخاصة» صلب» معدة للننيارات الخاصة»
2440 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاتى عام 1405 ف
سا املاس م م و و ات
ااا ااا >> >> <> تك احا >> > > اا بجحتت

الرمن تسمية المواد

الرمن

2.730 أتضبان وعيدان من حديد أو صلب

تسمية المواد

2 06 وصواميل خشب معدة

مجلخة بالحرارة أو مطروقة (بما للسيارات الخاصة والدراجات

الخ م 6 معدة للسيارات الغاصةء
‎١‏ 5 » أنوابض وريش نوابض من حديد أو
صلب معدة للسيارات الخاصة

والدراجات النارية»

10-1 »2 أزويا واشكال خاصة من حديد أو
ّ صلب مجلغة بالحرارة أو مطروقة
أو متحصل عليها أو مجهزة على
البارد معدة للسيارات الخاصة: 19-0 »2 ‎١‏ مصنوعات أخرى من الصب أو الحدينة

أو الصلب معدة للسيارات الخاصة
73-4 .12 أسلاك من حديد أو صلب عارية أو

مطلية عدا الاسلاك الممزولة للكهر باء
معذة للسيارات الخاصة؛:

14-8 .»2 الوازم أنابيب ومواسين من نحاس معدة
للسيارات الخاصة

14-1-1 .2 أحلقات مفرمة وغيرها معدة لتكوين
توابض للسيارات الخاصةء

0-8 »2 أمواسير وأنابيب من حديد أو صلب
هدا المواد المذكورة تحت رقم
3- 29,؛ للسيارات الخاصةء
0 الوازم مواسين وأنابيب مم صب أو
ٍ حديد أو صلب معمدة للسيارات
الخاصة والدراجات النارية؛

2.146 أنوابض من نحاس معدة للسيارات :
الخاصة»

74-9 أمصنوعات أخرى من تحاس عدا ما دكن
فى رقم 21-19-74 22و23 معدة

2,105 أحبال وأمراس من أسلاك خديد أو | للسيارات تالخاصة»؛
صلب؛ وان كانت مضفورة معدة
للسيارات الغاصة والدراجات
النارية؛

3-9 .»2 أسلاسل وسليسلات وآجزؤها مم صب
أو حديد أو صلب معدة للسيارات
الغاصة والدراجات والدراجات
النارية عدا ما ذكن فى رقم 73 - 29
603

1 أمساأامير ومسامير تتجيد؛ ومسابير
شوكة من حديد أو صلب عدا ما ذكر
فى رقم 3-- 00-317 معدة
للسيارات الخغاصة؛ء

84 | أصناف اللولبيات والبراغى مم صب
أو صلب عدا ما ذكر فى رقم 73

1-6 الوازم أنابيب وموسير من الالومنيوم
معدة للسيارات الخاصة»

83-1« |اقفال (بما فى ذلك مناليق تركيبية)
عدا ما ذكر فى رقم 83 :0 - 01 و
:7 معسدة للسيارات الخشاصة
والدراجات النارية؛ء

8-2 .»2 الوازم وأقفال وغيرها من المصنوعات
الممادذثلة عدا ما ذكر فى رقم 83 - 02
5 معدة للسيارات الخاصسة
والدراجات والدراجات النارية؛

83-8 »2 أأنابيب ومواسير مر نة من معادن عادية
معدة للسيارات الغاصة والدراجات
والدراجات. النارية»
السيت 6 ربيع الثائى عام 1405هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2441

الرمز

83-1 .لظ

83-3 .كح

83-4 ك1

844-06-1 اك

1 84-06-02

834-06-3 .5ر12

84-00-04 .لط

84-06-71 .لم

84-00-11 ,1ط

834-06-3 .1ه

تسميسة المواد

حبال ونواقيس وأجراس معمدة"

ا للدرجات والدراجات النارية؛ء

سدادات معدنية من جميع الانواعغ
ملولبة وغير ها للسيارات الخاصسة
والدراجات النارية»

“فتات وألواح دالة ممدة للسيارات
الخاصة»

محركات انفجارية أو ذات احتراق
داخلى من 250 سم3 .أو أقل من ذلسك
للدراجات النارية لا غير»

محركات انفجارية تقل عن 3.200 سم3
للسيارات الخاصة والدراجسات
النارية»:

محركات انتجارية من 1.200 سم3 أو

محركات ذات احتراق داخلى معدة

للسيارات الخاصة»

محركات أخرى (للسيارات الخاصة
لا غير)ء

ختل واسطوانات وأحواض وقلانس
لمحركات السيارات الغخاصسة
والدراجات لا غير»
الايقاف معدة للسيارات الخاصة
والدراجات النارية لاغير»

84-065 .»0 أعسامات واكاءات وما يماثلها مسن

٠06.201 00-1

المسنوعات المعدة للسيارات الخاصة

والدراجات النارية لااغيرء
حوارق وأجزاؤها وقطع غيارها؛

وحتانات رحواناها عدا ما هيفس

منها الطائرات؛ معدة للسيارات
الخاصة والدراجات النارية لا غير

أجزاء وقطع غيار أخرى للمحركاتى»
معدة للسيارات الخاصةى

مضخات للوساتل يما فى ذلك المضخات
الالية والعنفية عدا ما ذكر منها تحت
رقم 84 10 08 معدة للسيارات
الخاصة»

مضخات ومضخات ألية وعنفية؛ هوائية
وتفريغية للدراجات والدراجات
النارية لا فين
+ تت تكييف الهواء للسيارات
الخاصة لا غير»

84-06-11 .6ط

81-0 لظ

105, 84-1

10. 84-2

84-71 ,12 |أجهزة ومعدات ولو كانت مسغنة

كهر بائيا عدا ما ذكر فى رقم 84 7د
7و 1261102 13و 17, معمدة
للسيارات الخاصة؛ء

أجهزة ترشيح وتنقية لجميع المحركات
معدة للسيارات الخاصة والدراجات
النارية لا غير

834-18-1 .5ه

84-1 .2 | أجهزة ألية (ولو كانت مما يدار باليد)

لرش ونثشي ونفث السوائفل
والمساحيق عدا ما ذكي تحت رقم
25-4 دأء 21-84 س2 و 23 معدة
للسيارات الغخاصة»

1 أصمامات تخفيض الضغط وأصناف
صناعة الحنفيات عدا السكاكن معدة
للسيارات الغخاصسة والدراجات
والدراجات النارية,

4-2 .»8 |مدحرجات من جميع الانواع معدة
للسيارات الخاصة والدراجات

والدراجات النارية,
22

الرمزن تسمية المواد

84-3 .ل

أعمدة نقل الحركة. ومدورات
مستقيمة أو مفصلية ومشاعب
وكراسى لهذه الاعمدة وسبائك لها
الخ .ا . معد للسيارات الخاصسة
والدراجات النارية؛ء
فواصل وما يماثلها من الواح معدنية
على مواد أخرى؛ ومجموعات كاملة
من التواصل والوصلات ممدة
للسيارات الخاصسة والدراجات
النارية,
أجزاء وقطع غيار الالات والمكائن
والاجهزة الميكانيكية غير المذكورة
أو المشمولة فى أماكن أخرى» معدة
للسيارات الخاصة»

11. 84-4

12. 84-5

88-1 .»2 إبولدات ومحركات ومغيرات دوارة
الخ . . . معدة للسيارات الخاصة؛

مغناطيسات كهر بائية (دائمة ممغنطة
أم لا معدة للسيارات الخاصة؛

أجهزة اطلاق الحركة وأجهزة اشغفال
معدة للسيازات الخاصة والدراجات
النارية؛,

أجهزة كهر بائية للاثارة معدة للسيارات
الخاصة و الدراجات والدراجات

125: 85-4

1. 85-8

85-8 ه11

5-8 .»2 |مكثفات كهر بائية ثابشة أو متغيرة أو
-قابلة للتقويم معمدة للسيارات
الخاصة.

قجهزة للقطع والتقسيم عدا ما ذكر
فى رقم 19-85 71421و 73
معدة للدسيارات الخاصة»

10. 85-9

اسلاك وضغائر وحبال وقدد قضشبان
وما يماثلهاء ممزولة لذكهر باء مزودة

85-3 .6ط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

يقطع الربط أو غيى مزودة بيهاء
معدة للسيارات الخاصة والدراجات
والدراجات النارية؛ء

85-4 .»8 |قطع وأصناف من فحم أو من غرافيت

معدة للسيارات الخاصة ‏ »

81-6 م« |أجزاء وقطع غيار ولوازم السيارات
مما هو مذكور فى رقم 87 2ه الى
03-7 بدخولالغفاية. ممدة
للسيارات الخاصةء

1-83 .»2 اأجزاء وقطع غيار ولوازم السيارات»
المذكورة فى رقم 87 وه الى 2-57
للدراجات والدراجات النارية؛

90-3 .8 |أجهزة لقياس الكثافة والحرارة ممعمدة

للسيارات الخاصة؛

4 8 |أجهزة وآلات مثل أجهرة قياس الضغط
والترموستات»؛ معدة للسيارات
الخاصة»

90-6 »8 |عدادات الغاز والسوائل والكهرباء
معدة للسيارات الخاصة»

2290-1 عدادات أخرى,؛ ودالات السرعة
الخ . . . معدة للسيارات الحاصة؛

90-28-82 .8 | ترموستاتات معدة للسيارات الغاصةء

ساعات لوحة القيادة وما يمائلها؛ء
معدة للسيارات الخاصة؛ء

066. 90-3

98-8 »1 |أجهزرة اشغال (ألية وكهر بائية ومحركة)

عدا ما ذكر فى رقم 9# 10 داء

)ل يت 6 ر بيع الثابمى عام 405 هف

مؤسسة الاسترجاع بوسط البلاد
المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 38 المسؤرخ فى أول يناير

2 ٠

سلسة 1983
(ج ررقم 18:3 يناير سنة 1983)

الرمز تسمية المواد
قائمة«»
13-3 خردة؛ فضلات؛ وبقايا مصنوعات
الزهرء الحديد؛ أو الفولاذ»
14-011 أبقايا وفضلات النحاس.
زورن.15 أبقايا وفضلات النيكل.
168-01-9 |بقايا وفضلات الومنيوم.
ود-ره-17 |بقايا وفضلات المفنسيوم.
18-011 |بقايا وفضلات الرصاص.
19-011 أبقايا وفضلات التوتياء.
80-011 | بقايا وفضلات القصدين»
قائمة )"” بي "
26-3 رماد وبقايا (غير التابعمة للبنش_د
2 -26) محتوية على مه دن أو
مركبات معدنية.
يو أاخباث ورمادات أخرى بمافيها
رمادات عشب البحر.
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب
المنشأة بالمرسوم رقم 3ه 8ه المؤرخ فى 5 نوقمير

سنسة 1983

(ج ر رقم 46 : 8 نوفمبر سنة 1983)

الرمز اتسمية المواكد

8-1 أذهر (بمافيه زه سبيغل) خام, بشكل

سبائك أو كتل.
حديد وفولاذ بشكل قضبان؛ سبيكات,

13-1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

13-8 .عل

73-8

13-0 بط

2, 13-1

73-2

13-3

73-7
123-18-1 لك

1713-18-1

14-17

2413

تسميسة المواد

وفولاذ مرقق فقط بالحدادة أو
بالتطريق (رافدات الحدادة)..
رافدات بشكل لفائف للمطائل مع
السيارات الخاصة)ء
صفائح عريظة مع حديد أو فولاذم

قضبان من حديد أو فولاذء مصفحة أو
مفتولة بالحرارة أو مطروقة
(بمافيها خيوط الالات) قضبان مع
حديد آو من فولاذ محصل عليها أو
أنجزت بدون حرارة. قضبان جوفاء
من فولاذ لحفر المناجم (المستعملة
فى غير السيارات الغاصة)؛

المجنبات من حديد أو فولاذ. مصشحة

أو منفتولة بالحرارة مطروقة أو
محصلة أو منجزة بدون حرارة»
دعامات منئ حديد أو فولاذء ولو
مثقبة أو معمولة مغ عناصر مجمعة.
(المستعملة فى غير السيارات
الخاصة)»؛

تدد منئ حديد أو فولاذمصفحة
بالحرارة أو بدونها.

مطائل من حديد أو فولاذمصنحة
بالحرارة أو بدونها.

أنابيب ومواسين مع زهر.

أنابيب غير ملحومة من حديد أو
فولاذ باستثناء الانابيب المستعيلة
فى السيارات الغاصة)ء

أنابيب مطروقة ومثقبة من حديد أو
فولاذ( باستثناء الانابيب المستسنة
فى السيارات الغاصة)ء

أنابيب ومواسير (بما فيها روافدها)

رقضيان جوفاء من نحاس.

2444

16-4

16-8

19-01-11

19-01-42

26-2

38-19-11

38-19-33
38-19-24

13-2

13-4
13-5

13-6

73-5

13-6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . السبت 6 ربيع الثاني عام 4ه

تسمية المواد

أوراق أشرطة*-رقيقة من الومنيوم
(ولو منقوشة؛ مقطعة مثقبة.
مكسوة؛ مطبوعة أو مثبتة على
ورق؛ على ورق مقوى على مواد
لدائتية اصطناعية أو حوامل
ممائلة) لايتجاوز سمكها 20,؛ ه ملم
(الجامل غير مدرج) +

أنابيب ومواسير (بما فيها روافقدما)
وقضبان جوفاء مغ الومنيوم.

زنك خام غير ممزوج.

زنك خام ممزوج.

قائمة«ب»

خبث اليافء شظايا وفظلات أخرى فى
صناعة الحديد والصلب.

خليط غير مكتل مق الكربير الممدنى.

|اكسيد الحديد القلوى؛ لتصفية

الغازات.
عجائن للاقطاب الكهرائية أساسها من
مادة النحم.

خلائط حديدية.

حبيبات الزهن؛ الحديد أو النولاذ ولو

مكسرة أو مصدنة.

مساحيق حديدية أو فولاذ. حديد
وفولاذ اسفنجى (اسفنج).

حديد وفولاذ بشكل محرشات سبائك
أو ككل.

فولاذ ممزوج وفولاذ دقيق مكربن
بالاشكال المذكورة فى البنسود
من 066 73 الى 124 73 حصر!.

لوازم السكك الحديدية من زهرء
حديد أو فولاذ. قضبان سكة داعمة
محولات؛ آسنة ملتقى تقاطع وتنير

الاتجاهء قضبان تحويل» أشرء
عوارض؛ وصلات؛ وسيدات واوتاد
سرج التثبيت؛. صفائح القشدء
صفائح وقضبان الابماد وقطع
أخرى مصممة خصيصا للوضعء
للوصل؛ أو لتثبيت القضبان.

تنوات للضغط العالى من الفولاذ. ولو
مطوقة مغ النوع المستعمل للتركيبات
المائية الكهر بائية.

لوازم مواسصير من زهرء جديد أو
فولاذ (أوصالء أكواع وصلاتء
جلباتء أربطة . . . . الخ ...)
المستعملة فى غير السيارات الغاة
والدراجات الناريةء

منشات وأجزاء منشآت (حظائر؛ء
جسور ولوازم جسور أبواب
هويس؛ أبراج,؛ أعمدة مربمة
الركائن. أعمدة العماد, هياكل
بناء؛ سقوفء أطر آبواب ونوافذ»
ستائي الاغلاق, درابينء. شبابيك
الخ ...) من زهرء حديد أو فولاذء:
مطائل. قدد. قضبان؛ مجنبات»
أنابيب الخ ...) مغ زهرء حديد أو
فولاذ محضرة قصد استعمالها فى
المنشات البنائية باستثناء البنسد
73-21-02 (الغرف الصحراوية)ء

مراسى» خطاطيف وأجرزاؤهاء معن
زهرء حديد أو فولاذ.

73-9

12. 13-0

13-1 2ط

13-0

74-01-11
714-01-2
714-01-3

74-01-04

14-2
السبث 6 ربيع الثانى عام 1405:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

14-3 .ره

14-4

14-5

14-6

14-1 خط

715-01-1
715-01-2
75-01-11
75-01-42

75-2

75-3

15-4

15-5

تضبان؛ مجنبات؛ أسلاك مقطع كامل
من تنحاس, (الممزوجة بممادن
مطائلء الواح؛ أوراق وأاشرطة مع
نحاس؛ ذات سمك يزيد عن 15,ره

سم م
أوراق وأشرعطة رقية مق نحاس (ولو
منقوشةء مقطعة مثقبة. مكسوة.؛

مطبوعة أو مثبة على ورق. على ورق
مقوىء على مواد لدائنية اصطناعية
آو حوامل مماثلة) سمكها 5 مم
واقل (يدون حامل).

مسحوق ورقائق من تحاس»

نوابض من نحاس (باستثناء المستعملة
فى السيارات الغاصة).

نيكل نصف خام (مات) سبايس نيكل.

مواد أخرى معدينة مق النيكل.

نيكل خام غير مغلوط.

نيكل خام مخغلوط.

قضبانء مجنبات؛ء وأسلاك مقطع كامل,
مغ مجنبات نيكل.

مطائل؛ الواح أوراق وأشرعلة مغ كل
سمكء من نيكل مسحوق ورقائق
النيكل.

أنابيب ومواسير (بما فيها روافدها)
قضيان جوفاء وتوابيع مواسير
(أوصالء أكواع؛ مفاصلء جلبات؛
أربطة الخ) من نيكل.

أقطاب كهربائية للنيكلة؛ بما فيها
المتحصل عليها بطريقة التحليل
الكهر بائى خامة أو مصنوعة.

الرمز

1716-01-3
176-01-4
16-2

16-3

76-5

10-1 خط

76-8

177-01-1
717-01-2

11-2

17-04-83

717-04-3

77-045
708-01-1

25

الومينيوم خام غين مخلوط..

الومينيوم خام مخلوط»

قضبان.ء مجنبات وأسلاك ذات مقطع
كامل مع الومينيوم»

مطائل؛ الواح؛ أورات» أشرطة مغ
الومينيوم يزيد سمكها عغ 0,20 ملم .

مساحيق ورقائق الومنيوم.

توابع مواسين من ألومنيوم (وصلات»
أكواع. وصلات» جلباتء أربطة
. . . الخ) المستعملة فى غيسين
السيارات الخاصة.

منشات وأجزاؤما (حظاثر,؛ جسون
وعناصر جسورء أبراج أعمسدة
مربعة؛ ركائنء؛ عماداتء هياكل
سقوفء سقوف أطن أبواب وتوافذ.
درابيز الخ) من الومتيوم مطائل»
قضبان مجنبات؛ أنابيب الخ. مع
الومتنيوم محضرة قصد استممالها
فى المنشات البنائية.

مغفتيسيوم خام غير مخلوط.

مغنيسيوم خام مخلوط.

تضبان مجنبا:, أسلاك؛ مطائل. أوراق
أشرطة خراطات متظمة الحجم
مساحيق ورقائق؛ أنابيب ومواسين
(بما فيها روافدها) قضبان جوفاء
مغ مغنيسيوم؛ مصنوعات أخرى منغ
مغنيسيوم.

بير يليوم آخر خام.

بير يليوم آخر مصنوع,؛ قضبان»
مجنبات؛ الخ...

بير يليوم أخن مصنوع غير النووى.

رصاص خام غين مخلوط (رصاص
الرمزا تسمية المواد
18-01-02 رصاص خام مخلوطاى.
18-01-35 إرصاص خام مفضض للتصليع.
8-9 أتضبان.؛ مجنبات وأسلاك الملقطع
الكامل من رصاص.
8 . أصفائح؛ أوراق.ء واشرطة مع رصاص
يزيد وزن المتر المربع منها 2,700
84 |آوراق واشرطة رقيقة من رصاص
(ولومغتومة؛ مقطعة؛ مثقبة مكسوة
مطبوعة أو مثبتة على ورقء ورق
مقتوى على مواد لدائنية اصطناعية
أو حوامل مماثلة) يزن المتر المربع
منها 2,700 كلغ فأكثر (الحامل غير
مدرج) مساحيق ورقائق مغ
رصاص.
8-85 [إنابيب ومواسين (يمافيها رواقدما)
قضبان جوفاء وتوابع مواسير
8 للمشاعيب؛ أوصالء جلبات؛ء
أربطة؛ الخ... مم رصاص.
2 أتضبان. مجنبات وآسلاك المقطع
الكامل؛, من الزنك.
79-3 | الواح؛ أوراق» وأشرطة مق كل سمك
من زنك مساحيق ورقائق من الزنك
19-4 آنابيب ومواسير (بمافيها رواقدها)
قضبان جوفاء وتوابع المواسير
(أوصال أكواع وصلات؛ جلبات
اريطلة . . . الخ) من الزرنك.
1-68 (لمصنوعاث أخرى من زنك.
80-011 (|تصدير خام غير مغلوط.
0-0-8 |تصدير خام ممزوج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاترية ‏ السبت 6 ربيع الثانى عام 1465:ه

الرمز

80-2

تضبانء مجنبات وأسلاك المتقطع
الكامل من القصديرن.

صفائح (مطاشئل) الواح؛ اوراق
وأشرطة من قصسدير ذات وزن
يزيد عع 3 كلغ المتر المربع.

أوراق وأشرطة رقيقة مغ قصدين
( ولومنقوشة مثقبة؛ مكسوة»
مطبوعة أو مثبتة على ورقء دورق
مقوى مواد اصطناعية أو حوامل
مشابهة تزح : كلغ فى المتن المريع
فأقل (الحامل غير مدرج) مساحيق
ورقائق من القصدير.

أنابيب ومواسين (بمافيها روافدها)
قضبان جوفاء وتوابع المواسيي
(أوصال أكواع؛ وصلات. جلبات
أربطة الخ 0 ‎)٠‏ من القصدير.

80-23

80-4

80-5

811 |تنفستع (والقرام) خام أو مشفضول.

موليبدانء ام أو مشغول.
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات الطويلة

المنشأة بالمرسوم رقم 33-3 المسؤرخ فى أول
يناير سنة 1983

81-2

(ج - ر رقم 3: 18 يناير سنة تووا)

الرمز تسمية المواد
قائمة«أ»

73-4 .2 أسلاك حا يد أو فولاذء مجردة أو
مكسوة باستثناء الاسلاك الممزولة
لذكهر باء.

18-8 |شباك وتدران مغ اسلاك حديد أو
فولاذ.

دودو | سياخ اللحام المقورس*

السبث 6 زبيع الثانى عام 1405ه الجدريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية 227

الرمز | تسمية المواد الرمز تسمية المواد
| ٍ قائمة«ب»
قائمة «ب» 1-4 | أوعية مع حسديد أو فولاذ للفازات

المضغوطة او المميمة.

0 أبراميل,؛ طبلاث؛ دلاء؛ علب وأوعية
أخرى مماثلة للنقل” أو للتغليف مغ
ودبابيس»؛ مق زهرء حديد أو الصلبّة او المرنة.
فولاذء ولو برؤوس من مواد أخرى؛ 0 0"
عدا ذات الرؤوس مع نحاس. 18-1 ‎١‏ اوعية مى الومتيوم للغاز المضغوط او

+ المميع.
ِ زْ معدانية (بما فيها النسج المستمرة

14-1 | انسح معذاني -18-06 |انابيب مرنة للتعبئة.
أو اللامنتهية)ء سياج وشباك, بو | 98-08-13 ‎١|‏ نابيب مرنة للتعم
أسلاك نحاسء مطائل, أو شرائط | 00-00-89 |انابيب مرتة للتعبثة من القصدير.
مبسوطة من نحاس (المستعملة فى | المؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل المنتجات المسطحة
غير السيارات الغاصة) المنشأة بالمرسوم رقم 83 0 7ه المؤرخ فى 5

173-27-1 نسح معادتيسة.

3-1 ,خا |أسنةء مسامير؛ مغالب محددة؛ مشابك
مموجة؛ ومشدوفة؛ رززء محاجن؛

714-15-1 اديابيس. توفمبر سنة 1983

4-8 | أسنة ومسامير الخ... ج مار رقم 8:46 نوفمبر سلسة 1983).
: : الرمز تسمية المواد

716-16-2 مصنوعات مساميرء محازق»؛ يراغى مرق لرمز - لمو

الومنيوم. 08 أقائمةوا,

13-18-01 أأنابيب وموأسير م حديداوفولاذ

المؤسسة الوطنية للرزم المعدنى للاستعمال الفلاحى» :
المنشاة بالمرسوم رقم 4 36 المؤرخ فى أول يناير | 78-18-11 |انابيب ملحومة طوليا مع حديد
1 سنسة 1983 اوفولاذ.
(ج ر رضم : :18 يناير سنة 3ووا) 13-181 |أنابيب ملحومة حلزونيا من حديد او
ل فولاذ.
الرمز تسمية المواد 19-1 أأنابيب ممددة مع حديد او فولاذ.
ا لا 713-28-1 أأنابيب ومواسين أ او
قائمة«أل» يحبا لمواسين أخرى من ديد أو
من فولاذ.
3 ا ‎٠‏ اسطوانات دلاءء ّ 2 -
13-3 براميل؛ اسطوانات؛ دلاء, لعب؛ او قانئمة«ب»

علب اوعية أخرى ممائلة للدقسل
أو للتعبشة من معنائل الحديد زو | 73-27-11 إشبابيك وافران مصنوعة بطريقة
الفولاذ. : ا أخرى
248

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاتى عام 1405 ف
المؤسسة الوطنية لانتاج الغازات الصناعية
المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 32 المؤّرخ فى أول يناير

سنسة 1983

(ج - ر رقم 3 : 18 يناير سنة 3ووا)

الرمن

228-01-1

28-04-01
28-04-11
28-041
28-04-82
28-04
28-04-4
28-04-35
28-04-6
28-047
208-04-8
28-049
28-13-32
28-13-65
28-5
28-56-1
208-58-1

84-3

تسمية المواد

قائمة«ا»

لا شىء
قائمة«ب»

اكسجسين.
أزوتى
هيدروجيق ‎«٠‏
‏غازات تادرة

بورء

أنهيد ريدكار بو نيك

فوسفور؛ محدد كيماويا آم لا..

كر بور الكالسيوم.

هواء سائل وهواء ِ مضغوط.

آلات للغاز ومولدات الفاز بالماء أو
بدونهاء مولدات غاز الاستلين
(بطريقة الرطوبة) ومولدات

مماثلة مع مصذياتها آو بدونها.

المؤسسة الوطنية لصناعة المعدات وتجهيزاتها
الحديدية

المنشسأة بالمرسوم رقم 83 - 50 المؤرخ فى أولّ
يناير سنة 1983

(ج - ر رقم 4 : 25 يناير سنة دووا)

86-7

86-2

86-3

80-4

86-5

86-6

86-8

86-9

80-80

تسمية المواد

قائمة«أ» :

عربات وعريبات لنقل البضاشع على

السكك الحديدية.
قائمة«ب»

قاطرات وقاطرات جرارة كهر بائية .
(يمراكم أو بمصدر طاقة خارجية).

قاطرات وقاطرات جرارة أخرى
وعربات تمويتها.

مركبات ذاتية الدفع (وان كانت
للترام) ومركبات يمحرك لنقل
موظفى السكة.

عربات ومركبات للمسافرين؛ للامتعة
للتجارب؛ وعربات أخرى خاصة
للسكك الحديدية. ا

عربات ورشات تصليح؛ عربات
رافعات وغيرها مغ عر بات الخدمة
للسكك الحديدية؛ عربات الخدمة
بدون محرك لنقل موظفى السكة.

أطرء وحاويات (بما فيها الحاويات
الصهاريج والحاويات الغزانات
لجميع وسائل النقل.

أجزاء وقطع غيار لعربات السكك
الحديدية.

عتاد ثابت للسكك الحديدية اجهزة
آلية غير كهربائية للاشارة للامن
للرقابة وللتوجيه لجميع طرق
المواصلات أجزاؤها وقطع غير ها.

السبت 6 ربيع الثاني عام 1405 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المؤسسة الوطنية للسباكة
المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 52 المؤرخ فى أول يناير
سلنة 3و9و1
(ج- ررقم 25:4 يناير سنة 983)
الرمز تسمية المواد
قائمةد«أء»
لاشىء
قانمة «ب»
38-091 أمالط النواة المسبكة.
38-19-80 أبالط التواة المسبكة اساسه راتنج
اصطناعى.
719-40-1 أمصنوعات لمواسين مغ فولاذ.
0و0 أخزاناتء براميل أو أوانى أخرى مع
فولاذ سعتها تساوى 300 لتر أو اقل.
18-01 أمصنوعات أخرى مغ فولاذ.

أطر المسبكة؛ء قوالب وقواقع من
الانواع المستعملة للممعادن (غير
قوالب السبائك) الكربورات
المعدنيةء الزجاج؛ المواد المعدنية
(العجامن الغرفية, الغرسانة؛
الاسمنت الخ ..) المطاط والمواد
اللدائنية الاصطناعية باستثناء
البندين 67 - 84-60 و 60-13 4

بلبسب'لبب#بببببتتببببسبمسست
المؤسسة الوطنية للمنتجات المنجمية غير العديدية

ال ا

والمواد المنفعية
المنشأة بالمرسوم رقم 83 442 المؤرخ فى 16 يوليو
سنة 1983
رج - د رقم 0 :19 يوليوسنة دقوا)
الرمز تسمية المواد
ممميسسس سس 1
قاتئمة «أ»
9-5و . أرمال طبيعية من كل نوع,؛ ولو ملونة؛

باستثناء الرمال المحتوية على معادن
التابعة للبتد 01 26..

الرمز

25-6

25-1

25-1

25-3

25-1

25-1

26-01-38
26-01-04
206-01-5
26-01-86
2060-01-1
26-01-8
26-01-9
26-01-00

206-01-1

2449

تسمية المواد

مرو (كوارتز غين الرمال الطبيعمية»
كوارتزيت؛ خام مصفس او مقصب

فقط بالنشيء

صلصال (كاولينء ينتو نيت»؛ الخ ..
باستثناء الصلاصل الممددة 0
للبند 07 68» اندلوسيت؛ سييانيت»
سليمانيت ولو مكلسة؛ ميليت اتربة
الشاموط والديناس.

سلفات الباريوم الطبيعى (ويذاريت)»
ولو مكلس ما عدا اكسيد البازيوم

دقيق الحفريات السيليسية واتربة

سيليسية أخرى مشابهة (كيز يلنور:
تر يبوليت دياتوميت»؛ الخ. 6 ذو
كثافة ظاهرية أقل او مساوية - 7 -
ولو مكلسة.

حجن خفان ؛ متباذج » كوراندون

آخرى طبيعية ولو عولجت حراريام

كستين واحجار كلسية او اسمنتيةم

فادسبات؛ ليوسيت؛ نفيلين رننيلين
سنينت؛ فلورسبات.

خامات معادن النحاس.,

خامات معادن النيكل.

خامات معادن الومنيوم»

خامات معادن الرصاضصضى
خامات معادن الزنك.

خامات معادن القصديني»
خامات معادن المنغنيل»

خامات معادن الزرنيخ (كروم)«
خامات معادن التتجستين.

2270

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجسزاترية ‏ السبت 0 ربيع الثاني عام 1405 ف
الرمز تسمية المسواد الرمزن تسمية المواد
26-011 اخامات معادن الفضة.ء 2-8 |كريوليت؛ وشيوليت طبيعيين»
26-01-42 اخامات معادن البلاتين.» 0 ابورات طبيعية خامة ومركزاتها
26-01-33 أ|خامات معادن البلاتين الاخرى*« (مكلسة أم لا) عدا البورات
المستخرجة مر؛ ا ‎١‏
‏26-018 أخامات معادن الذهب. لمستخرجة من معلول املح لطبيعى
9 لا تزيد نسبته عن 85 // من يد يرومع
848 اإلينيت وكتل ليئيت. مقدرة على المنتوج الجاف.
8 - اترب (يما فيه قرب فراش الدواب) 9-9 أسواد معدنية غير مذكورة ولا داخلة فى
وكتل تربء مكان أخر.
-21 كع و نصف كوك من الفحم ‎١‏
‏04 كوك و , ِ كو و لفحم لحجرى 27-01 فحم حجرى. قوالب, كرات ومواد
مغ لينيت ومن ترب معوج. وقود صلبة مشابهة ل عليما
28-1 |زثنبق من قرورات وزن موحد 34,5 من الفحم الحجرى.
كع 1 مووود |سلفات الباريوم.
28-05-8 أزئبق معروض بطريقة أخرى :
38-03-14 |مواد معدانية أخرى طبيعية. 8-0-1 أ فحوم منشطة.
قائمة «دبا» 38-031 أفحم حيوانى الاصل بما فيه الفحم
8د أطباشير. الحيوانى المستهلك.
8ق |دولوميت خاما مصفرا او مقصب | المؤسسة الوطنية للمنتجات المعدنية المنفعية
بالنشى فقطء دولومى ولو مزججا المنشآة بالمرسوم رقم 83 445 المؤرخ فى 16 دوليو
او مكلساء اجن الدولومي. سنسة 1983
25-9 كر بونات المفنيسيوم الطبيمى ِ -
اررقم 30: 1
(مفنيسيت) مغنيسيامذوبة (ج - ر رقم 30 : 19 يوليو سلة ده19)
كه بائياء مغنيسيا مكلسة باقصى ِ
حد (مزججة) ولو محتوية على كميات | الرمز تسمية المواد
ضئيلة من اكاسيد أخرى اضيفضت جداء اسداء
قبل الترجيج؛ أكاسيد أخرى مسن قائمة«أ»
المغنيسيوم ولو نقية كيماويا. 9--13 | مشاعيع للتدفثة المركزية.
6 اتيكا يما فيها الميكا المغلوقة بشكل 10-8 | مناطس من زهرء حديد أو فولاذم
صفيحات غيس منتظمة (سبليتتفز) 13-38-84 |أحواض الملابخ؛, مناسل من زهم
| وفضلات الميكا. حديد أو فولاذ.
25-1 173-38-5 لوازم أخرى صحية وللنظافة من زهي

حديد أو فولاذى

النسبت 6 ربيع التانى عام 1405 هف

تسمية المواد

قائمة«ب»
مراجل لكل أنماط الاحتراق.
13-31-1 نخلظ | أجزاء من زهرء حديد او فولاذ لاجهزة
البند 37 و7 المذكور أعلاه.
أجهزة اشعال بالوقود السائل لاجهزّة
البند :0 37 - 73 فقط.

713-37-1

84-13-11 .م5

المؤسسة الوطنية للمبانى المصنعة
المنشأة بالمرسوم رقم 83 51 المؤرخ فى أول يناير
سلة 1983
(ج - ر رقم 4 : 25 يناير سنسة 1983)
الرمز تسميسة المواد
قائمة«أ»
لا شىء
قائمة«ب»
133-06 ([اعمدة حديدية للغملوط الهكر بائية.
1ل13-1عع | مصنوعات أخرى من حديد او
فولاذ.
14-1 (توابع لخطوط نقل التيار وخطوط
الجذب

المؤسسة الوطنية للرضام
المنشأة بالمرسوم رقم 83 443 المؤرخ فى 16 يوليو

سنسة 1983

(ج - ر رقم 30 : 19 يوليو سنة :198)

الرمز تسميسة المواد

25-5 رخام؛ ترافرتين. ايكوسين وأاحجار

: أخرى كلسية للنحت أو لليناء ذات
كثافة ظاهرية تزيد او تساوى 4,5
ومرمس خام مصغر أو مقصب
بالمنشي فقطا .م

الجريدة الرسمية الجمهدورية الجزائرية

الرمز

25-6

رملى وأحجار أخرى للنحت أو البناء
خامة, مصنرة و مقصية بالنشى
فقط.

4 أحصى وحجار مجروشة؛ (ولو معالجة

حراريا) حصباء مقطرنة ؛ من
الانواع المستمملة عادة للخرسانة
ولرصف الطرق؛ السكك الحديدية
او انواع الرصف الاخرى؛ء احجاز
المسوان وحصى الشواطىء ولو
معالجة بالحرارة, حبيبات وشظايا
(ولو ممالجة حراريا) مساحيق
الاحجار المذكورة فى البندين
5 25و 25-16

قائمة«ب»
25-4 أإاردواز خام؛ معاد الاذاهة؛. مصعغر أو
مقصب بالنشر فقط,

المؤسسة الوطنية للملح
المنشأة بالمرسوم رقم 83 ممه المؤرخ فى 16 يوليو
سنة 1983
(ج - ر رقم 30 : 19 يوليو سنة دوو1)
الرمز تسمية المواد
قائمة ما
25-1 له ملح منجم» ملح الملاحات؛, ملح ب<دردى »
ملح محضسس للمائدة كلورون

الصديوم النقى؛, مياه استخراج

الملح, مياه البحر» (باستثاء البتنب

6 01 25 معد لتذويب الجبن).
قائمة «ابا»

ٍ ٍ: الا شىء

22572

المؤسسة الوطنية للهياكل المعدنية والنحاسة
المنشأة بالمرسوم رقم 3 49 المؤرخ فى أول يناير
سنة 1983
(ج - د دقم 4: 25 يتاير سنة 3وو1)

الرمز تسمية المواد

قائمة «أ»
لايم
قائمة«ب»
خزانات؛ براميل كبيرة؛ أدنان وأوعية
أخرى ,» مماثلة لجميع المواد
( باستثناء الفازات المضغوطة او
المميعة) من زهر حديد او فولاذء
تتجاوز سعتها 300 لترء بغين تجهيز
آلى أو حرارى؛ ولو مبطنة داخليا او
حافظة للحرارة.
خزانات؛ براميل واوعية أخرى سمتها
اقل من 300 لتن.

13-2

713-40-4

138-40-5
تساوى 300 لتر.

14-19-02 إخزانات؛ ادنان الخ... سعتها 300 لتي
اواقل.

14-19-08 إخزانات؛ ادنان الخ... سعتها أكثر من
0 لتر.

14-191 أمصنوعات أخرى من نحاس.

16-09 إخزاناتء صهاريج,؛ ادنانء واوعية
أخرى مماثلة لجميع المواد (عدا
الغاز المضغوط او المميع ) من
الومنيوم ذات سعة تزيد عن 300 لتر
بدون جهاز آلى او حرارى ولو
مكسوة داخلية آو حافظة للحرارة.

84-01-01 | مراجل للتاطرات.
84-01-82 | مراجل بحرية.
84-42 «»«تر |أجهزة مساعدة لمراجل البند :54-0

ِّ موفرات , مسعرات مجامعات

الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية . السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه

خزانات؛ براميل واوعية أخرى سعتها |

ا

تسمية المواد

البخارء مزيلات الهبات؛ء مسترجعات
الغازات الخ... ) مكثنات الآلات .
البغارية ( ياستثناء قطلع غيار البند
‎ 0:- 32‏ 84).
جسور متحركة., أروقة وملافيف»
ناقلات عربات الخ...
المؤسسة الوطنية للحديد والفسقاط
المنشآأة بالمرسوم رقم 3 441 المسؤرخ فى 16 يوليو
سنة 1983
(ج - ر رقم 30 : 19 يوليو سنة دوو:)
سييست سم ملساسسساسسييسسسبسس»ساسسبس. يسبب مسسيمسحسب-حجئ

84-22-4

الرمز تسميسة المواد
قائمة «أ»
25-8 |كبريتور الحديد غير المحمض.
25-0 فوسفات الكالسيوم الطبيعى؛ فوسفات

والطباشين الفوسفاتى.
خامات اخرى مغ معدن الحديد..
كبر يتور الحديد المحمص.

26-01-11

206-01-2

لا شىء
المؤسسة الوطنية للصناعات الألكترونية
المنشأة بالمرسوم رقم 82 320 المؤرخ فى 23 أكتوبر

سنة 1982
(ج - ر رقم 43 : 26 أكتوبر سنة 1982)
الرمز تسمية المواد
قائمة «»
1 شىء
قائمة«ب»
380-19-4 | بلورات مزروعة.

السبث 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

تسمية المواد

10-41 احبابات ومظاريف انبوبية من زجاج
الكهر بائية ومثيلاتها.

قوالب من فولاذ لصناعة المصابيح
للانابيب المهبملية.
عط .

الات تصوين للتلفزة.

84-60-11

85-4

85-15-1

885-15-8 .ك2 أاجزاء وقطع غيار اخرى غير واردة
فى مكان آخرء لاجهزة الراديو
الكهر بائى؛ الهاتفى ( باستثناء

اجهزة الرديوء التلفزة).

مكثفات كهر بائية ثابتة؛ متثيرة أو
قابلة للضبعك.

85-8 2ط

85-19-43 (آلات قياس كهربائية (بوتنسيروماتر

85-195 |مقاومات غير مسغنة.

858-19-1 .«8 | اجزاء وقطع غيار لاجهزة البندين
32 - 5538519 -- 8519 فقط.

90-28-85 |الجهزة مخغاب لقياس التيارات

الكهر بانية.

90-28-86 |أجهزة يدوية للاستعمال الصتاعى

لقياس التيارات الكهر بائية.

90-29-09 »8 | تملع غيار وتوابع لاجهزة البندين
5 - 28 - 0و و 06 - 28 0و فقط,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

المؤسسة الوطنية لصناعة الكوابل.
المنشأة بالمرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى أول يناي
سنة 1983

(ج اررقم 11:2 يناير سنة تقود)

الرمز تسمية المواد

قائمة «أ»

لا شىء
قائمة«ب»
اجهزة الوصسل أو الربسط غب
المنصوص عليها فى جهة أخرى.
8685-19-1 | أجزاء وقطع غيار لاجهزة البنهد
ود - 85 (المعدة للكابلات).
اسلاكء ضفائر, كابلات (بما فيها
الكابلات المتحدة المحور) شرائط
قضبان وما يماثلها معزولة للكهر باء
(ولو مطلية أو مؤكسدة أنوديا)
مزودة أم لا بقطع ر بط.
المؤسسة الوطنية للمصاعد
المنشأة بالمرسوم رقم 83 17 الممؤرخ فى أول
يناير سنة 1983
(ج - ر رقم 2 :11 يناير سنة 1983)

855-10-5

85-3

الرمز تسمية المواد
قائمة«أ»
84-281 [|المصاعد الكهر بائية بأتواعهاء.
قائمة «ب»
04-4 | تطع غيار لبند :2 ب 22 - 84.
وووويو |المصاعد غير كهربائية بأنواعها.
84-26 | قطع غيار لبند 25 22 - 84
84-3 أغرف للمصاعد والتليفريك.
84-4 اناقل ميكانيكى متواصل غين الناقل
بوسطة الكابلات.
84-6

التليفير يك

254

الرمزا تسميسة المواد

884-22-0 |اجزاء وقطع غيار أخرى للأجهزة
المذكورة فى البنود :2 22 - 84 و
4 - 22 - 84 و 25 - 22 - 84و 26

842و 73-- 22- 84و 22-74

4--و 84-22-76
المؤسسة الوطنية للصناعة الكهرو تقنية
المنشأة بالمرسوم رقم 3 - 18 المؤرخ فى أول
يناير سنة 1983

(ج در رقم 11:2 يناير سنة تؤود)
الرمز تسمية المواد

قائمة ‎»١١‏
‏جهاز أو عدة أجهزة.
قشائمة «ب»

85-19-11

83-01-38 .2 | أجهزة ذات مصدر ضوئى كهربائى
للضياء البؤّرى ( باستثناء المخغصصة
للاستعمال المنزلى).

أجهزة أخرى ذات ممسدر ضوتى
للاستعمال المنزلى).

آلات مولدات للكهر باء؛ محركات
محولات دوارة أو مستقرة (مقومات
الخ . . ) محولاتء وشائع التفاعل
الكهر بائى والذاتى باستثناء البتنديغ

01-2 85 و 01-21 85.

125. 84-01-4

85-1 .كط

86 | أجهزة كهر بائية للاشارة (غير اجهزة
ارسال البرقيات) أجهزة أمن؛ رقابة
وتوجيه للسكك الحديدية ولطرق
والمطارات.

88-968 |أجهزة القطع وتقسيم (غير أجهزة
الوصل آو الريط) غير آلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 6 ربيع الثابى عام 1405 ف

88-19-35 | أجهزة قطع وتقسيم (غير أجهزة الوصل
أو الر بعط) آلية.

85-19-31 | أجهزة الوقاية من التيار العالى»

ديوردون |مناشب كهريائى.

89-98 | الواح التوجيه أو التوزيع مجردة.

808-19-1 .8 | أجزاء وقطع غيار أجهزة البند و19 85.
90-28-84 | أجهزة المواصلات للقياس الكهر بائى.
90-28-07 [أجهزة الواح للاستسسال الصمشاعى

للقياس الكهر بائى.
20-02-وو.مع | فطع غيار لاجهزة البندين 04 28 فو
و 07 -- 25 --90.

المؤسسة الوطنية للمنتجات الكهرو كيميانية
المنشأآة بالمرسوم رقم 83 - 22 المؤرخ فى اول

يناير بنة 1983
(ج سار رقم 11:2 يناير سنة دقوا)
الرمز تسمية المواد
قائمة زْ اُ "“
858-04-1 .8 | بطاريات رصاصية للسيارات الخاصة
فتقط.
قائمة دب »
38-5 |محضرات للبطاريات على أساسشس حامض
كاد ميوم أو على أساس الهيدرو
كسيد النيكل.
858-04-1 .85 | بطاريات رصاصية باستثناء الممدة
للسيارات الخاصة.
858-04-4 | بطاريات أخرى غير رصاصية.
853-04-2 ارعاءء. غطاءء؛ حواجزء وسدادات»
للبطاريات.
85-04-38 | صنائح للبطاريات.
885-04-5 |أجزاء وقطع غيار للبطاريات غيي
الواردة فى مكان آخر .
85-24-3

فحم البطاريات الكهر بائية.

م
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهو: ري الجسزائرية

المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد اي
المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 21 المؤرخ فى أول

يناير سنة 1983

(ج سر رقم 11:2 يناير سنة توو:)

الرمز

38-01-33
85-01-42
585-01-1

85-2

85-08-1

8. 858-08-2

85-08 -1

85-08-11

85-89

858-11-4

تسمية المواد

قائمة«اء»
لاشسىء
قائمة«بء»

محولات أخرى أقل من 10 كلغ.

محولات أخردى أكثر من 10 كلغ.

مغناطيسات كهر بائية ؛, مغفناطيسات
دائمة ممغفنطة أم لاء صفائح,؛
اسطوانات واجهزة مغناطيسية. او
كهر بائية مغناطيسية مماثلة للتثبيت
اوصال واصلات مغيرات الس
وكوابح كهر بائية مغناطيسية ,
رؤوس الرفع كهر بائية مفناطيسية.

شموعغ الشخين باستشاء الممدة
للسيارات السناعية.

معدات كه بانية
والاقلاع غير مذكورة فى مكان آخر.

قلاع غيار لمعدات كهر بائية للاشمال
والاقلاع غير مذكورة فى مكان آخر.

أجهزرة كهر بانية للانارة والاشارة,؛
ماسحات الزجاج: مذيبات الصقيع
وعدد كهر بائية مضادة للبغار ,
للدارجات والسيارات.

اجهزة أخرى تشتغل بالمحائة او بتضيع
الموازل الكهر بانية.

كاملة للاشمال

235

الرمز

885-11-5 أأفران تشتغل بطريثقة غير المحاثة أو
بتضيع الموازل الكهر بائية ياستثنام
الافران المعدة للمخابز أو الحلوياتء

858-11-1 أآلات وأجهزة للحام بالنار أو للتطع

تسمية المواد

بالقوس.
11-5-وة |آلات واجهزة للحام بالتتار او القططع
بالمقاومة.

858-11-7 :8 !لات واجهزة أخرى للحام بالنار أو
القطع باستثناء مكاوى ومسدسات
اللحام الكهر بانية.

085-11-8 .»8 | أجزاء وقطع غيار آلات وأجهزة اللحام
بالنار أو القطع باستثناء المعمدة
للمخغابر والحلويات ؛, مكاوى.
ومسدسات اللحام الكهر بائى.

أجهزة كهر بائية للاشارة السمعية او
البصرية (أجراسء صنارات؛ لوحات
اعلانية أجهزة التنبيه للحماية ضت
السرقة او الحريقء الخ...) غيي
الواردة فى البنسدين وه ب وة
و 16 85.

علب الاتصال وغيرها.

اغماد مصابيح؛ صمامات؛ أنابيب.

معدلات التوتن الكهربائى الآتية عن
طريق مقاومات الخ...

88-191 .2 | أجزاء وقطع غيار أجهزة البنود 1922

5 43 - 85-19 و :0 ود و8

85-7

85-19-32
83-19-53

583-19-1

5-4 اآلات و أجهزة كهر بائية غير مذكورة فى
مكان آخر.

85-4 *ج |قطع وأشياء من فحم أو جرافيت»
تحتوى آم لا على معدن؛ لاستعمالات
كهر بانية أو كهر بائية تقنية شل
المكانس للالات الكهر بائية, الفحم
للمصابيحء بطاريات او مذاييع
لواحب للافران. اجهزة اللحام اي
256 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه

تسمية المواد الرمز تسمية المواد

تجهيزات الحل الكهر بائى الخ 67 .| وويوجع أمكبات و بكرات (وشائع) للفزل والسيج

باستثناء البند 23 - 24 - 85. ولخيوط الغياطة واصناف مماثلة

85-5 أعوازل مق جميع المواد. من خشب مخروط.

8-8 |قطلع عازلة كلية من مواد عازلة أو 4ه أأدوات احتكاك (قطاعات واقراص
لوو را ور رودي | ‎١ ١‏ وحلقات واشوطة وصفائج ولقائت
للتجميع ( آغمدة بحزات لولبية مثلا) : ٍ
مدموجة فى الكتلة؛ للألات؛ الأجهزة. الخ . . . مما يستعمل فى المكابح
والتجهيزات الكهر بائية باستشاء أو فى مجموعات التعشيق ولجميع
العوازل الواردة فى اليند 5د - و8. | © أجهزة الاحتكاك؛ قاعدتها حرير

8# |انابيب عازلة وقطع ربطها من معادن صخرى أو مواد معدنية أخرى أو
عادية معزولة داخليا. سليلوز. وان تضمتت انسجة أو

وووه »«ز | أجذاء وقطع غيار كهربائية لاآلات ٍ مواد أخرى (معدة لاد الرى
وأجهزة غير مذكورة ولا ورادة فى والتجهيدات الصناعية).
بند آخر من هذا الفصل (باستثناء | 873-29 أسلاسل وسليسلات وأجزاؤها مع عبب
المخصصنة لاجهزة البند 5ه 85). أو حديد آو صلب عدا ماذكر منها فى

0-98 |عدادات الغازء السوائلء الكهرباء؛ : رقم 73 - 02-29 ف 73 - 29 03
يما فيها عدادات الانتاج, الرقابة ‎١‏ (معدة لعتاد الرى والتجهيزات
والمعايرة. المسناعية).

المؤسسة الوطنية للتجهيزات الصناعية 13-35-53 .مث | نوابض أخرى ذات تصسال ممدة
المنشأة بالمرسوم رقم :8 - 3ه المؤرخ فى أول جهيزات الصناعية.
يناير سنة 1983 8513-35-5 الوابض جلزونية معدة للتجهيزات
ل الصناعية.
(ج - ررقم 1 :1 يناير سنة 1983) 13-35-86 ,8 | نوابض لولبية مسطحة معدة للتجهيزرات
الرمز تسمية المواد الصناعية. |
813-35-1 الوابض أخرى مصممة أو غير تامة
الصنع يما فى ذلك التصال.
القائمة «ب» 14-8 »8 الوازم صناعة الانابيب والمواسين من
8.400 |سيور ناقلة آو محولة من مطاط مثلكن نحاس (وصلات؛ عبلفات؛ ذبالات
باستثناء المستعملة للاعلام الآلى. وصلات معدنية الخ . . .).
42-04 ع صناف من جلد لبيعى آو اصملناعى آو 74-15-1 .»8 أحلقات مكسرة وغيرها من الحلقات
مجدد؛ لاستعمالات فنية, (عذدا المعمدة لصناعة النابضشء

مايستعمل منه فى الصناعة الغذائية أ 70-10يج |مصنوعات أخرى من الومنيوم (معدة
أو المركبات السيارة). للتجهيزات الصناعية).
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405.هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسمية المواد

آدوات أخرى للالات والادوات اليدوية
من معادن عادية.

82-05-4

أدوات أخزى للالات وللادوات اليدوية
من كربونات معدانية؛

82-05-11

أدوات من مواد أخرى للالات وللادوات
اليدويةء

سكاكين وتصال حادة للالات وللاجهرة
الميكانيكية عدا مايستعمل منها فى
الطباعة.

صفيحات؛ عيدان؛ اسنة واشياء مماثلة
للادوات؛ غير مركية؛, مكونة من
كر بورات معدانية (من تنفستنء من
موليدانء فناد يوم الخ . . .) مكتلة
بالتزجيج.

آلات للبخار المائى أو الابخرة الاخرى
ولو متصلة يمراجلهاء

محركات للطيارات ذات 400 حصان

8582-05-1

105. 83-6

82-1

84-5

84-06-1
يخغارى أو أقل.
84-06-92 أمحركات لامليارات أكثر من 400 حصان
بخارى.
804-06-1 »8 أمحركات انفجارية أخرى للبواخضسر

والطائرات والسيارات معسدة
للتجهيزات الصناعية.
محركات ذات احتراق داخللنى من 13800
كلغ أو اقل غير محركات الطيارات
والمبواخيى والسيارات (ممدة
للتجهيزات الصناعية ولعتاد الرى).
84-06-68 .6 محر كات ذات احتراق داخلى أكثرمن
0 كلغ (معدة للتجهيزات الصناعية
ولعتاد الرى).

84-06-55 .ها

804-08-1 أ|كتلة اسعلوانات؛ اسطلوانات؛ مغاليق

لمحر كات العلير ان»ء

الرمز

844-06-2

84-06-3 .ها

8. 84-06-1

84-06-62 .مه

2. 84-06-4

8*. 84-06-46

05. 84-00-17

834-06-2 اعم

84-7

تسمية المواد :

سواعد؛ء مكايس لمحركات ا لطيرانة
وحوامل حاقنات (معدة للتجهيزات
الصناعية).

أجزاء أخرى وقطع غيار لمحركات
الطيران (تستعمل فى التجهيزات
الصناعية).
الطائرات والسيارات (تستممل فى
عتاد الرى والتجهيزات الصناعية).

سواعد؛» مكابس (بما فى ذلك مجموعات
الطائرات والسنيارات (تستممسل فى
عتاد الرى والتجهيزات الصناعية).

صمامات؛ سدادات وأدوات مماثلة
لمحركات أخرى غير محركات
الطاثرات والسيارات 7 تستعمل فى
عتاد الرى والتجهيزات ‎١‏ لصناعية).

حارقات بنزين واجزاؤما وقطع
غيارهاء حاقنات وحوامل حاقنات
لبمحركات أخرى غيى محركات
الطيران (تستعمل فى عتاد السرى
والتجهيزات الصناعية).

أجزاء آخرى وقلع غيار لمحركات
أخرى غير محركات الطائرات
والسيارات (تستعمل فى عتاد الرى
والتجهيزات الصناعية).

.واليب مائية. عنفات وغيرهاا من
الآلات التى تتحرك بالماء.
رن ب و و وو جم متها
258 العريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 6 ر بيع الثاني عام دوف
سسسسسس لاتتقا تكتكتممتتماا تت تكتنشسسثث

الرمسز قسمية المواد الرمسز تسمية المواد
جمهنه أمحركات أخرى والات محركة. 84-1 الغافات (الات) سحب لجذب الخيوط
840 أنضخات. ومضخات آلية ومضغسات المعدنية وترقيقهاء و قطع غيارها.

للسوائلى بما فى ذلك المضخات غيم 084-22-1 إبلافيف ورحويات (كاستان) بالايدى.
الآلية ومضغات التوزيع التى تتضمن | يدووين |نطع غيار للملافيف وللرحويات
جهاز قياسء؛ روافع للسوائسل كابستان.

(ذات ناعورة. أو قادوس آو اشرطة ا

مرنة الخ . . .) تستعيل فى عتار | 84-28-41 |زروافع وبكارات كهربائية.

الرى والتجهيزات الصناعية. 84-9 | [(جهزرة أخرى للرفع والنقل (غيروادة
4 |مضغخات ومضخات آليةء عنفية هوائية فى مكان أخر).

ولا هوائية. مضاغط آالية؛ مراوح 1 84-22-80 «ه | أجزاء أخرى وقطع غيار أجهزة البند

وما يماثلها (تستعسل خاصة فى 84 22 (معدة للتجهيزات الصناعية)

التجهيزات الصناعية) عداما يستممل 84-6

الات وأجهزة لفتل (قذف) المواء
منها فى عتاد الاشغال العسومية وأجهزة لفتل (قذف)

النسيجية التركيبية والاصطناعية.

والفلكنة. آلات وأجهزة لتحضير المواد
84-14-04 |افران أخرى. النسيجية؛ آلات وأنوال الفتل وليرم
»دوف أآلات صقل وترقيق غير آلات تجليخ المواد النسيجية؛ آلات التكبيب (بما
المعادن» أمطوانات لهذه الالات فيها الملكبات) وجدل المواد
(عدا آلات 9< تتجليخ المعدة للمخغابز النسيجية وحلها.
وصناعة الحلويات وقطع غيار آلات 8047 أنواع ! : ) شرات, للعسولء
ذا . ا ‎١١‏ اج :
المخايز و ناعاً الحلويات عير للمسننات؛ء للمطرزات للقياطين»
الملذكورة فى مكان آخر). للصول الشبكى» أجهمزة وآلات
84-181 8 | اجهزة ترشيح وتصفية المحركات تحضيرية للنسيج. للمستنرات
(تستعمل فى عتاد الرى والتجهيزات (مسادىء غراءات الخ ا 6 عدا
الصناعية). الات الزرد يمحرك أو بدون محرك
هدوديه أاجهزة لتصفية المياء المستعملة فى المذدكورة فى اليد 54 122-37
المنازل. والمعدة للاستعمال المنزلى.
84-18-48 |اجهزة لتصفية الغازات. 848 الات وأجهزة مساعدة للالات الواردة

فى البند 84 37 (جهاز تسدية آلية؛
اجهزة جاكار موقفات سلاسل ولحم
84-18-11 .8 | أجزاء وقطع غيار أجهزة البند 54 - 15 اجهزة تفييي المواكيك الخ . . 2
تستعمل فى عتاد الرى والتجهيزات قطع غيار وتوايع معروفة تبعيتها
الصناعية. حصرا أو أساسا للآلات والاجهيزة

84-18-4 | أجهزة ترشيح من جميع المواد.
السيت * ر بيع الثاني عام 0ج ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الرمز

84-9

الواردة فى هذا البند أو فى البدين
رقم 84 36 و 84 - 37 (مفازل.ء
ممصاريع؛ لوازم آلات الندف:
الامشاط؛ الملاقط»؛ الملولبات.
المواتيك؛ السدى, والتصالات الابر
البلاتينات» المحاجن الخ . . .).
الات وأجهزة لصنع وتجهيز اللباد
قطعا أو بأشكال بما فى ذلك أآلات
صنع القبعات وقوالب القبعات.

84-401 .»2 |آلات لغسل وتنظيف المواد النسيجيً

84-40-22

884-40-5

8584-40-6

84-40-77

113. 84-1

84-2

84-3

المعدة للوحدات الصناعية الخاصة
بتجهيز النسيج وتمام صنعه.

بكرات صياغة من معادن خفيفة.

آلات للف النسيج وطيه.

آألات لطباعة الخيوط, والانسجة
واللباد والجلد الخ . . . .

الواح واسطلوانات منقوشة لالآت البند
رقم 4- 16-40

آلات لخياطة (النسيج والجلد والاحذية
الخ . . .) بما فى ذلك آثاث آلات
الخياطة والابر لهذه الآلات (أخرئ

الات وأجهزة لتحضير وشغل الجلود
والنعال ولصناعة الاحذية وغير ذلك
من المصتوعات الجلدية باستثناء
آلات الخياطة الواردة فى رقم 84 - :4
محولات؛ جيوب صبء وقوالب
السبك؛ وآلات الصب (القولبة)
للفولذة والصهر والتعدين-

84-4 اعم الات تجليخ واسطواناتها لصنع

الانابيب عدا الواردة فى رقم
4 - 4 - 04»

الرمز

تسمية المواد

46 «ع أ|الات صنع الادوات لشغل المماذن

2. 84-6

84-17

84-8

84-0

والكر بورات المعدنية عدا ماذكر فى
رقم 84 49 و 84 - 50,؛ باستثناء
رقم 45-84 :ه الخاص بالآت صقل
المفاتيح وقراضات ذات رافع؛

الات لصنع الادوات الغخاصة بشنفل
العجارة.؛ والمنتجات الغرفية
والاسمنت والحرير الصخرى
الاسمنتى وغير ذلك من المواد ذات
الاصل المعدنى المماثلة ولشفل
الزجاج على البارد عدا ماهو مذكور
فى رقم 84 49 - ( باستثناء رقم 54
6- 15).

الات لصنع ادوات أخرى غير الواردة
فى رقم 84 49 لشغل الخشب
والفلين والعظم؛ المماط القاسى
(ابونيط) والمواد البلاستيكية
الاصطناعية وغيرها من المواد
الصلية الممائلة.

لملع الغيار واللوازم المعروف بأنها
معدة خصيصا أو أساسا لآلات صنع
الادوات المذكورة فى +8 - 45 لى
غاية 584 47, بمسا فى ذلك
حوامل القطع. وحوامل الادواث
والملولبات التى تعمل اليا زإجهزة
التقسيم والتجزرئنة وغير ذلك من
2 تركب على
آلات صنسع الادوات؛ وحواسل

الادوات المعدة لسلادوات والات

صنعها لاستعمالها يدويا من كل

بام

تصعة.

والقطع والتنستية السطعية,
لل
2460 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف
ملالاب سس ااا الست اسار ا لفك

الرمز تسمية المواد الرمز تسمية المواد

ردوئه ين أ لات خلط وعجن ( ة للتجهيزات 84-59-39 |امطلقات (آلات لادارة المحردكات خاصة
الصناعية). بالطيران»
84-292« أ:لات تكتيل وتشكيل وقولبة وفتل المواد | 84-59-53 أ١لات‏ وآليات للف اشرطة النادقئ,
المعدنئية (معدة للتجهيزات 84-1 |آلات لتمديد الطبقات الحساسة للضوء
84-5 .08 |الات أخرى لصنع وشغفل مصنوعات 84-598 |اجهزة صناعية اله اشى وفراشى
زجاجية (معدة للتجهيزات الصناعية)
ٍ َ 2 الرسمء
84-69-1 |الات الضفر والفتل والتجميع واجهزة 84-83 [الات وآليات أخرى ميكانيكية فيس
مماثلة. : ب
واردة فى اماكن أخرى؛
84-59-42 | لات أخرى للتسليح والتوشيح والغفزلء

84-03 .8 |دوالب وقوالع أخرى( معدة لصناعة
أخرى غير صناعة اللدانة).
84-61-1 أمخفضات الضغط»
84-41 |ادوات أخرى للحنفيات الآليسة
وأجزاؤها.
84-1 [|١مناف‏ اخرى للحنفيات غير الالية من

صب أو حد يد أو صلبء

للتليبيس والتوضيب؛ الج .

الات ضغط يما فى ذلك آلات القذ
والبرم ومايماتلهاء

الات العجن والخلط والمجانسة وما
يماثلها (معدة للتجهيرات الصناعية)

الات السحق والجرش والدق ([معدة
للتجهيردات الصناعية).

جهزة أخرى وآليات للاشغال العمومية
والبنايات والاشغال المماثلة (معدة

الات تسمى بآلات «اللف» لوضسع
العوازل الخ . .

«جهزة وآليات خاصة لصناعة الحديد
وا لسبك والفولذة والتعدين الخ . ‎٠‏

دنان, احواض حل كهر بائى وغيرهما
من الاوانى المتضمئة أجهزة ميكاذتر؟ة
( باستثناء طاردات المياه 60 مع_دد
للتجهيزات الصناعية.

لات لوضع الثقتب والبراشيم الانيوبية
وإلدبابيس الخ . .

مشحمات آلية.

84-59-3
844-59-4 .م2

2. 844-59-1

84-01-99 | صناف أخرى للحنفيات غير الالية من
مواد أخرى.

94-59-11 .م0

84-2 .8 أبد حرجات من جميع الانواع (بكرياتء
يابرء باكرات آو يمحادل من جميع
الاشكال) تستعمل فى عتاد الرى
والتجهيزات الصناعية.

04-3« 1 ة نقل الحركة ة. مدورات؛ء
أوشرنكات محامل ووسيصدات
مشابيك ودواليب الاحتكاك.
محقضات؛ء مضاعفاتء مغيرات
السرعة؛ مقاود؛ء محالات (بما فى
ذلك محالات ذات بكارة). اجهزة
اب (إجلبات. ربمنات مرنضة
ْ-- واوصال التمفصسل
اسان وللاولداءم م اللخ . 60
تستعمل فى عتاد الرى والتجهيزات
الصناعية.

84-59-32

84-59-4

84-59-5 يرقا

84-59-17

584-59-1
السبت 6 ر بيع التائى عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

261

الرمز تسمية المواد

4 أأدوصال معدنية لدائنية. مجموعات او
منتجانسات للاوصال من تركيب
مختلف للاليات وللسيارات والمواسير
مقدمة فى غليفات ومظاريف او
تغليفات ممائلة (تستعمل عى عتشاد
الرى والتجهيزات الصناعية).

أجزاء وقطع غيار الآلات والاجهمزة
والاليات الميكانيكية غير مذكورة
بأسمائها ولا داخلة فى يتود أخرى
من هذا الفصل لاتحتوى على وصلات
كهر بائية أو اجزاء معزولة كهر بائيا
أو تلفيف أو اداة تماس أو غير ذلك
من الغصائص مكهرية أو كهر بائية

مطلقات (ادوات لإدارة المحركات)
خاصة بالطير ان.

مولدات ومطلقات حركة لغير الطائرات
(تستعمل فى عتاد الرى والتجهيزات
الصناعية).

مغانيط للطيران.

مغانيط أخرى غير المستعملة للطيران.

شموع التسخين (معدة للتجهيزات
الصناعية).

84-5

885-08-1

885-08-2 .نا

85-08-1
85-08-42

85-08-32 اط

81-141 .8 | اجزاء وقطع غيار العربات الموجهة
باليد (باستثناء الاجزاء وقطع غيار
النقالات والحوامل وللعر بات الموجهة
باليد المستعئلة فى الاشغال العمومية

81-14-98 .م2 | اجزاء وقطغ غيار العربات التى تجرها

الحيوانات( غير مايستعمل منها فى
«الاشفال العمومية).

آلات وأجهزة لضمان توازن القطلع
الميكانيكية (دوارات مشاعبء مراوح

الع .م

90-16-11

الرم تسمية المواد
90-16-58 |آلات أخرى وأجهرزة وأدوات القياس
والفنحص والمراقبة.
90-2 |آلات وأجهزة الاختبارات الميكانيكية

(اختبار المقاومة؛ والصلاية والحركة
والضغط؛ والمرونة الخ . .. فى
المواد والمعادن والاخشاب والنسيج
والورق والمواد البلاستيكيمسة
الخ .0 6)

91-3 »8 إساعات الواح غرف القيادة وما يماثلها

المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
المنشآة بالمرسوم رقم 81 342 المؤرخ فى 12 ديسمبر
سنة 1981
(ج ما ر رقم 50 : 15 ديسمبر سنة 1981)

الرمسلز تسمية المواد
قائمة ل ّ «
84-06-84 .10 |محركات ذات احتراق داخلى أكثر مع

00 سم أو أقل للسيارات؛ (معدة
للسيارات الصناعية).

84-06-58 .«8 أمحركات ذات احتراق داخلى أكثن مغ
0 سم3 للسيارات (ممدة
للسيارات الصناعية).

. 87-01-12 إجرارات التطريق المسماة الحاملة.
871-01-8 |إجرارات ذات عجلات لنصف مقطورات.
817-01-4 إجرارات ذات عجلات أخرى غير نصف

مقطورات .
87-015 اجرارات حوامل.
871-01-6 اجرارات أخرى.
8-0-1 اسيارات النقل العمومى معدة لصناعات

(التركيب؛ التجميع)

22

تسمية المواد

الرمز

يسيس

8-0-1 أسيارات النقل الممومى الاخرى باكثر
من 9 مقاعد.

شاحنات معدة خصيمصا لنقل المواد ذات
اشماع قوى.

شاحنات لنقل البضائع المعدة لصناعات
التركيب (والتجميع).

شاحنات اخرى جديدة لنقل البضائع
متجانسة للسيارات الصناعية.

مستعملة لنقل البضائع.

لاستعمالات خاصة؛, غير

خصيصا للنقل. مثل سيارات
لتصليح؛ سيارات مطافى؛, سيارات
السلالم سيارات الكنسء سيارات
كامحات الثلج, سيارات مفرشات.
سيارات رافعات؛ء سيارات الاضواء
الكاشفة؛ سيارات ورشات؛ سيارات
الاشعة وأمثالها (ممدة للسيارات

الصناعية).

بنيات سيارات الواردة فى البنود مم
:7 87 الى 03 ب 87 حصرا
الصناعية.

هياكل السيارات التابعة للبتد :0 87
بما فيها غرف السياقة.

817-02-1
817-02-1
5. 011-02-1

87-02-11

1-3 2ه

81-04 .وه

887-05-1

881-05-1 | هياكل السيارات التابعة للبند 062 87
يما فيها غرف السياقة والصناديق
القلابة باستثداء البنود من
17 - 02 - 87 الى غاية 26 02 - 87

هياكل السيارات التابعة لبند 063 87
بما فيها غرف السياقة [الممدة
للسيارات الصناعية), .

81-05-1 مم5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

8717-14-4

871-14-5

87-14-66

42-4 يا

68-4 2ه

13-9 امه

22 13-5

84-06-11 .لظ

834-06-1 .مه

تسمية المواد
مقطورات ونصف مقطورات لنقل
الاشخاص.
مقطورات ونصف مقطورات لنقسل
الحيوانات.
مقطورات ونصف مقطورات لنقسل
قائمة«ب»

مصنوعات من جلد طبيمى أو اصطناعى
أو مجدد.؛ لاستعمالات تقئية
للسيارات الصناعية).

لوازم الاحتكاك ( قطع. اسطوانات
حلاقاتء أشرطةء ألواحء صفائح
لفات الخ ...)؛ للمكابح. للوصائل
ولجميع أعضاء الاحتكاك؛ آساسها
حرين صخرى مواد معدنية أخرى أو
سليلوزية ولو مركبة مع نسج او
مواد اخرى , للسيارات
الصناعية..

سلاسلء سليسلات واجزاؤ هاء من زهرء
حديد او فولاذ.ء باستثناء اليند
2 73-29 معدة للسيارات
الصناعية.

نوابضش ونصل نوابض من حديد او
او فولاذ باستثناء البند :0 - 73-35
معدة للسيارات الصناعية.

محركات انفجارية أخرى للبواخر»
للطائرات وللسيارات (للسيسارات
الصناعية فقط).

مجموعات اسطوانات؛ مجمعات الزريت+
مغناليق,اسطوانات واقممسة
لمحركات السياراتء معدة للسيارات
الصناعية,

(معدة

معدة
السبت 6 ر بيع الثانى عام 1405 ف

12. 84-08-23

12. 84-08-5

12. 64-08-17

84-08-1 عرلا

2. 84-10-04

5. 844-18-1

5. 844-18-1

2. 84-2

12. 84-3

قمصان ومكايبنس) قطع المكايس
لمحوكات السيارات المعدة للسيارات
الصناعية.

صمامات؛ء سدادات؛ وادوات مشابهة

للمحركات غير محركات السيارات ا :
| 85-08-22 »8 أشموع التسخين للعربات الصناعية.

المعدة للسيارات الصناعية.
حارقات بنزين واجزاؤها وقلع
غيارهماء حاقنات؛ وحوامل حاقنات

الطاشرات (مسدة للسيسارات
الصناعية).

اجزاء وقطع غيار أخرى لمحركات

السيارات معدة للمربات الصناعية. |

مضخغات حقشن لجميع المحركات.
أجزاؤهما وقلع غيارها معدة
للعرويات الصناعية.

أجهزة ترشيح وتصقية لجمي
المحركات معدة للعربات الصناعية

أجزاء وقطع غيار أجهزة البند :1
8 84 معدة للعربات الصناعية.

مدحرجات من جميع الانواع (بكريات
بابرء باكرات آو يمحادل من جميع
الاشكال) معدة للعربات الصناعية.

أعمدة نقل الحروكة؛, مدورات وكر نكات
محامل وروسيدات, مشايك ودو الب
وبكرات (بما فيها بكرات ذات يكر)
الوصلات اجهزة الومسل (جلبات ؛ء
رياطات موتئة الخ...) واوصال
التمفمسسل (للك,ردان للاولدام
الخ..) معدة للمر بات الصناعبة.

أوصال معد نية لدائنئية؛. مجموعات او
متجانسات للاوصسال ب تركيب
مختلف للآلاتء للسيارات والموامتي؛
مقدمة فى غليفضسات؛ مظاريف او
تغليفات مماثلسة ممعدة للعربات
الصناعية. ا

84-4 له

8-6 .ج8 أأجزاء وقطع غيار وتوابع للسيارات
الواردة فى البنود من 03 - 87 الى

3 87 حصراء مندة للمريات

87-7 8 عريات سيارات من الانواع المستعملة
ا فى المصانسع؛ فى المستودعات:
الموانى, المطارات؛ للنقسل على

مسافات قصيرة أو ايداع السلمع

(عربات حمالة. عربات كداسةء

عربات جانبية.؛ مثلا) عربات

جرارات مع النوع المستعمل فى

المحطات؛ اجزاؤها وقطع غيارمآ

(متجانسة للمربات الصناعية).
87-14-93 أأجزاء قطع غيار للمتطورات ونصفة
مقطورات.

94-011 »8 امقاعد مهيأة خصيصا للسيارات (معدة
للعربات الصناعية فقط).
المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى
المنشأة بالمرسوم رقم 81 - 341 المؤرخ فى 12 ديسمبر
ستة 1981

(ج مار رقم 530 : 15 ديسمبر سنة 1981)

قسميسة المواد

قائمة «»

84-06-53 امع إمحركات الفجارية 0 سم مكمب أو
تسمية المي اد الرمز

أكثر للسيارات معدة للعتاد الفلاحى | 83-01-04
فقط.

87-01-11

584-06-4 .»8 [محركات ذات احتراق داخلى م3500 سم
مكمب على الاقل للسيارات المعمدة
للعتاد الفلاحى.

محركات ذات احتراق داخل أكثر
مخ 15000 سم مكعب للسيارات معدة

‎٠‏ للعتاد الفلاحى.

‏آلات أجهزة وآليات فلاحية وبستنة
لتحضين وشغل التربة وللزراعة
يما فيها محادل الحداثق والملاعب
الرياضية ( باستثناء 6- 24 84).

‏آلات حش.

‏آلات حش أخرى وآلات التغبيط. ..

‏آلات جصد رابطة.

‏817-04-1 .مط

‎8*:. 84-06-08

‏68-4 2ه

‏84-4 باط

‎84-25-98

‎84-25-83

‏8584-25-4 13-9 امع

‏84-25-85 |آلات جنى وحصد ودرس.

‏13-5 .ع2

‎ 84-25-6‏ |آلات درس وأجهزة مماثلةم

‏أجهزة حصاد الكلاء.

‏الات قطف.

‏مكابس ومكايس حزم قش أو علف.

‏الات جنىء آلات جنى كابسة لكل
الاحجام خاصة بالتبن والكلاً.

‏أجهزة غير مذكورة ولاواردة فى مكان
آخن للمحصول الزراعى والدرس.'

‏جرارات فلاحية جديدة ذات محركات
انفجارية.

‏جرارات فلاحيبة مستصسلة ذات
محركات انفجارية.

‏جرارات فلاحية جديدة ذات محركات
غير انفجاريةء

‏84-25-17
‏84-06-38 قا
84-25-89
84-25-00

‎12. 844-06-5 8584-25-1

‎84-25-32

‏: 84-06-17 .جره
817-01-1

‎87-01-42

‎10. 84-06-11 87-01-08

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
1 الممدهد777:77ه-2777777777-777777 ه27 ا >> عع ع!_ررري ا

‏السبت 6 ربيع الا عام 1405 ف

‏تسمية المواكد

‏غير اتنجارية.
جرارات سلاسلية.

‏بنيات عر بات البند 02 87 يمحرك

‏معد للعتاد الفلاحى.
قائمة «ر ب »

‏لوازم احتكاك (قطع. أسطوانات
حلقاتء أشرطة؛ الواح صفائح؛
لفات الخ ...) للمكابح للوصائل
ولجميع أعضاء الاحتكاك؛ أساسها
حرين صخرى؛ مواد معدنية أخرى
أو سليلوزية ولو مركبة مع نسج أو
مواد أخرى» معدة للعتاد الفلاحى

‏سلاسلء سليسلات وأجزاؤها من زهرء»

‏حديد أو فولاذء معدة للعتاد
نوابض وتصسل مع حديد للمتاد أو
فولاذ, معدة للعتاد الفلاحى.
سواعد مكايس (بما فيها مجموعة
قممبان ومكابس) قتلع المكابس ‎٠‏
‏المحروكات معدة للعتاد الفلاحى.
صمامات؛. سدادات وأدوات ممائلة
لمحروكات السيارات, معدة للعتاد
الفلاحى فقط. ا
حارقات بتزيع واجرزاؤها وقطع
غيارهاء حاقنات وحوامل حاقنات
المحركات أخرى غير محركات
الطائرات معدة للعتاد الفلاحي. . '
أجزاء وقطع غيار أخرى معدة للعتاد
الثلاحى.
584-10-4 .م10

84-18-11 عط

2 84-18-11

8584-21-2
84-21-3

2. 84-21-32

84-22-8

8584-24-6

84-25-8

84-25-11

2. 84-2

12. 84-3

84-4 مط

مضغخات الحاقنات لجميع المحردكات
أجزاؤها وقطع غيارها معدة للعتاد
الثلامى.

أجهزة ترشيح وتصفية لجميع
المحركات معدة للعتاد الفلاحى.

أجزاء وقطع غيار أجهزة البنسد
8 84 معدة للعتاد الفلاحى.

أجهزة لمعالجة النباتات.

اجهزة أخرى لرش أو نفث السوائل أو
المساحيق.

أجهزة أخرى وقطع غيار للعتاد
الثلاحى للبنديغ 02 217 - 84 و
3 21 - 84.

أجهزة أخردى للرفع والشحق للفلاحة.

أجهزة وقطع غيار البند 24 84.

مجزات العشب.

قطع غيار الآلات الفلاحية.
بيابن» باكرات آو بمحادل من جميع

أعمدة نقل الحركة؛. مدورات
وكرنكات.؛ محامل و وسيدات
مشابيك ودو اليب الاحتكار ء
مخغفضات, مضاعفات مبدلات
السرعة؛ دواليب وبكرات ( بما فيها
بكرات ذات بكر) الواصلات أجهزة
الوصل (جلبات؛ رباطات مرانة
الخ.) وأوصال التمفصل (للكردان
الآولدام الخ معدة للعتاد الفلاحى.

أرصال معدنية لدائنية مجموعات أو
مختلف للالاتء للسيارات والمواسيية
مقدمة فى غلينضات؛ء مظار يف أو

85-08-32

8717-01-5

81-06 .اط

مولدات وآلات اطلاق أخرى غيس
المستعملة للطائرات ممدة للعتاد
الثلاحى.

حراثة آلية.

أجزاء وقطع غيار توايع للسيارات
الوارد فى البنود مغ :6 - 87 الى
غاية 03 87 (معدة للعتاد الفلاحى

المؤسسة الوطنية لعتاد الأشغال العمومية
المنشأة بالمرسوم رقم 3 - 06 المؤّرخ فى أول يناير

ستة 1983

(ج ررقم 4:1 يناير سنة 983ا)

الرمز

84-06-03 .كه

2. 84-06-4

04-06-55 .6ط

84-23-17

8584-22-8

و9إ-84-22

تسمية المواد

محركات ‎١‏ نفجارية ذات 1200 سم3 أو

أكثى للسيارات المنتسمية لعتاد

0 سم3 أو أقل للسيارات
المنتمية لعتاد الاشغفال العمومية.

محركة ذات احتراق داخلى أكتر من
0 سم3 وأقل للسيارات
المنتمية لعتاد الاشغال العمومية.
خمصيصا لمداولة المواد المشعة.

آلات رفع غير متنقلة على السكك.

آلات وضع فى فرن واخراج من فرن*
آلات تجريد, وآلات دفع آلية غين
متدقلة على السكك.

84-22-0

84-22-1
584-22-2

84-22-38
84-29-8

84-22-11
8584-22-2

84-22-85

84-22-17

رفاشات وآلات شحن آلية غير متنقلة
على السكك.

الات أخرى آلية على سلاسل أو على
عجلات غير متنقلة على السكك.

ملافيف (آلات سحب) ورحويات
'(كبستان) كهر بائية.

ملافيف أخرى ورحويات (كبستان).

آلات رفع غير متنقلة.

رافمات حمالة,؛ رافمات بمخالب؛
كلاليب حمالة كهر بائية.

رافعات حمالة؛ رافمات بيمخالب,؛

رفاشات وآلات شحئ أخرى.

ديقرييور (معدات) لمنشآت الرى.

04-22-0 .. [اجزاء أخرى وقطع غيار أجهزة البند

84-3

2- 84 معدة لنتشاد الأشغفسال
العمومية.

الات واجهزة ثابتة أو متحركة.
للحشىء؛ للسردم,؛ لثقب أو لحفس
الارض (جارفات آلية؛ شقاقات؛
ثاقبات؛ء صقّالات؛ء مسويات »
جرافات الخ..) مرسيات الاوتاد؛
كاسحات الثلسوج. غير سيارات
كاسحات الثلوج الواردة فى البند
3 87.

8-1 [عربات لنقل البضاتع (دنبور).
86-8 .»8 إسيارات لاستعمالات خاصة؛ غيم

المعمدة خصيصا للنتل؛ مثل سيارات
التصليح ارات مطافىء؛ سيارات
السلالم,؛ بيارات الكنس؛ سيارات
كامحات الثلسج؛ سيارات مفرشاتء

السبت 6 ر بيع الثانى عام 1405 ف

تسميسة المواد

سيارات رافعات؛ سيارات ورشات
سيارات الاشمسة وأمثالها معمدة
للاشغال العمومية.

2.81-04-1 | بنيات سيارات الواردة فى البند

5 08-4

9 لط

13-5 كه

84-06-72 مط

2. 84-00-38

3 - 87 بيمركات معدة لعتاد
الاشفال العمومية.

قائمة«ب»

لوازم احتكاك (قطع؛ اسطوانات»
حلقات» اشرطة الواح,؛ صفائج:
لنات الخ ...“أ للمكا بح, للوصائل»
لجميع أعضاء الاحتكاك, اساسها
حرير صخرى؛ مواد معدنية أخرى؛
أو سليلوزية؛ ولو مركبة مع نسج أو
مواد أخرى معدة لعتاد الاشفال
العمومية.

سلاسل. سليسلات وأجزاؤها مع زهرء

حديد أو فولاذ.ء باستثناء البند
3 29 73 معدة لعتاد الاشفال
الممومية.

نوايض وتمصسل م حديد أو فولاذ
معدة لعتاد الاشفال الممومية.

أسطوانات محرك؛ كارتر» مغاليق»
اسعملونات وأقمصة محركات أاخرى
غي المستسسلسة للطسائرات
والسيارات؛ معدة خصيصا لعتاد
الاشغال العمومية.

كريات مكابس» (بما فيها مجموعات
أقمصة ‏ مكايبس) أجزاء المكابس
لمحركات السيارات الممدة لعتاد
الاشفال العمومية,
اسِمَِِِِِِِيِيِ س5 متت تتن9تتيي9.سيي مس ارييس يي ب يي 7 ا .ااا .اء-7 2< ص ا ا.-
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية >< 27

الرمز ‎٠‏ تسمية المواد | الرمز تسمية المواد
84-06-56 »8 أصمامات, سدادات وأدوات مماثلة | دددوويه |آلات جرشء سحقء أو نفث المواد
| المحركات السيارات معدة لعتاد المعدنية. ٍ
الاشغال العمومية. 8.8456 الات خلط أو عجن معدة للاشفال
84-067 .8 أالات حرق بتزيعغ. أجرزاء وقطع العمومية.
غيارها ؛ محقنات واجرزاؤأها | وووييوم» | لات تكتيل. تشكيل. قولبة أو نسج
لمحركات أخرى غير محركات المواد المعدنية معدة للاشفال
الطائرات معدة لعتاد الاشغفال العمومية.
الممومية. 84-59-41 »ع | الات خلط عجن؛, تجانس ومثيلاتها
84-1 ع أ أجذاء وقطع غيار أخرى لمحركات معدة للاشغال العمومية.
السيارات معدة الاشفال الممومية. | رو ومييو يع | لات سحقء جرش, نفاقات, ممدة
84-89 إمحادل آلية الحركة. للاشغال الممومية.

84-10-04 .«8 أبضخات حقن لكل أنواع المحركات,. 84-99 |آلات هن للخرسانة. ‎١‏
‏أجزاؤها وقطع غيارها معدة لعتاد | .ودين اسيارات على سلاسل أو على عجلات
الاشفال العمومية. غير متنقلة على سكك الحديه

41 يخ | مضغات ومضغات آلية وعنفية هوائية للاشبال العمومية.
ولاهوائية, مضاغط مضاغط آلية |[ 2.84-59-41|أجهزة ومعدات أخرى للاشنال
وعنفية للهواء والغازات الآخرى. العمومية, للبناء واشغال ممائلة

مولدات يبكابس حرة؛, مراوح باستثناء المنتمية الى التجهيزات

ومايباثلها. معدة لعتاد الأشغال الصناعية.
العمومية. 84-2 .«8 ابدحرجات من جميع الانواع (بكريات

يابر» باكرات.ء أو بسحادل مع

84-11-1 .2 | اجزاء وقطع غبار المضاغط المستعملة
جزاء وقطع غيار جميع الأشفال) معدة لعتاد الأشفال

' فى الاشغال العمومية فقط.

العمومية.
284-18-1 | أجهزة ترشيح وتصفية لكل أنواع | 84-83 #2 |١اعمدة‏ نقل الحركة. مدورات
المحركات معدة لعتاد الأشفال وكزنكات؛ محامل ووسدات.ء
العمومية. مشابيك دودواليب الاحتكاك

مخفظات.؛ مضاعفات؛ مبدلات
السرعة؛ دواليب وبكرات (بما فيها
بكرات ذات بكر) الواصلات أجهزة
الوصل (جلبات؛ زباطات مرانة

: ٍ الج ا وأوصسال التمتمسسل
84-61 اآلات فرزء غربلة؛ تصنيف أو غسل (للكردان للاولدان الخ ...) ممدة
المواد المعدانيةء لمتاد الاشغال الممومية.,

49 |ادوات وأدوات آلية تعمل بالهواء
المضغوط أو تشتمل على محرك غير
كهر بائى, تستخدم يدويا (المطرقات

الثاقبة).
268 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف
5 قطاع ‎١‏ لصناعات الخففة
الرمز تسسمية المواد .
تالس الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
4-4 ,«« |أوصال معدنية؛ مجسوعات أو المنشأة بالامر رقم 7 م 273 المؤرخ فى 4 ديسمير
متجانسات للأوصال مع“ تركيب سنة 1967
مختلف للآلات؛ للسيارات والمواسير (ج - رقم 104 : 22 ديسمبر سنة 1967)
مقدمة فى غليفاتء مظاريف أو | :
تغليفات مماثلة؛ معدة لعتاد الأشغال ] الرمق تسمية المواد
العمومية. اتاد
: قائمة ‎٠‏
‏85-08-03 .»8 |مولدات وأجهزة اطلاق غير المستعملة : ب
لمطيران معدة الأشغال الممومية. ا سب
: ِ : قائمة «بِ»
6 :2 | أجزاء قطع غيار وتوابع للسيارات قدهد أحامض وأنهيدريد بوريك.
الواردة فى البنود مغ :6 - 87 الى دوق "ص
3 - 87 حصراء معدة لعتاد الاشغال أ 28-18 |ميدرو وفوق اكسيد المفنيسيوم؛
العمومية أوكسيدات؛ء هيدرو أكسيدات وفوق
ب أوكسيدات.؛ السترونتيوم أو
8-1 .«ه | عربات سيارات م الأنواع المستعملة الباريوم.
فى الممانع؛ فى المستودعات الموانى 28-9 |اكسيد التوتياء وفوق أكسيد التوتياء.
المطارات؛ للنقل على مسافات 28-0 أكسيد و هيدرو كيسد الالومنيوم
قصيرة أو ايداء السلع (حمالات (الومين) قر ند اصطناعى. ا
جرارات مق النوع المستعمل جا دوه أ اكسيدات و هيدر وكسيدات الكروم.
فى المحطات أجزاؤها ع غيارهاء 209 5 يدات المنغنين.
المنتمية الى عتاد الأشغال ‎١‏ 1 ب
0 لى : لعمومية 28-3 أوكسيدات و هيدرو كسيدات الحديد
881-14-1 أسيارات أجرى مسيرة باليد ( باستثناء يما فيها الاتربة الملونة أساسهما
النقالات بدولابين والحاملات). أكسيد الحديد الطبيعى محتوية وزنا
ا على 770 وأكثر من الحديد المركب
871-14-1 |عربات تجرها حيوانات. المقدر حسب ننم )
ٍ 28-4 اوكسيدات و هيدر و كسيدات الكو بالت
-14- تقعلورات؛, سكك, ق. 7 0 7
8-14-2 |مقطور طرق أوكسيدات الكوبالت التجارى.
8-43 |نقطورات ونصف مقطورات محتوية 28-58 | اوكسيدات التيتان.
على 20-21 | ركيد الرصاص (زنجفي )
14-1-وو.مع | أجزاء وقطع غيار السيارات المسيرة والرصاصن البرتقالى.
باليدء معدة للاشغال العمومية. 28-21-9 أمرتك.
2 ي1- يع | جزاء وقطع غيار للعربات التى | وومودية | بيواكسيد الرصاص.

تجرها الحيوانات ممدة للاشنال
العمومية.

20-30-1 .»8 إكلورور الامنيوم للاستعمال الصناعى

قعل

_____م________ت_تتتتتت_يتتتتتتييستتتيييييي
السبث »6 ربيع الثائى عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 269
ارا ااا ااا اكات ات كدت تتتتكدا_ييييتيتت

28-81 [فوق سلفتات البوتاسيوم.

و-20-8 أفوق السلفات الاخرى(فوق
28-1 أكاربونات الامونيوم للاستفسال
6 اديثيونيتات؛ بما فيها المثبتشة بمواد الصناعى فقط.

عضوية؛ سلفوكسيلات.
8-8 |كبريتيتات وثيوكبريتات.

28-49-99 أكار بونات الصوديوم اللاقاعدية..

كار بوتات الكالسيوم للاستسمل

285-42-4 .*ه

28-8-1 أسلفات الصوديوم: الصناعى.

ويموموو أسلفات الكاديوم. و8:».28-19-3 | كاربونات البوتاسيوم للاستسال
وهوووو اسلفات البوتاسيوم الصناعى. ٍ
وموديو أسلفات التوتياء. 28-43-41 .1 كسار بوثات الرصاص للاستسمسال :
ومؤيوديو |سلفات المفنيسيوم* ديه و2 .| هيدرو ب نات الرصاص للاستسال
28-38-48 |سلفات الالومنيوم* الصناعى.

28-9849 أسلفات الكروم. 28-42-44
328-38-0 سلفات ثانى المفنيسيوم والبوتاسيوم.

كاربوناتات أخرى ( التوتياء»
المنفاناس؛ الحديد للاستسسان

28-1 أسلفات الكوبلت والتيتان. الصناعى).

‎١‏ 98-49-51 »| فوق الكربونات للاستعمال الصناعى
28-9 أسلثات حديدى. فقط
28-3 أسلفات من حديد. 28-48-2 2 أسليكات الزركفيوم للاستسال
28-4 أ|سلنات النيكل؛ ثانى النيكل والامونيو. الصناعى.
28-85 أسلنات الز ئبق. 28-45-13 |سليكات الصوديوم.
98-6 أسلنات الرصاص». 28-45-83 .8 أسليكات أخرى للاستعمال الصتاعئ»
28-76 أسلنات ثانى النحاس والامونيوم. 8-6 | بورات وفوق البورات.
28-8 أسلثاتات أخرى باستثناء الشب. 7 املاح احماض ا
28-81 أثشبب النشادرى (الامونياك). 7 ب ي- ب
وعد أشب البوكاس :28-8 |مياه مقطرة, للناقلية أو بنفس الدرجة
28-3 أشب الكردم 0 امن الضقاوق 7
28-4 أشب آخر. 28-581 أملفمات غير التى من المعادن الثمينة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

بست"

28-58-33
28-588-1
28-58-32
ا 29-05-4
29-05-5
29-05-86
29-05-77
29-14-11
39-14-3
29-16-44 .2

29-16-20 خط

. 5. 29-16-

29-22-30

29-22-58

1. 29-23-8

290-23-0 .يها

290-23-3 حم

2. 29-23-15

تسمية المواد

سياناميد غير كلسى.

مركبات غير عضوية أخرئم

كحول عبهرية (سيناميك).

كحول بنزيليك.

كحول الفنيليتيليك

كحول أخرى معطرة.

حامض نمليك.

استيرات حامض تمليك.

احماض كحولية للاستعمال الصناعى

احماض الديهيدية واحماض خلونية
للاستعمال الصناعى.

احماض آخرى ذات وظائف اكسيجينية
بسيطة أو مركبة للاستعمسسال
الصناعى.

احاديات أمين معطي

متعددات أمين معطر.

اتات

أمينو نفتول وأخرى أمينو فينشول
وأتيراتها واستيراتها ‏ للاستسمال
الصناعى.

امينو الدهيدات؛ (مينو سيتون.؛
أمينو كينون للاستعمال الصناعى.

أمينو الاحماض (أمينو أسيد)
للاستعمال الصناعى.

أمينو كحول الثفينول؛ امينو احماض
فيتول» مركبات أخرى أمينية ذات
وظائف أكسجينية بسيعلة أو
مركبة, املاحها واستيراتها
للاستعمال الصناعى.

29-3

29-34-4

29-34-5

29-6

29-3 .له

29-5

32-1

32-3

32-4

3205

السيت 6 ربيع الثانى عام 5 يي

مركيات ديازويكية,؛ ازويكية أو

مركبات عضوية معدنية أخرئ.

سكن نقى كيماويا باستثناء السكروز
والفلسوكوز واللكتوزء الاثيرن
واستيرات السك وابلاحه غين
المنتجات المذكورة فى البنود 39 - 29
و 41 29و 42 29 (ماعدا المستعمل

فى السيدلية).

مركبات أخرى عضوية.
دابغة (احماض دبغية) بما فيما
المواد الدابغة المستخلصة بالماء م
واستيراتها ومشتقات أخرى.

منتجات دابغفة عضوية تركيبية
ومنتجات دابفضة حر عضوية؛
محضرات دابغة تحتو م لا على
منتجات دابغة طبيعية, لحشرات
أنزيمية للدباغة (منقعات أنزريمية؛
بنكرياسية يكتيرية الخ .

دواد تلوين من اصل نباتى (بما فيها
أخرىئ نباتية ا لنصباغةء باستثناء
النيلة) ومواد تلوين حيوانية
الاصل.

مواد تلوين عضوية تركيبية؛, منتجات

عضوية تركيبية من النوع المستعمل
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبريمسب--- اسببييسبيسسسيسياستسسسبسيبسه سمس مسح

الرمز

32-06-84

32-7

3208

12. 33-9 5

32-7

322-09-0

323-09-6

332-09-1

33-09-32

3

32-09-53

332-09-4

32-10-32

كمضيئات؛ منتجات م الاصناف
المسماة:(عوامل التبييض البصيرية)
القابلة للالتصسساق على الالياف,؛

ألكاك تلويع أساسها مواد تلوينية مع
أصل حيوانى أو من أصل نباتى.
مغن النوع المستعمل (كمضيئات).

اصباغ, معتمات وألوان محضرة؛
سائلة؛ محضرات شبيهة.؛ لصناعة
الفغار»ء الميناء أو الزجاج؛
معاجيق لطللاء الفخار»ء أملاح
الزجاج وزجاج آخر على شكل
مساحيقء حبيباتء رقاثفق أو
تدائف.

برنيقيات اخرى (غير المستعملة فى
السيارات والدراجات والدراجات
الدارية).

دهانات بيضاء للاحذية؛ مضغوطة على

‎٠‏ شكل لويحات.

‏اصباغ مائية محشضدرة مع النو
المستعمل لتجهيل الجلود.

‏خلاصة مشرقية أو خلاصة لزلنية.

‏أوراق للختم بالحديد.

‏أصباغ سائلة بدون كحسول للبيع

‏بالتجزئة.
‏أصباغ أخرى.
الوان أخرى.

‏الرمز

‎18.32-32

‎2, 32-13-00

‎33-1

‎33-04

‏مخ 12.33-06

‎33-06 8

‎33-06 ©
33-06-2

‎33-06-1

‎3402

‎34-5

‎271

‏تسمية المواد

‏مصطكاء (بما فيها مصطكاء واسمنتة
الراتنج) الغراء المستعسل فى
الدهانات وغراء مقاوم من النوغ
المستعمل فى البناء.

‏حبر لقلم كرية باستثناء حبر الطباعةم

‏زيوت عطرية (متزوع تربيتها أم لا)
سائلة او صلبة؛ راتتجات؛ محاليل
مركزة للزيوت المطرية في الشحوم
فى الزيوت الثابتة فى الشموع أو
المواد المماثلة المحصلة بالمراثة
أو النقع؛ فضلات تر بينية متبقية
مم نزع التربين للزيوت العطرية.

‏مخاليط فيما بينها من اثنين أو عدة
مواد عطرية؛ طبيعية أو اصطناعية
ومخاليط أسانها واحد أو أكثر معن
هذه المواد (بما فيها المحاليل
البسيطة فى كحول) مكونة مواد
اساسية لصناعة العطارة؛ التنذية
أو لصناعات اخرى.

‏معجون أسنان (للاستسال غين
الصيدلانية).

‏صا بون حلاقة.

‏مساحيق تطرية الجلد.

‏مياه مقطرة, سطرة الخ ... غعين

‏طلية.

‏أخرى.

‏منتجات عضوية شديدة الفمالية»
محضرات شديدة الثعالية
ومحضرات للغسيل محتوية على
صابون آم لا.

‏طلاء الاحذية ومواد صقل الممادن
والمعاجين والنبرة المنطظطثة وما

‏شابهها من المحضرات الاخرىيى
35-1

35-3 2ك

35-4

35-06-11

35-064

35-06-5
35-06-86

33-1

38-8

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه .

تسمية المواد

باستثناء الشمع المحضس التابع للبند

4 - 34
كازيين» كازينات ومشتقات الكازيين
قرام كازييع.

جلاتين (بما فيها القدمة بشكِل
أوراق مقطوعة؛ مر بعة أو مستطيلة
ولو مصسضصوعة سطحيا أو ملو نة
ومشتقاتها غراء العظم؛ الجلودء
الاعصاب؛ الاوتار وشبيهاتها وغراء
السمك» اتيتكول صلبء باستثناء
البند 62 م 03 - 35.

ببتون ومواد بروتينية لخرى
(باستثناء الانزيمات التابعة للبند
© - 35) ومشتقاتها. مساحيق
الجلود؛ء معالجة أم لا بالكروم.

غراءات محضرة على أساس الاصماغ
الطبيعية.

غراءات أخرى نباتية محضرة غير
مسماة ولا داخلة فى مكان آخر.

غراءات محضرة على أساس سيليكات.

غراءات أخرى محضرة غير مسمساة
ولا داخلة فى مكان آخن.

بنزيم صمغ البطم؛ بنزيع خشب
الصنوبن أو بنزيغ الوراقات
بالكبريت ومذينات تر بينية أخرى,
الناتجة عغ التقطين آو مغ معالجات
أخرى للخشب الصنو برىء ديبئتين
الكبريتء زيت الصنوبر.

قلثونيات وأحماض راتنجيسة؛
ومشتقاتها غير الصموعغ الاستيرية
التابمة للبند 05 و3 ينزين وزيوت
الراتنح.

تسمية المواد

38-09 »8 أقطران الخغشبء زيوت قطاريغن

38-3

38-17

38-19-77

38-19-8

38-19-9

38-19-22

38-19-33

38-9-5

الغشب (عدا المذيبات المحلات المركبة
التابمة للبند 38 - 38) كريوزوت
الخغشب؛ ميثلين؛, زيت الخغلون» زفت
نباتى من كل نوع. زفت صناعة
الجبسة ومركبات مشابهة أساسها
القلقونات أو الزقت النباتى
باستثناء البند :3 وه - 38 روا بط
الانوية السياكة.

زخارف محضرة؛ تجهيزات محضرة
ومحضرات للتخضيب مغ الفسسوعغ
المستعمل في صناعة النسيج,؛ والورق
والجلود والصناعات المماثلة.

مركبات لصقل المعادن؛ء سوائل للحام
ومركيات أخرى اضافية للحام
الممادن عجائغن ومساحيق للحام؛
مركية مع معدن حمل ومع منتجات
أخرىء مركبسات لتلبيس وحشو
المنافذ الكهر بائية وقضبان اللحام.

مركبات وعبوات لاجهزة الاطثاء»
قنابل وقذائف مطفئة. .

أحماض تفتيلية.
أحماض تفتيلية.

أحماض سولفو تفتيلية وأملاحها التى
لا تذوب فى الماءء استيرات أحماض
سولفو نفتيلية.

خلائط الكيدان عند الاستيرادم

خلائط الكيدان عند الخروج مغ

المصتع مباشرة.

خلائط الكيلينزان والكيلتتطلان»
الرمز

ض

358-19-8

38-199

لسبث 6 ربيع الثانى عام 1405ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 273
تسمية المواد الرمز تسمية المواد
: محضرات مزيلة للرواسب؛ مزيلة الخ ( تزجت عمازل - د
الدردى» ضد الدردى. )) لبقاتء ز اج ب ,
محضرات مزيلة للروائح. زجيجيات.
منتوجات أخرى للصناعات الكيمياوية أ 8«,70-08 | زجاج الابمعء ولو مشكلاء من زجاج

38-19-1 .كرا

39-03-11

10-1

10-3

70-4

10-5

70-8

70-7

غير المسساة فى مكان آخر
(باستثناء التى تستسل فى
السيارات).

كولوديون وكولوديويغ«

شتفات صناعة الرجاج وفضلات
ونفايات أخرى من زجاج,؛ زجاج
بشكل كتل (عدا الزجاج البصرى).

زجاج بشكل قضبان؛ عيدان؛ كرات
أو أنابيب؛ غير مشفول (عدا

الزجاج البصرى).

زجاج مصبوب أو مصفح غير مشغول |:

(ولو مسلح أو مصفح أثناء الصنع)
بُشكل الواح أو أوراق ذات شكل
مر بع أو مستطيل.

زجاج مسحوب أو منفوخ المسمى
(زجاج توافذ) غير مشغول (ولو
مصفحا أثناء الصنع) بشكل
أوراق مر بعة الشكل أو مستطيلة.

زجاج مصبوب أو مصفح د (ذجاج
نوافذ) (ولو مسلخا أو مصفحا
أثناء الصنع) مصقول أو مجلو فقط
من جهة أو جهتين بشكل ألواح أو
أوراق مر بعة الشكل أو مستطيلة.

زجاج مصبوب أو مصفح د (ذجاج
التوافذ) (مصقول ومجلو أم لا)
مقطلوع بأشكال غير مربعة أو
مستطيلة؛ أو منحنية أو مشفسول

بطريقة أخرى ([مشدوف؛ منقوش»

10-091 بمرت

170-09-1 لاط

2, 10-0

710-14-1 عه

70-6

70-0

70-21-11

770-21-1

70-21-32

مسقى أو مشكلا مم ورقتيغ أو
أكثى ملصقة ببعضها.

مرايامن زجاج.؛ مؤطدرة أم لا
(المستعملة فى غير السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية).

مرايا ارتدادية (المستعملة فى فين
السيارات الخاصة والدراجاا
والدراجات النارية).

متششات؛ زجاجات؛ قنينات؛ بواقيل»
أوعية,؛ أنابيب للاقراص وأدوانى
أخرى مماثلة للنقل أو للتعبئة من
زجاج, سدادات. غطاءات وعدد
آخر للغلق مع زجاج (المستمملة فى
غير السيارات الخاصة)ء

زجاج الاشارة والبصريات العادية.

الخاصة).

حجر التبليعك, آجرء ترابيع, قراميد
وأصناف أخرى من زجاج مصبوب
أو مقولب؛ء ولو مسلح؛ للممارات
والبناء؛ الرجاج المسمى «متعدد
الغلايا » أو زجاج رضشضوى؛ء بكتل؛:
الواح؛ صفائح ومقبيات.
ومصتوعات من هذه المواد.

مصنوعات أخرى من زجاج صافى.

أنا بيب القياسة,. أحواض الخ... مع
الرجاج.

أدوات من زجاج آخى للصناعة.
24

10-21-11 أأدوات من زجاج آخرن غير مستعسل
للمنناعة.
84-1 .»8 أآلات وأجهزة لصنع وشنل الرجاج

بالجرارة ومصنوعات من الزجاج
الصسامات الكهر بائية الالكترونية
وما يماثلها.
المؤسسة الوطنية لصناعة السليلوز
المنشاة بالامر رقم 68 11 المؤرخ فى 23 يناير
ِ سنة 1968

(ج - ي رقسم 10 : 2 فبراير سنة 1968)

الرمز تسمية المواد
28-01-11 أكلور.

8#.31-03-49 أورق؛ء بطاقات وأنسجة محسسة غير
محمضة للصور أحادية اللون منترجة
او مخضبة ( باستثناء اللثائف, حزم

آلات النسخ ووزق التمنوير).

37-08-85 | أوراق أخرىء بملاقات وأنسجة محسسة
غير محمضة لصور أحادية اللون.
31-08-31 |اوراق.؛ "بطاقات وأنسجة محسسة غير
محمضة لصور متعددة الالوان.
41 أعجائن الررق.
41-2 فضلات ورق وورق مقوى.؛ مصنوعادت
قديمة من الورق والورق المقوى
48-01-08 أورق الارز.
48-01-04 أدرق شماف أو ورق من حرير.
48-01-08 إدرق للطياعة ‏

ارمق ).

48-01-6
48-01-71

48-01-85

48-01-55

468-01-1 ,يرط

48-01-2

48-3 غ1ه

48-05-11

48-1

48-32

2248-14-2

48-15-11

43-15-33

48-15-04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 6 ربيع الثاني عام 1405

تسمية المواد

ورق للكتابة.

اررق للآلات والنسخ.

ورق التغليف؛ ورق قشء؛ ورق رمادى
وورق كرافت الخ...

ورق مقسوى للتغليف؛ ورق مقوى
رمادى؛ ورق مقسوى داكن؛ ورق
:مقوى قش.

ورق وورق مقوى آخر معد للتحويل
(للاستعمال الصناعى). ..

ورق مقوى كرافتام

ورق وورق مقسوى شبيه بالورق
( باستثناء البتد 02 - 03 - 48).

ورق وورق مقوى مجمع باللمسسق
فقط؛, غير مشرب ولا مطلى السطح؛
ولو مقوى داخلياء بشكل لمات أو
صفائح.

ورق وورق مقوى مموج.

ورق صباغة؛ لنكروستا وورق الزجاج
(فيتر وفانس).

أغطية أرضيات بحوامل من ورق أو
ورق مقوى بطبقة من عجبين
اللينوليوم أو بدونهاء ولو مقطعة.

لفات وصفائح ورق لصناعة الحلفاء»
صناعة السلال أو استعمالات أخرى.

ورق صحى.

صوف؛ قش مئ خيوط ورقية للتنليف.
السبت 6 ربيع الثاني عام 1405:ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏الرمز‎

48-15-5

1270. 48-15-1

48-6

48-18-53
48-21-4
48-21-5
48-21-6
48-21-89
48-21-3

1236. 48-21-11

ورق وورق مقوى للترشيح.

دورق وورق مقوى أخر مقطلع معد
للتحويل _- للاستعمال الصناعى
فقط.

علب» اكياس وأغلنة أخرى م ورق
أو ورق مقسوىء تنثليف المكاتب
المغازن ومثيلاتهاء

كراريس مدرسية.

اغطية ومناشف للطاولات»

مناديل مساحات الايدى... الخ.
أطباق؛ صحونْ؛ طاسات ... الخ.
عاكسات النور.

مصنوعات أخرى من عجينة الورق»؛
ورق وورق مقسوي (باستشناء

48-21-92 .2 | مصنوعات أخرى من حشو السيليلوز.

84-31-3

28-06-11

28-1

28-1

( باستثناء المستعمل فى السيارات
الغاصة).

آلات لصناعة الورق والورق المقوى..

قائمة «ب»-

حامض: الكلوريديك.

هيدر وكسييد الصوديوم (صود
الكاوية) هيدر وكسيد البوتاسيوم
(بوتاس كاوى) فوق أكاسيد

التجارى؛ كلوريتء هيبو بروميت.

ووهو إخشيين المكبرت [الينوسولفيت).

الرمز

38-19-11

339-03-5

39-03-6

39-03-77
39-03-8

39-03-9

39-03-2

39-03-4

39-03-5

39-03-3

39-034

39-03-6

39-03-17

39-03-8

39-03-42

275

تسمية المواد

محلول فضلات صناعية عجينة السليلوزا
بطريقة الصوديوم أو السلنات.

سليلوز مجدد فى حالة اسفنجية أو عل
شكل خلاياء:

أوراق أخرى اشرطة الخ ... لن
سليلوز ذات سطح ممالج. أقل مغ
9,15 مم

أنابيب وأحشاء السليلوز المجدد.

سليلوز مجدد مقدم بأشكال أخرىم

نفايات وفضلات مصنوعات لسليلوز
المجدد.

نترات السليلوز الاخرى غين ملدنةم

نترات السليلوز الملدنة مقدم بأشكال
أخرى.

فضلات وتفايات مصنوعات نتراي
السليلوز.

أسيتات السليلوز غير ملدنة.

مسحوق أستات السليلوز الملدن
للقولبة.

صفائح أشرطة ... الخ من أسيتات
السليلور ملدنة بسمك من 0,75 ممم

فضلات ونفايات مصنوعات أسيتات
السليلوز ملدنة.

أسيتات السليلوز ملدنة معروضة

بشكل آخر.

أستيرات أخرى من سليلوز غين

ملدانة.
الرمز

.ب |

39-03-5

39-03-6

39-03-17

39-03-22

39-03-33

39-03-44

39-03-55

339-03-6

39-03-11

48-01-32

48-01-88

48-01-0

48-01-32

48-01-83

458-01-4

48-01-11

48-01-42

48-01-3

48-01-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ه

تسمية المواد

آستيرات أخرى من سليلسوز ملدنة؛
صفائح أشرعة الخ ... بسمك
لا يتل عن 0,75 مم«

استيدات أخرى من سليلوز ملدنة؛
فضلات ونفايات التصنيع.

استيرات أخرى مي سليلوز ملدنة,
معروضة بأشكال أخرى.

أتيل السليلوز غين ملدن»

شتقات كيماوية أخرى مغ سليلوز
غين ملدنة.

فضلات المصمصنوعات ونثغايات
السليلوز الملدنة»

اثيل السليلوز الملدن.

مشتقات السليلوز الملدنة أخرى غير
اثيل السليلوزم

ورق جرائد.

ورق للمكثنات.

ورق حامل الكر بون«

ورق لياد.

دورق صوفى«

ورق الترشيح (تصفية)*:

حشو السليلوز.

ورق مقوى مغ اللبادم

ورق مقوى صوفى.

ورق مقوى مع طبقتين؛ أو ثلاثة أو
عدة طبقات مصنوع بآلسة.

الرمز

48-05-11

48-05-22

448-05-1

48-17 عط

48-8

48-14-11

48-9

48-0

48-21-3

48-21-17

48-21-8

48-21-2

48-21-6

48-31-1

84-31-2

84-31-04 يط

84-31-11

تسمية المواد

دورق وورق مقوى مجمد أو مثنى.

ورق وورق مقوى مثقب.

درق وورق مقوى مدموغ أو مرشوم.

ورق وورق مقوى مصقلء مطل
مشرب»ء أو ملون السطح (مرخم
مهندء ومثيله) أو مطبوع (غيٍ التايع
للفصسل 9) بشكل لفات أو صفائح
ياستثناء البنسديغ 08 -7 - 48
و 36 - 07 48. ٍّ

كتل والواح مصفية من عجين الورق.

كتل من ورق وعلى شكل أوراق.

قصاصات مغ كل آنواع الورق أو ورق

مقسوىئ؛ء مطبوعة أم لا يصور أو
بدوتها ولو مصمغفة.

طبول؛ء بكرات. أنابيب؛ قارورات
وحوامل مشابهة مق عجينة الورق
أو ورق مقوى؛ ولو مثقب أو مقسى.

أمثلة. اأصتاف» نماذج.

هياكل للف الكهر بائى.

وصلات وأدوات مشا بهة..

صفائح نخروبية لتعيئة البيض*

آلات التحضين الميكانيكى للخشب.

آلات أخرى لصناعة عجينة السليلوز.

آلات التجهيز وصقل الورق والورق
المقوى (باستثناء الممدة للطباعة).

أجزاء وقطع غيار لآلات البند "ع 84

ااا ا لاا لاا رايسم لس سجاه لا بلس لاسرم سس رس سا ,سبس سح
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405هف الجرزيدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية 77ض2
ادك كت ا اج اء * كداء لح تتفآ__الييد

المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة

المنشأة بالمرسوم رقم 82 - 453 المؤّرخ فى 11 ديسمي الرمز تسمية المواد
ا سنة 1982
ٍَّ قائمة ‏ تٍ -

(ج ع ر رقم 52 : 14 ديسمبر سلة 1982)

5-1 أده خنزيرء شحوم خنزيرية أخرئ
وشحوم طيورء دواجن معصورة»
مدابةء أو مستخرجة بواسطة
محاليل»

ووو استياريق؛ شحم خنزير» ستيارين زيتى
شحم الخنزيرء زيت المرغرين غين
مستحلبة ولا مخلوملة ولا محضرة
بأى شكل.

5 |شحوم مصالة الصوف ومواد دهنية
مشتقة منها يما فيها الصوفين.

15-7 .««ه أزيوت نياتية راسخة؛ سائلة أو جامدة»
خامة؛ مصقاة أو مكررة (باستشناء
البنود 62 07 - 15 71 - 07 ب 25
07-3 - 15)ء

190-01-1 أحبوب الصوجة.
13-01-93 أحبوب الخروعغ.
1-0-9 أحبوب الكلزة.

192-01-4 أحبوب عياد الشمس٠‏
19-015 احيوب القطؤج.

12-01-86 أحبوب السمسم«
192-01-7 أحبوب الكتان.

190-01-8 أحبوب أخرى وثمار زيتية.

8و |شحوم ودهون (فصائل البقرء الضانء
بواسطة محاليل بما فيها الشحوم
المسماة (العصارة الاولى).

151 أغليسر يم بما في ذلك مياهها وغواسلها.

ققد أزيوت وشحوم حيوانية أو نياتية

15-8 أزيوت حيوانية أو نباكية مطبوخة»
مأكسدة؛, مزمؤةء مكبرته؛, منفوخة
موحدة الجزئيات أو معدلة بشكل
آخر.

80 |لاحماض دهنية صناعية؛ زيوت حمضية
ناتجة مق التكرير كحول دهنية

مهدرجسة جزئيا أو كلياء زيوت
وشحوم حيوانية أو نباتية مصلدة
أو مصلبة بأى طريقة أخرى ولو
كانت مكررة لكن غير محضرة.

98 أمارغريع؛ شبه دمع خنزير وشحوم
أخرى غذائنية محضرة.

المؤسسة الوطنية للدهن
لمنشأة بالمرسوم رقم 82 - 417 المؤرخ فى 4 ديسمبر

سنه 1982

(ج ار رقم 50 : 7 ديسمير سنة 1982)

34-1 .2# اصابونء منتجات ومحضرات عضوية
شديدة الثعالية لاستعمالها كمصابون
بشكل قضبان قملع أو مواد مسكوكة
أو مقولبة (محتوية على ما بون آم لا)
باستثناء البند 13 01 34.

ب ببببا املح ممت

الرمز تسمية المواد

قائمة-1-
وديدود |اسيتات الثنيل الاوحادية.

ممعي ممم مم مس ب تا هه عم ةا تتفت ا محا حك ص ا مح ا »ا
276 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 6 ربيع التانى عام 1405 ه

>>> >>> >>> > مو>ات<>ب .مستبي جر..سسببسج+ببسم ببس بسجسببببسجيبت ء. م وا عم« -

الرمز تسميةالمواد . المؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت

388-06-1 ألاك التلوين اصطناعى بأقل من و بز | المنشأة بالامر رقم 63 427 المؤرخ فى 4 نوفميبر
مخ الململسون العضوى أو8 منغ سنة 1963
الاصباغ العضوية. © :ْ إ: ٍ

382-06-8 ألاك التلوين اصطناعى بأقل من 73 (ج ر رقم 82 :5 توقمير 1963)
اكثر مغ الملون العضوى أو 8 )/ أو أ - 8 ' ت-
أكثر من الاصباغ العضوية» الرمز تسميسة المواد

382-09-1 أبرنيق سميك. ٍّ قائمة ‎«١‏

8-09-3 | برنيق سيلولوزى.

| 41 (تبغ خام أو غير مصنوعء.؛ فضلات
32-09-58 | برنيق مع بنزين صمغ. التبغ.
32-09-46 إدهانات مائية.

8 ا تبغ مضنوع. خلاصات أو صلمصسات
32-09-11 إدهانات محلولة فى مذيب غين مائى. ‎٠‏

(برايس).
33-82 |دمانات محلولة فى مذيب مائى. 30-6 أ يت.
8».32-09-8 إدهانات مضادة للصداً (غير المستعملة 6-061« أسائل لهوب للقداحات فقططل»
: فى السيسارات واللدراجسات
والدراجات النارية). :
ٍ: 44-28-1 .2
39-094 أدهانات مضادة للفولينج. > كبريت فقط).
-09- دهانات عاكسة للاضواء (غ ي- ‎١‏
‏مم ووئة ا للا (غير 48-011 |ورق سجاير.
المستعملة فى السيارات والدراجات ‎١‏ قله باجا ا
والدراجات النارية). 0و أورق سجاين مقطع باحجام ولو بشكل
‎١‏ 7 1 ا كراريس آو أنابيب.
32-09-89 .»8 |دعانات أخرى (غير المستمملة فى ‎١‏ 0
السيارات والدراجات والدراجان | 48-2118 إمصفات للسجاير.

36-081 حجر القداحات.

النارية). 13-40-71 |علب يودرة ومسحوق.؛ علب السجاين
8-0-0 | اصباغ مسحوقة.من النوع المستمم( والسيجارء علب التبغ.
في صناعة الدهن (غير المستعملة فى 84-59-6 أالات ومعدات خاصة لصناعة التبسغ
السيارات والدراجات والدراجات والكبريت. :
النارية). 98-10-02 أقداحات غَيْن المصنوعة من ممسادن
1 أتحاليل. تمينة.
1 (مجففات محضرة. 38-0-1 .86 |قطع غيار للقداحات فقيد.
38-1 |مذيبات ومحلات مغ اسيتون وأستعات 94 إغلايين (بما فيها التصبات والرؤوس)
الميثيل للبر نيق. مباسم السيجار والديجارة, كدوب,ء
41 88 أبذيبات ومحلات اخرى للبرنيق. قصبات رقطع غيار أخرى.
قائمة - بت - ‎١‏ قائمسة اب

سسا ا لاشوئء

السبث 6 ربيع التاني عام 1405ه . الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المؤسسة الوطنية للنجارة العامة وقطع البناء الجامز
المنشأة بالمرسوم رقم 82 457 المؤرخ فى 4 ديسمير
سنة 1982

‎ : 9‏ ديسمبر سنة 1982)

‏3 .«ج |مصنوعات نجارة وقطع أخشاب معدة
للابنئيميسة والبناءات؛ء بما فيها
ماطورات الارضيات؛ والبناءات
الجاهرة؛ مع خشب ( باستثناء يند
4» - 23 - 44) هياكل لقوالب

‏الاسمنت مق خشبء.

‏« - .7 . 1 . ا -
يو رو وو يم | بناءات معدنية ([غسيرف صحراوية

‏فقط).

‏لاشىء.

‏المؤسسة الوطنية للآثار وتحويل الغشب

‏المنشأة بالمرسوم رقسم 82 - 406 المؤرخ فى 4
ٍّ ديسمبر سنة 1982

‏(ج - دقو :+ يعبر سنة :8 __

‏رمز تسمية المواد
قائمة - [-
9-7 أجلود وأجزاء أخرى من طيور مكسوة

‏بريشها آو بزغبهاء ريش وأجزاؤه
(ولو كان مقلما) زغب خاما أو
منظفا فقعد؛ أو مطهرا أو ممعالجا
قصد حفظه. مساحيق وففضسلات
ريش أو أجزاء ريش.

‏94-1 .2 أمقاعد ولو قابلة للتحويل الى أسرة
(عدا القثابمة للبند 0 بو
وأجزاؤها باستشاء البند
017-71 - 94.

‏94-38 أثاث آخرن وأجزاؤه.

‎229

‏الرمز تسمية المواد

‏مفارثن؛ أصناف للاسرة وأشبامهاء
محتوية على نوابض أو محشيوة أو
مجهزة مع الداخل مم جميع المواة
مثل الحشاياء أغطية الاسرة»
اللحف الوسائد. التمارق»”
والمساند الخ... بما فيها اللصنوعات
مع مطسساط أو من مواد لدائنية
اصطناعية؛ فى الحالة الاسفتنجية
أو الغلوية مكسوة أم لاء.

‏قائمة - ب

‎94-4

‏853 (|شعر تباتى (عرف) وفضلاته ولو كان
على شكل حصائر ماما أم لا على
حامل م مادة أخرى.

‏مواد تباتية مستعملة أساسا للحشسق
(كابوك؛ شعن نباتى؛ شمر بحرى
وما يشابههم) ولو على شكل أسمطة

‏| على حامل أولا مرق مواد أخرى.

‎14-03

‏المؤسسة الوطنية لتوزيع مواد البناء
المنشأة بالمرسوم رقسم 83 - 681 المسؤرخ فى 86
نوفمر سنة 1983

‏(ج - ررقم 9 : 29 نوفمبر سنة 1983)

‏اح 7777لا

‏الرمز تسمية المواد
قائمة )” ا «“ |
وووو ‏ اجبيس آأتنهيدريت؛ جص ولو ملونة أو

‏مضافا اليها كميات ضئيلة من
من الممجلات أو اللمطلة ولك
باستثناء الجص المعد خصيصا لطب
الانسان.

68-1

68-03-11

68-03-22

68-10

- 68-42

69-4

69-5

60-68

69-8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ه

باستثناء اكسيد وهيدر وكسيد
الكالسيوم.

ملو تام"

حجن التبليط» حسافات الارصشة
وبلاطات التبليط معق حجن طبيمى
(غيي الاردواز).

مصنوعات مي حجارة الدنحث أو البناء؛
عدا الواردة فى البتد :0 68 وكذا
المذكورة فى الفصصل 69, مكمبات
وكشتبنات للفسيفساء.

اردواز للسقوف أو الواجهات.

مصنوعات أخرى مم الاردواز
الطبيمى.

مصنوعات مق جبسس أو مق تركيب

مصنوعات مغ حرين صخرى بأسمنت,؛
سليلوز بأسمنت ومثيلاتها.
المارضات وعناصي مشابهة).

قراميدات زخارف معمارية (طنف,؛
أفاريز الج 06 ومصنوعات فغارية
أخرى للابتية (أغطية المداخن
أنابيب الخ ...).
واستعمالات ممائثلة.

ترابيع أخرى, حجر التبليط وبلاطات
التبليط أو التغطية.

الرمز

اسسسسسم

. 69-0

25-4

38-19-22

68-171

68-8

68-9

68-1

12, 68-3

تسميسة المواد

مباولء أحواض الاستحمام وأجهزة
أخرى ثابتة مماثلة للاستعمالات
الصحية والنظافة مق فار ومواد
قائمة«ب»

حرين صخرى (أسبست).

اسمنت؛ء مسلاط ومركبات مماثلة؛.
مواد مقاومة.

أصواف مع جثاء؛ مغ خبث الممادن»
مخ صخور وأصواف معدنية أخرى ‎٠‏
‏مماثلة دوديسة ممددة؛ طيغ ممدد
ومنتجات معدنية مشابهة ممددة؛
مخاليط ومصشوعات من مواد
معدانية للحفظ الحرارى أو السمعى
عدا التايمة للبنديغ 32 - 68»
و 13- 8 والفصل و6.
ممائلسة (زفت البترول صمسغ
الخ ...)ا

الواح مؤطرة؛ الواح؛ ترابيع؛ كتل وما

يماثلهاء مغن ألياف نباتية ألياف الخشب
تبع نجارة أو ففضلات الخشب
مكتلة بالاسمتنت؛ بالجبس أو روابط
أخرى معدانية.

مصنوعات من اسمنت من خرسانة أو
مع حجر اصطناعى ولو مسلحة بما
فيها المصتوعات من الاسمنت»؛ مغ

جقاء أو مغ (جرانيتو).

حرير صخرى مشغول.ء مصنوعات مغ
4 68 (ورق مقوى. خيوطء
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسمية المواد

نسيح؛ ملابس؛ أغطية رأس أحذية
الخ...) ولو مسلحة؛ مخاليط
أساسها الحرين الصخرى أو الحرير
الصخرى وكربونات المفنيسيوم؛
ومصنوعات هذه المواد (باستثناء
المستعملة فى السيارات الخاصة ).

طلق مشغفول ومصنوعات من طلقء
بما فيها الطلسق على الورق أو
النسج (ميكانيت وميكافوليوم
الخ ...).

مصنوعات مغ حجر أو من مواد معدانية
أخرى (يما فيها مصنوعات معن

مكان آخر.

آجن» بلاطاتء ترابيع وقطع أخرى
حافظة للحرارة مغ دقيق صوانى
حفرى؛ وأتردبسة أخرى صوانية
مشابهة (كيز يلجورء تريبوليت,
دياتوميت الخ ...ل
مشابهة للبناء؛ مقاومة.

منتجات أخرى مقاومة (معوجات؛
مصاهرء مسغنسات.» أنيببات؛ء

سدادات حواملء كويبات؛ أنابيب؛
مواسير؛ مشداتء قضبيات الخ...)

ترابيع حج التبليط و بلاطات التبليط
أو التغطية. غير مبرنقة ولا مطلية
بالميناء.

أحواض وأوعية أخرى مشابهة
للاستعمالات الريفية جرار وأوعية
مشابهة للدقل أو التعبلة.

ال مس مق ال م ا و و ا ل

ترب) غير مذكورة ولا واردة فى ‎٠‏

أجهزة وآدوات الاستعمالات الكيمائية |
ا

واستعمالات أخرى تقتية أجران |

المؤسسة الوطنية للسكر

المنشأة بالمرسوم رقم 82 454 المؤرخ فى 11
ديسمير سنة 1982

(ج - ي رقم 52 : 14 ديسمبر سنة 1982)

الرمز تسمية المواد

قائمةد«ل»
ينجن السكر ( ولو شريحات) طازجا
مجفنا أو مسحوقاء قصب السكر..
1-1 .8 أسكر البنجر وسكي قصب فى حالته '
الصلبة (سكن خام فقط)ء
8 أعسل السكن (ميلاس).
ٍ قائمة«ب»

12-4

لاشىء

الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين الغذائى والكسكسى
المنشأة يالامر رقم 65 89 المؤّرخ فى 25 مارس

ل

سنة 1965

(ج - در رقم 31 : ‎٠13‏ بريل سنة 5وود)

قائمة«أ»

11-1 ادقيق الحبوب.

8 إ|جريش؛ سميدء حبوب منقات؛ مقشرة
مكسرة؛ مفلطحة آو متدفة باستثناء
الارز التابع لبند 6 120, بذور
الحبوب كاملة, مفلطلحة؛ مندافة أو
مطحونة.

11-8 نشاءء ولب؛ اينولين.

11-9

دابرق حنطلة ولو كان يابسا.
---- ا ا ا ا
22 الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبث 6 ربيع الثاني عام 1405 ف

جلوكوز محضي على شكل مسحوق
مبلور أبيض, ولو على شكل قوالب.

171-02-3

171-09-4 |جلوكوز محف بطريقة أخرى.

19-8 أعجائخن غذائية.

21-8 .<< أخمائن طبيعية حية؛ أو ميتة, خمائر
اصطناعية محضرة؛ (خمائن طازجة
فتط).

81 أمياه, مياه معدنية؛ مياه غازية, جليد '
وثلج.

8 اليمونادة, مياه غازية معطرة (بما فيها
المياه المعدنية الممالجة بهمذه
الطريقة) مشرويات أخرى غير
كحولية باستثناء عطارات الفواكه
والغضر التابعة للبيند 07 20.

2-8 االجمة.

6 خلا | احماض كر بوكسيليكية ذات وظائف

كحولية, فينولية, الديهيدية أو
خلونيسة واحمسماض اخرى
كر بوكسيليكية ذات وظائف
أوكسيجينية بسيطة أو مركبة,
انهيدراداتهاء هاليداتهاء فوق
أكاسيدها وفوق احماضهاء
مشتقاتها المهلجنة. المسلفنة,
المنترتنة؛ المنتسرزة (لاستعمال
الصناعات الغذائية فقط).
84-14-85 .»8 | أفران للمغابز (لاستعمسال الصناعى
فقط).
آلات؛ء أجهزة وآليات للمطاحن ولممالجة
الحبوب والخغضر الجافة. عدا الآلات,
الاجهزة والآليات المستعملة فى
فى المزارع ( باستثناء أجزاء وقطع
الغيار).

84-9 بع

84-0-1 ,2 | آلات للمخابرء للحلويات؛, لبسكويت»,

13-03-99

17-02-38

171-02-2

117-02-2

117-02-3

117-02-3

117-02-1

35-03-42

35-8

39-4

2». 84-14-11

884-29-1

«284-30-1

وللمجائن الفغذائية (للمغابز
الصناعية والمجبسائن الفغذائية
فقط ).
قائمة «بي»
جنجل (أزهاره وغباره).
صمسسة اللك, ولو مبيض ؛ صموغ؛
صموغ راتنجية؛ راتنجات و بلاسم
طبيعية.

خلاصات نبساتية مختلطة لصناعة
المشروبات أو للمحضرات الغذائية.

لكتوز (سكن اللي وعصير اللكتوز).

عصين الغلوكوز.

سكر الفواكه. سندر,ء ذرة,ء
نخيل؛ الخ...

سكن محلول؛ مالتوزء لينولوز.

عسل البسسكر.

سكن وعسل الشكن المكرمل.

جيلاتين ومشتقاته.

دكسترين وغراؤها النشاء واللباب

القا بلين للتحلل أو المحمضين» غراء
النشاء أو اللياب.

مواد بروتينية صلبة (كازيين علبة؛

أجزاء وقطع غيار الافران (لافران "
المخابز الصناعية فقط ).

أجزاء وقطع غيار.

اجزاء وقطع غيار للآلات الممدة
للمخغسابز الصناعية والممدة
للعجائن الغذائية فقط.

محيحصحححتبا ‏ سو ت محححححنجحتلتل
لوو
ا لسبت 6 ربيع الثانى عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2283
ا ل اااي ا ات ادك كد ا ل فلتي
قطاع الطاقة وا لصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية ب
المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله | 31-01 غوانو وأسمدة أخرى طبيعية؛ حيوانية
ٍِ اج ناط اك الاصل أو نباتية ولو مخلوطة فيما
وتحويله وتسويقه (سوناطراك ‎١‏
‏ب 2 ا 2 بينها لكن غير محضرة كيماوياء
نشأة 3 - 491 1 دلسمير
1 بالمرسوم رقم 1 دخ فى ا مرو |أسمدة معدنية أو كيماوية منترجة.
سنة 1963, المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى
2 سيتمير سنة 1966

الرمز تسمية المواد

31-83 ١أسمدة‏ معد نية أو كيماوية مفسنطة.

)0 م رقم 10:4 يناير سنة 4د 31-4 أسمدة معدانية أو كيماوية ,بوتاسية.
ب 31-65 |اسمدة أخرى, منتجات هذا الفمسل
الرمز تسمية المواد مقدمة اما على شكل أقراص او حبوب
ٍِ أو أشكال مشابهة, واما فى أغلفة
قاتئمة «أ» ب ى

ص ذات وزن خام أقصاه 0 كلغ.
8 (|كبريت مغ كل نوع؛ باستثناء الكبريت | لحشر ميبيه
! بر لي 38-1 ت؛ء ت الحشراتء
المصعد ؛ الكبريت المرسب والكبريت مطهرات» مهيدات | ْ 0
ل < الطفيليات؛. مضادات القوارض»
وىء. مبيدات الاعشاب؛ء كابتات الانباتى

7-9 أزيوت خامة من بترول أو من ممادن منظمات نموالنباتات والمنتجات

غازية. المشابهة. مقدمة فى حالة تحضير أو
41 أغاز البترول ومحروقات أخرى غازية. فى أشكال أو أغلفة للبيع بالتجزئة
214 كا | قار البترول, كوك البترول؛. وفضلات أو مقدمة على شكل أصناف شل
أخرى من زيوت البترول أو من الاشرطة, فتائل وشموع مكبرتة

الممادن القارية (خام مختزل فقط). وورق مبيد الذباب.

5 إقارات طبيعية وآسفلتات طبيمية؛ | 39-01 .»8 |منتجات تكثيف؛ التكثيف المركبء
شيست ورمال قارية,؛ صخور التكثيف الاضافى (بولى اديسيون)
أسفلتية. معدلة أم لاء مبلمرة أم لاء موحدة

28-1 |كبريت مكرر. ْ الاتجاء. أم لا (فينوبلاست)»
قفد |النشادر مميع أو محلل (أمونياك). أمينو بلاست؛ والكيدات بوليستيردات

اليليكية؛ بوليسترات أخرى غين

28-40-1 فوسثيتات البو تاسيوم. شبعة سليكونات الخ...) باستثناء

29-1 محروقات. البنود 37 :0 - 39 و 39-01-38
29-5 أ|مشتقات مهلجنة أخرى مختلعلة مشبعة 7 ب :0 39 وا ب 01 ع و3
بالمحروقات أسيكليك. و 0:03 و3 و 01-73 و3 و

29-08 أهيكسا كلور سيكلو هيكسان. 6-:0- 39.

9-1 أدكلورود فنيلتر كلوروانات (د.د.ت). | 39-82« |منتجات البلمرة والبلمرة المركبة

0 ذا ‎١‏ هارا : ب
29-01 | ازدسينات. (البسولى ثيلين؛ البسولى تتراها
الجريدة الرسمية للجمهو

تسمية المواد

لوثيلين؛ البوتيليع المتعدد
العوازلء البولىستيران. كلورور
البولى فيتيلء أسيتات البولى فيئيل؛
كلور الاسيتات البولى فينيل.
ومشتقات أخرى بوليفينية.
مشتقات تبولياكريليك وبولى
ميتاكر يليك راتنجات الكومارون
أنديغ الخ ...) باستثناء البنود
3 ل 02 39 فو 23 - 02 39و
4 02 39 و 25 - 02 - 39 و
02-6 39 و 27- 02- 39

02-8 39 و 02-45 - 39
و 02-54 -- 39
و 59 - 02 - 39
و65 - 02 ب 39
و 67 - 39-02
و 88 - 02 - 39

و

و 02-46 - 39
و 39-02-55
و 39-02-63
و 02-66 - 39
و 68 - 02 - 39
و 02-89 - 39.

قائمة «ب»

نباتاتء أجزاء نباتات؛, حبوب وثمار
من الفتصائل المستعملة اساسا
للمطور والطب أو لابادة الحشرات؛
الطفيليات ولاغشراض مشابهة؛
طرية أو يابسة ولو مقعلمة أو مكسرة
أو مسحوقة (للاستعمال الصناعى).
دهن النفط (فازلين).

12-17 خط

21-2

28-011 أبروم.

كبريت مكرر أو مرسب؛ كبريت غروى
(للاستعمال الصناعى فقط).

حامض السلفور م

أو ليوم.

285-02-1 .4ه

238-08-1

28-08-11

28-09-11

رية الجزاترية

28-0

28-13-32

28-4

28-28-42

28-28-53

28-9

28-30-11
28-38-4

12.2 28-9

1. 28-0

25-53

29-3 انعط

122 29-4

29-6
29-08-1

السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

تسمية المواد

أنهيدريد وأحماض فسذورية (ميتا -
أو رتو وبيرد).

حامض فليوسلسيك.

كلورورء أوكسى كلورور ومشتقات
أخ_رى هالوجينية واوكسى
هالوجينة من فلزات.

هيدرازيق وهيدر و كسلامين واملاحها
اغين عضوية.

قواعد أخرىء أكسيدات»
هيدرو كسيدات وفوق أوكسيدات

تلورورء فلو سيكليكات, قفلويرات
وأملاح الثلور الاخرى.

١اوكسكلورورات‏ النحاس.

سولثات النحاس.

نتريت ونترات (باستثناء البنبسود
0 - 30 - 28
3- 39 28).
(باستثناء البنسود :4 - 46 ب 28
10-23 28 و 44و 10 ق2)ء

سانورات بسيطالسة ومركبة.

مشحقات مهلحنة من المحروقات ياستثناء

البنود 73 02 و2 و 80 02 - و2

و 32 - 39 258 و

-١-ةسئاسقلاب‎ 20 03 -- 7

سو ناطراك.
كدولات 1 حلقية ومشتتاتها الهلجنةء

المسلفنة؛ المنترنة المنترزة ( باستشاء
البندينئ 4429-04-3 - 04 29)
ثينولات وفينولات كحولات.

دييتيلان فايكر ل
السبت 6 ربيع الثانى عام 5 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29-9

29-0

20-11-9

29-3 2ل

29-14-44

290-14-3

29-14-44

299-14-5

29-14-17

29-5

29-19-5

29-22-84

تسمية المواد

ايبوكسيدات؛ ١ايبوكسيدات‏ كحولية,؛
ايبوكسيدات فينولات وايبوكسيدات
اثيرات (آلفا أو بيتا) مشتقاتها
المهلجنة ءالمسلننة؛ المنتردرنسة؛
المنترزة

أسيتالات؛ نصف اسيتالات واسيتالات
ونمصسف اسيتالات ذات وظيفسة
أكسيجينية بسيطة أو مركبة
ومشتقاتها المهلجنة ؛ المسلفة ؛
المنترنة المنترزة,

الديهيدات لاحلقية أخرى»

خلونات؛ء خلونات كحولات ؛, خلونات
فينولات؛, خلوتثات الديهيداتء
وخلونات أخرى وكينونات ذات
وظائف أوكسيجينية بسيطلة أو
مركبة .ومشتقاتها المهلجنة المسلفنة
المنتدنسة المنتزرة (للاستسمال
الصناعى).

حامض أحادى الكلوروأستيك
وأملاحه واستيراته.

حامض دهنى.

أملاح حامض الاستيرات الاخرى.

حوامض أخرى آحادية لاحلقية مشبعة.

أحماض متعددة الكر بو كسيكليك,
أنهيدراتهاء هاليداتها فوق
اكاسيدها فوق أحماضهاء مشتقاتها

استيرات فوسثوزيك وأبلاحها.

احادى أمنى لا حلقى.

الرمز

1055, 29-23-2

29-30-11

29-30-11

29-30-53

38-01-1

308-19-2

389-01-4

39-02-33

39-02-89

389-02-4

39-03-86

39-03-17

39-03-38

25

مركبات أمنية أخرى ذات وظائف
أوكسيجنية أملاحها واستيراتها
( ياستثناء المعدة للاستعمسال
الصيدلى) +

تترازان.

مركبات أخرى ذات وظائ ازوتية.

ثيو كر بماتات..

جرافيت غروى غير المعلق فى الزيت.

بولى أثلنيةلكولات على شكل سائل.

الكعيدات.

مبدلات الايونات»

أسيتات البولى فيئيل أخرى غين مذابة
غير مائمة.

كو بوليمار كلورور الفينيل والاسيتات
الفينيل غير على شكل صفائح أو
أوراق.

ل أخرىء أسيتات الاثر البولى

البلمرة أكر يليك البلمرة الميتيكر يليك
البلمرة آكر يليومتا كريليك مركبة
من مائع.

أستيرات السيلولوزيا الاخرى ملدنة :
مساحيق للقولبة.

مكثفات أخرى عالية ؛ راتتنجات
اصطناعية ومواد الدائئة اصطناعية؛
بما فيها حامض الجينيك ,وأملاحه
واستيرات لينوكسين: _

0 ل
م2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ه

المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية

الام تسمية المواد
وتوزيعها سمس يه العو
المنشأة بالمرسوم رقم 0ه - 101 المسؤرخ فى 6 | 70# أزيوت ومنتجات أخرى ناتجة عن تقطين
أبريل سينة 1980, المعدل بالمرسوم رقم 83 - 112 قطران الفحم الحجرى مم درجسة
المؤرخ فى 5 فبراير سنة 1983 حرارة عالية مطابقة لمفهسوم
(ج - ر رقم 15 : 8 ابريل سنة 1980) الملاحظة 2 للفصل.
لقنا اماه ِ- 8 - | زفت وكوك زفت من قطر ان فحم حجرئ
رمسز تسمية المواد او من قطارين معدانية أخرى.
قائمة«ا» 21-4 خلا [ تار اليترول, كوك البترول وفضلات
2-0 .»8 زيوت البترول او المعادن القارية (غير أخرى من زيوت البترول او من
الزيوت الخامة) محضرات غير مسماة المعادن القارة باستثناء البترول
ولا مذكورة فى مكان آخر محتوية الخام المحتمس.
وزنا على نسية من زيت البترول 6 (مخاليط قارية اساسها الاسفلت او قار
او زيت المعادن القارية تتجاوز او ٍ طبيعى؛ قار البترول. قطر ان معد نى
تساوى 70 7 وتكون هذه الزيوت أو زفت القطران المعدنى (مصطكاء
المعتمس الاساسى لها (باستثناء قارى. كيت باك الخ...).

السبيرت الابيض الذى يستعمل

ٍ -29-23 .»2 امركات أمينة لية, أثا كبات
فى السيارات. * [مركب ينة كحول ر مركب

ٍ أمينة كحولية؛ استيرات مركبات
وردوو |البرافين» شموع؛ البترول او المعادن كحولية.

القارية, أو زكريت, ‏ لينيت؛
رية و زكريت دح 0025| يديدوو أرصاص التيتراتيل.
شموع ترب ء فضلات برافنية

(غاتشء لاك واكس الخ...) 34-3 محضرات تشحيم ومحضرات' من النوع

ولو ملونة. المستعمل لتدسيم المواد النسيجية؛
38-19-44 .»8 أسوائل لحوالات الحركة المائية. لتيزيت او تشحيم الجلد ومواد

أخرى؛, عدا التى تحتوى على 7/70
أو أكثر من زيت البترول أو الممادن

الرفنية.

38-191 »ع أبحضرات مضادة لتجميد .
40-1 |أطواقء اطاراتء أطواق المدحرجات
الناقلة للاطارات؛ بطانات هوائية
(فلابس)؛ مطاطية نلكنة, غير 38-5 تالويل (راتنج سائثل).

مقساة؛ لعجلات من كل نوع. 38-4 |محضرات مضادة للاتنثجارء كابحات
قائمة«ب» التأكسد؛ محضرات منع التصمغء
0-8 أقطران النحم الحجرى؛ قطران لينيت محضرات لتحسين اللزوجة» محضرا
أو الترب وتطسارين معد ئية أخسر بحضرات لت التصداء ومتشرات

يما فيها القطارين المعدنية الاخرى ُّ ِ

المقطرة جزئيا والقطارين المعدنية أخرى مشابهة لزيوت معدانية.

المقواة. ه-وددوق |ذيوت كحولية؛ زيوت ديبل.
________________تتتتتت_________سس
السبت 6 ربيع الثاني عام 1405 هه الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م2

الرمز قتسمية المواد الرمز. تسمية المواد
38-98 أحوافر مركبة. 39-04 ابوليثيلين مذاب أقل من 115 درجة و
مواسير.
38-19-92 ,»8 | محضرات لمنم التصدا. 2
لمع ٍ 39-02-5 أبوليثيلين مذاب أقل من 115 درجة »
38-19-53 .8 | محضرات لمنع تصدا الكابحاتء خيوطء أفلام.
8-198 أسوائل الكلور يارافين. 89-0-6 |بوليثيليع مذاب أقل من 1:5 درجة أو

أكثر , خيوط»ء أفلام الخ م

المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط 39-7 |بوليثيلين مذاب أقل من 315 درجة أو

المنشاة بالمرسوم رقم 80 - 102 المؤرخ فى 6 اكثر, مواسير.
أبريل سنة 1980 389-02-8 أبوليثيلينع مذاب أقل مغ 3:5 درجة أو
(ج - ر رقم 15 : 8 ابريل سنة 980:) أكثر؛ خيوط؛ أفلام الخ ...
ق ا 39-025 إصفائح,؛ اوراق من بولى ستيريغ
ا ّ تسمية المواد
لرمز يه المو وكو بوليمار.
قائمة«» 39-09-68 اخيوطء أفلام. اشرطةء الخ بسن
0 تيريخ وكو بوليمار.
38-8 مركبات تسمى (مسرعات الفلكنة). يولى ستيرين كويور ضار
يمووهوو أكلورور البولى فينيل. صفائح ‏
589-01-8 |اميتو بلاستات. ِ
اوراق.
39-01-87 |فينو بلاستات غير مكثفة (غين مبلمرة) 89-05 |كلورور البولى فينيل؛ خيوط؛ أفلام
باشكال خيوط؛ صفائح الخ... أشرطة أو أنصال.
39-08 افينوبلاستات مكثفة (مبلمرة) بأشكال | 39-02-63 |كوبوليسار الكلورور وأسيتات
خيوط»؛ صفائح الخ... الفينيل؛ صفائح واوراق.
39-015 | امينو بلاستات غير مكثفة (غير مبلمرة) 8-8 | بوليسار اكريليك؛ بوليمان
باشكال خيوط؛ صفائح؛ اوراقء ميتاكريليك؛, كوبوليمارن
افلام الخ... أكر يلسومتاكر يليك؛ على شكل
صفائح أو أوراق.
39-8 | امينو بلاستات مكثفة (مبلمرة) باشكال.
خيوط, صفائح. اوراق, اشرطة| 59-11-03 |نسجح مع مطاط للمجلات.
الخ... 59-119 |أقمشة مناضد من خيوط نسجية مغ
39-5 |صفائح بوليوريتانات. مطاط العجلات.
39-01-6 بوليوريتانات بياشكال أخرى. قائمة »» ب «
39-02-83 بوليثيلين مذاب أقل من 115 درجة , 2803 كار بون ([خاصة سواد الكار بون).

صفائح واوراق. 3-3 | بزليا ميدات بأشكال أخرى.
تسمية المواد

بوتيرال من ورق«

كلوراسيتات» مليات؛» أسيتات؛ء
.الخ... خيوط؛ء صنائح اوراق
الخ...

منتجات البلمرة الاخرئ والمبلمرة
المركبة؛ خيوط, صشائح اوراق
الخ...

راتنيجات طبيعية معدلة بالصهمسي
(صموغ مصهورة) راتتجات
اصطناعية محصلة مع اسقشرة
الراتنجات الطبيعية او الاحماض
شتقات كيماوية للمطاط الطبيمى

339-02-8

39-02-89

الكلور هيدريك او المؤكسد دورى

التركيب الخ...).

39-1« [ممنتوعات مق المواد التابعة للبنود
) باستثناء المصنوعات ذات
الاستعمال الطبى والمنزلى).

البان مطاط طبيعى ولو مضافا اليها
البان مطاط تركيبى؛ البان ُمطاط
طبيعى معدة للفلكنة , مطاط
طبيعى» يلاطء طبرخة ونسوغ
طبيعية مماثلة.

البان مطاط تركيبى البان مطاط
تركيبى معدة للفلكنة. مطاط
تركيبى ابدال المطاط المشتق من
الريوت.

مطاط مجدد..

ففضلات وقصاصات المطاط غين المقسى,
بقايا مصنوعات ممناط غير مقسم

40-1

40-2

40-8

40-4

(مطاط معالج بالكلور او بحامض:”

مغ :6 و3 الى 06 - و3 حصسرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع انتانى عام 1405هف

تستعمل فقططل لاسترداد المططاط»
فضلات وبقايا مطاط غير مقسى.

40-5 صفائح؛ اوراق واشرطة منغ مطاط
طبيعى أو تركيبى؛ غيد مفلكع عي
الاوراق المدخنة وأوراق الكريب
التابعة للبنديع :6 - 49 3 02 - 40؛
محبيات مج مطاط طبيعى أو
تركيبى بشكل خلائط جاهزة
للفلكنة, خلائشط مسماة «خلائط
رئيسية» مكونة معن مطاط طبيمى
أو تركيبى» غير مفلكن. مضاف
اليه قبل أو بعد التجمسد؛ سواد
الكربيون (بزيوت معدنية أو
يدوتها) أو الانهدريد السيليسى
(بديوت معدنية أم بدونها) بجميع
الاشكال.

مطاط ( أو ألبان مطاط) طبيعى أو
تركيبى» غير مفلكن قدم باشكال
أو حالات أخرى (محاليل ومبعثرات؛
انابيب قضيبات؛ مجنبات الخ...).
أصناف مق المطساط الطبيعى أو
التركيبى, غير مفلكن (خيوط
نسجية مغطاة أو مشربة؛ أسطوانات
حلقات الخ ... باستثناء المستعملة
للتجهيزات المنزلية.

خيوط وحبال من مطاط مفلكغ ولو
منطاة بينسج؛ خيوط نسجية مشربة
او مغطاة بالمطاط المفلكن.

2. 40-6

40-7

40-8 |صفائحء اوراقء. اشرطة ومجنبات
(بما فيها المجنيات ذات المقطع
الدائرى) من مطاط مفلكن غير
السبت 6 ربيع التانى مام 1403ه ._ الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

40-3 ب

40-4 خط

40-5

40-8

2. 13-5

قسمية المواد

انابيب وقصبات من مطاط مفلكقج
غيى مقسى ( غيى المستعملة فى
السيارات الخاصة والدراجات
والدراجات الدارية).

ملابسء قفازات وتوابع ملابس؛ مق
مطاط مفلكن غير مقسى لجميع
الاستعمالات ( باستثناء البنود
4 13 - 40و17 - 13 4
2 13 - 40.

مصنوعات أخرى مغ مطاط مثلكق
غير مقسى باستثناء صموغ للمحى
ومصنوعات ذات استعمال طبى.

مطاط مقسى ( ايبونيت ) بشكل
كتل, صفائح؛ آوراق آو أشرطة على
شكل قضبانء مجنبات أو انابيب؛
مساحيق؛ ونفايات وفضلات.

مصنزنوعات من مطاط مقسى
(ابيدنيت).

الكوابل والحبال المضثورة وما شابهها
المصنوعة من الحديد والصلب عدا
المعزول منها للكهرباء (لصناعة
العجلات المطاطية فقط).

84-60-38 .»8 | قوالب وغيرها من القوقعات (تستعمل

المؤسسة الوطنية للقدمات فى الآبار
المنشأة بالمرسوم رقم 1 - 174 الممسؤرخ فى أول

(ج مار رقم 1 : 4 غشت سنة 1981)

الرمز

582-05-1

غشت سنة 1981

تسمية المواد

قائمة »)ل ُ "“
أدوات الحنى والتنقيب من الديامنت
أو على شكل كتل من الديامنت.

رمسر

82-05-1

قسمية المواد

قائمة«ب»

عادية.

المؤسسة الوطنية للكهرباء والغاز
المنشأة بالامر رقم 69 59 المؤّرخ فى 28 يوليي

سنة 1969

ج) - د رقم 5» : أول غشت سنة ووور)

الرمز

أورووو عت

27-05-88

217-17

76-16-2

تسمية المواد
قائمة «أ»

غاز الاضاءة؛ غاز ضعيف وغاز ماثىى ‎١‏
‏طاقة كهربائية.
قضبان حديدية للاعمدة الكهر بائيةى
ملولبة من الومنيوم.
قائمة«ب»

819-10-1 |بعدات من الومينيوم لخطوط نقل

الطاقة وخطوط الجذب ( باستثناء
المخصصة منها للتجهيزات الصناعية
ل والسلالم والمراقى).

المؤسسة الوطنية للتجهيزات والمعدات الطبية
المنشأة بالمرسوم رقم 82 - 168 المؤرخ فى 24

أبريل سنة 1982

(ج - ر رقم 17 : ‎١27‏ بريل سنة 1982)

الرمز

30-5 .ع

تسمية المواد

قائمة«أ» :
محضرات أخرى وأصناف صيدلية
باستثناء البنود 4ه - وه - 30»
05-12 -- 30 و 05-20 -- 30.

20

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

34-01-54

371-01-4

38-19-8

39-7 يلط

40-13-04

40-13-11 .م

40-4 يط

55-01-42

7170-13-1

10-5 عط

10-8

170-19-1
84-11-11
90-04-11

90-04-42

90-1

تسمية المواد

عجائعق لصنع نماذج طب الاسنان.
غير زجاجية حساسة لاستعمال طبى.
مدروس خميما لنع طب الاستان.

مصنوعات مق المواد التابمسة للبنود
مم :0 - 39 الى 06 - و39 حصسيا١‏
لاستعمال طبى.

قغازات للجراحة والراديوغرافية.

ملابس وتوابعها من مطاط لاستعمال

مصنوعات أخرى م مطاط مفلكن غير
قاسى لاستعمال طبى فقط.
لاستعمال طبى.

رظاعات مع زجاج.
وشبيهاتهاء محديا متحنيا ومثيلهما
بما فيها الكرات المقعرة والقطع
(معدة لصناعة النظارات فقط).

زجاج بصرى وأصناف مقي زجساج
بصسسرى ونظارات طبية؛ء ,+ غير
الاصناف البصيرية المشئولة بصريا.

اجهزة طبية جراحية للتعقيم+
نظارات شمسية (من زجاج) مع جميع
المواد غير مشغولة بصريا.

نظارات أخرى.

مجاهر ومصسورات الانكسار
الالكترونية والبروتونية.

السبت 6 ر بيع الثانى عام 1405 فى

الرمز تسمية المواد

أدوات وأجهز ةللطب؛ للجراحة؛ لطلب
الاسنان وللطب البيطرى؛ بما فيها
الاجهزة الكهربائية الملبية دأجهزة
اختبار النقلي.

أجهزة الاشعة السينية؛ ولو للتصوين
بالاشعة والاجهزة المستمملة لاشمة
المواد الاشماعية, بما فيها صمامات
مولدات الاشمة السنية؛ مولدات
الضغط؛ لوحات الضبطء الشاشات»
المناضد؛ المقاعد وحوامل مشابهة
للشحص أو للملاج (باستثناء البندين

م9

90-1

90-0 .عط

132-- 20 90 20-23 -
90-231 .| مقاييس حرارة طبية فقط.
أثاث للطب الجراحىء مثل مناضسه
العمليات.» مقشاضد التحضصن
وأشياههاء أسرة بتجهيزات خاصسة
بالعياداتء الخ... مقتاعد طب
الاسنان وأمثالها, بمدد آلية
للتوجيه والرقع؛ أجزاء هذه
الاصناف ( باستثناء مقاعد قاعات
الحلاقة).
فرشات الاسنان.

94-2 كا

968-01-1
قائمة «ب»

حسوافر مركمسسة للتشخيص أو
للمختبرات.

أدوات نظطافة وصيدلية (بما فيها
رضاعات الاطفال ممع مطاط
مفلكن؛ غير قاسى؛ ولو يحتوى على
أجزاء مي مطاط قاسى).
ولو مدرجة أو معايرة, قارورات
للاتصال وأصناف ممائلة.

38-19-9

40-2

10-7
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 هف

الرمز تسمية المواد
138-40-8 أ علب للنظارات.
874 إمتاعد وسيارات ممائلة للعجزة؛ ولو

بمحرك أو أى جهاز آخن للدفع.

فطع غيار الدراجات الطبيةء مقاعد
وسيارات مماثلة للمعوقين.

عدسات؛ مواشيرء؛ مرايا وعناصر أخرى
مدا الاصناف م نوع الزجاج؛
غير مشغولة بصرياء مواد مستقظبة
على شكل أوراق أو الواح .

عدسات» مواشيرء مرايا الخ... مروكبة
لاجهزة غير أجهمسزة التصسوير
والسينماتوغرافية.

أحاضنات نظارات؛ بلا ماسكاتينات,

نظارات بمقابضشن وأصناف ممائثلة
وأجزاء محاضغ.

نظار ات واقية للعمسالء ركاب
الترجات النارية الخ...

مجاص بصرية يما فيها أجهزة مجاه
التصويرء مجاه التصسسوير
السيدمانى» ومجاهر العمرض.

أجهزة وأدوات بصرية غير مذكورة
ولا داخلة في بند آخن من هذا القصم[
(بما فيها آلات المرض) اليزرية؛

871-12-1

90-1

90-02-1
90-3

90-04-1

90-2

90-13 كط

لكن غير ديودية ليزرية لاستعمال |.

موازيئ حساسة لوزن خمس ستتغرامات
فأقل مع أو بدون وزناتها.

أجهزة الممالجة الآلية والتدليك؛, أجهزة
للطب النفسانى؛ أجهزة المعالجبة
بالاوزونء أجهمزة المسبداواة
بالاكسجين؛ [جهزرة الانماش؛, أجهزة

90-5

90-8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قسمية المواد

المداواة بالتضشيبة وأجهزة أخرئ
للتنفس مع جميع الانواع (بما فيها
أقنمة الوقاية من الغاز). '
أجهزة الجبارة (ينأفيها الاحرمة
الطبية الجراحية), آدوات وأجهزة
للكسور (جبائرء؛ ميازيب وأمثالها)»
آدوات وأجهزة لطواقم الاسنان»
بصرية أو غيرهاء أجهزة لتسهيل
السمغ للصم وأجهزة أخرى للمسك
باليد؛ ليحملها الشخص أو للفرس
بالجسم؛ لمماوضة_نقص أو عجزءم .
90-203 .8 | أجزاء أخرى وقطع غيار وتوايبع
.الاجهزة المذكوزة أعلاه (ماعد(
المخمصة منها للاجهزة التابعة لليتية
10-17 -م).
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات الصيدلانية
بمدينة الجزائر
المنشاة بالمرسسوم رقم 2 166 المؤرخ فى 24
ابريل سنة 1982

(ج - ر رقم 17 : 27 ابريل سنة 1992)

90-9

| المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات الصيدلانية

بقسنطيلنة

المنشاة بالمرسوم رقم 82 - 164 المؤرخ فى 24
(أبريل سنة 1982

(ج - ر دقم 17 : 27 ا بريل سنة 1982)
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتعجات الصيدلانئية

المنشساة بالمرسوم رقم 82 165 لودع فى 24
أبريل سنة 1982

(ج - ر رقم 17 :1 ابريل سنة 1982)

22

الرمز

02-01-1

02-01-32

02-01-1

02-01-42

02-01-11

02-01-22

002-04-4

04-2 .كط

05-4

12-1 عط

13-1

"13-03-43

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ه

تسمية المواد

قائمة دل

كبد الخيول, أحمرة؛ بغال معمدة
لصناعة المواد الصيدلية.

أحشاء أخرى للخيولء حمين وبغال
معدة لصناعة المواد الصيدلية.

كبد الابقارء والغتنازير الضغيرة
معدة لصناعة المود الصيدلية.

أحشاء أخرى للابتسار والخنازير
الصغيرة معمندة لصناعة المواد
الصيدلية.

كيد الاصناف الاخرى معدة لصناعة
المواد الصيدلية.

أحشاء أخردى لاصناف أخرى معدة
لصناعة المواد الصيدلية.

أحشاء معدة لصناعة المواد الصيدلية.

حليب وقششدته مصيرا» مركز١‏ أو
مسكراء

عتنيبمسس رمادىء؛ طيب القندس
(كاستوريوم) زباد ومسك ذراريح
وصفراء ولو كانت مجففة؛ء مواد
الصيدلية؛ طازجة؛ مبردة؛ مجمدة؛
أو محفوظة مؤقتا بطريقة أخرى.

نباتات» أجزاء نياتاتء حبوب وثمار
مم التصائل المستسملة أآساما
للعحطور والطب أو لايادة الحشرات؛ء
الطفيليات ولافشراض مشابهة؛
طازجة أو يابسمسة ولو مقطعة,
مكسرة أو مسحوقة. لاستعمال
الصيدلية فقط.

عصارات وخلاصات نباتية أنيون.

عصارات وخلاصات نياتية علبية.

الرمز

15-4

28-06-11

238-40-2

28-40-4

29-6

29-2

29-4

30-1

30-2

30-3 2ط

30-4

تسمية المواد |

شحوم وزيوت الاسساك والتدييات
البحرير ولو مكررة.

حامض الكلور وسلفيريك.

فوسفاتات ثنائية الكلس للصيدلة.

فوسفاتات ثلاثية الكلس للصيدلة.

سلفاميدات.

قلويات نباتية؛ طبيمبة أو مماد
أستيراتها ومشتقات أخرى.

محشضرات مفستسادة للجراثيم

غدد وأعضاء أخرى مستعملة فى
خلاصات الغدد أو أعضاء أخرى آو
افا زاتهاء والعلاج العمضوى» مواد
أخرى حيوانية مخحضرة لاعراض
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر.

أمصال دم محصنسة من حيوان أو
أشخاص» لقاحات جل تثومية؛ مواد
سامة مزروعات جر ثومية عضوية
(بما فيها المغتمرة ولكن باستثناء
الخمائر) ومنتجات أخرى مشابهة.

أدوية للب البشرى والبيطرى
( ياستثناء الطب البيطرى).

نان مندوف؛ شاش الجراحةء أربطلة
ومواد مشابهة (إضمادات؛ء لصقات
مشممة لزقات... الخ) مشربة أو
مغدلات بمواد صيدلية أو مهينة
البيع بالتجزثة قمد استعمالها فى
المنتجات

‎١‏ : ا
الاب اي الجراحة, ها
السبت 6 ر بيع الثانى عام 1405 هف

الرمز تسمية المواد
المشار اليها فى الملاحظة (3) من هذا
الفتصل»
:30-051 |محضرات مكثفة للفحوص بالاشعة
(راديوغرافية). ا
30-05-0 |محضرات أخرى وأدوات الصيدلة.
383-06-1 .2 | معجون الاسنان (لاستعمال الميدلة).
33-06-11 أمياه مقطرة معطرة علبية الخ...
34-015 أصابون طبى«
388-19-0 أسولفونات وحوامضها مع زيت النضيد
(الشيست) لاستعمال الصيدلة.
قائمة «ب»
05-85 أمنتجات حيوانية الاصل غين مذكؤرة
ولا داخلة فى مكان آخر أو حيوانات
صالحة للاستهلاك اليشرى.
19-0-1 أخبن القربان؛ غليفات الادوية الخ...
ومنتوجات مشا بهة..
28-01-1 أ يود خام.
28-01-88 أيود آخن غين خام»

208-02-1 8 أكبنريت مرسب وكبريت غروى
لاستعمال الصيدلة فقط.

حامض النتريك صافى كيماويا.

28-09-02
ردوه-وو أحامض السولفو نتريك.
ودوو أكبريتورات لافلزية؛, بما فيها ثالث
كبريتور الفسفور .
0 «8 اكلورورات؛ أو كسيكلورورات.

وهيدروكسيكلوزوراتء بردومرات
وأوكسبرومات. يمسودورات
| وأوكسيديودورات ( باستشنشاء
البدينئ 34 30 28 و 30-517 - 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

28-2

28-01

268-42-4 .كط

28-42-86

28-42-7 .*ظ

28-42-8

28-42-89 .0ه

28-42-0

28-42-11 ل

12, 28-42-2

28-42-33

286-42-4 اط

28-42-11 .مه

28-4

29-05-4

23

تسمية المواد

ومنتجات البند 3:7 - 38 - 28
المخغصصة للاستعمال الصناعى).

كلورات وفوق الكلورات؛ء ببرومات»
وفوق. البرومات, يوداتء وفرق
اليودات.

كار بونات الكالسيوم لاستسسال
الصيدلة فقط. ا

كار بونات النحاس.

كار بون البير يليوم؛ كويلت لاستعمال
الصيدلة فقط.

كار بونات البسموق.
الصيدلة فقط.

كار بوتات الباريوم+
فقطى

هيدروكر بونات الرصاص' لاستعمال
الصيدلة فقط.

كاربونات الليثيوم+

كاربونات أخرى (التوتياء المننناس»
حديد الخ...) لاستعمال الصيدلة
فقط.

فوق الكاربونات لاستعمال الصيدلة.
فقط.

بيروكسيد الهيدروجين ( الماء
المؤكسج) يما فيه الماء المؤكسج
الصلب.

سيكلانيك ؛ مكلينيك ء

سيكلوتر بينيك ..
294

الرمز تسمية المواد

8»,29-8 |أثيرات أكاسيدء اثيرات اكاسيد
كحولات؛ آثيرات أكاسيد الفينولات.
أثيرات أكاسيد كحولات فينولات,
فوق أكاسيد الكحولات وفوق
اكاسيد الاثيرات ومشتقاتها
الملهجة؛ المسلفنة؛ المنترجة المنترزة
( باستثناء البند 7 - 08 - 29).

2-6 .«8 |احماض كر بوكسيليكية ذات وظائف
كحولية, فينولية؛ الديهيدية آو
خلونية؛. وأحماض أخرى
كر بوكسيليكية ذات وظائف أو
أوكسيجينية بسيطة أو مركبة.؛
أنهيدروداتها هاليداتهماء فوق
أكاسيد وفوق أحماضهاء مشتقاتهما
المهلجنة؛ المسلفنة؛ المنتر نة, المنترزة
لاستعمال الصيدلة فقط..

8 .مج [مركبة أمينة ذات وظائف أوكسيجينية
ٍْ بسيطة أو مركبة لاستعمال الصيدلة

فقط.
يما فيها الليسيثينات والتوسفو.
أمينو ليبيدات الاخرى.

85 (|مركبات ذات وظيفة كر بوكسيا ميدية
ومركبات ذات وظيفسة أميدية
لحامض الكر بونيك.

29-6

مركبات ذات وظيفة اميدبة للاحماض
الكربوكسيليكية (بما يها الاميد
آأور ثو كبر يتنزرويكى واملاحه) آو
وظيفة ايمينية (بما فيها
الهيايشلينيترامين وثلانى المينلين

ثلاتى النيترامين).

التس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاني عام 1405

تسمية المواد

مركبات دورية غير منسجمة بما فيها
الاحماض النيكليكية.
سلتونات وسلتامات.

بروفيتامينات وفيتامينات, طبيمية
أو معاد انتاجها تركيبياً (يما فيها
مركزاتها الطبيعية) وكذا مشتقاتها
المستعملة أساسا كفيتامينات مغلوطة
مع بعضها أم لا ولو على كل
محلول آيا كان.

هرمونات طبيمية أو معاد انتاجها
تركيبيا؛ مشتقاتها المستعملة أساسا
كهمرمونات؛ ستيرويدات اخرى
مستمملة اساسا كهرمونات.

29-9

1 ا هيتير وزيدات؛ طبيعية أو معاد انتاجها
تركيبيا آملاحها' اثيراتها استيراتها
ومشتقات أخرى.

535« إسكاكر نتية كيماويا باستشناء

السكاروز , الجليكوز واللاكتوز +
أثيرات واستيرات سكرية واملاحها
غير المنتجات الواردة فى البنود
29-9 29-41 و 42 زر لاستعمال
الديدلة فقط.

30-054 |إكواشف معدة لتحديد الفثات او

العوامل الدموية.

لذو يبان فى الماء. شموع محضرة
غير مستحلبة وبغير مذيب.

34-4

8 |لخلاط زرع محضرة لننمية الحى

الدقيقة.

لفو نات أخرى.
السبت.6 ربيع الثائى عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قطاع الدفاع الوطنى
الديوان الوطنى للمواد المتفجرة

المنشا بالمرسوم رقم 76- 3 المؤرخ فى 20 قبراير
سلة 1976

ٍ (ج - ر رقم 18 : 2 مارس سنة 1976)

منترزة للنيئولات وفينول الكحول.

29-1 أستيرات أخرى للاحماض المعدانية
(عدا الأحماض المهلجنسة) و املاح
ومشتقاتها المهجنة »+ المسلفنةء
المنترانة؛» المنترزة.

6-1 أابارود الرماية.

36-3 امتشجرات محضرة.

36-4 شعيلات, فتائلء متتجرات؛ طعمات
كبسولات صاعقة ؛ء مشملات
مفجرات.

36-5

اصناف نارية فنية (شهب؛ جراقات؛
طعيات ميرفنة؛ صواريخ واقيات
البرد واشباهها).

الرم تسمية المواد

36-8 .55 |حديد سريوم وخلائط أخرى وقادية
بجميع الاشكال, أضناف من مواد
لهوب ( باستثناء البند 27 ب 68 - 36
و 535).

82-045 أ مسدسات القفل.

28-39-64 |نترات البريوم.
نترات الرصاص

28-39-22

288-42-5

28-7 هيدرورات؛ء تترورات؛ أزورتورات و3
تكوينها كيماويا أم لا.
13-1 خط

أسنةء مساميرء مخالب محددة؛ مشابك
مموجة ومشدوفة؛ رززء محاجن
ودبابيس؛ من زهر؛ حديد أو فولاذء
ولو يبرؤّوس مع نواد أخرىء عدا
ذات الرؤوس من نحاس (لمسدسات
القنل فقط).

محازق وبراغى (ملولبة أملا)»
علاقات لوالب, رزز ومحاجع
ملولبة؛ براشسم؛ شكال.؛ أوتاد
سكات واصناف مماثلة للمحازق
واللوالب من زهر؛ حديد أو فولاذء
حلقات (بما فيها الحلتات المنككة
والحلقات الأخرى المعدة لاستعمالها
كنوابض) من حديد أو فولاذ
(باستثناء براغى مسدسات القفل

13-2 عه

935-07-1 اج خراطش الاشارة والفقل فبط.
226
قطاع الثقافة
المؤسسة الوطنية للادوات التربوية والثقافية

المنشأة بالمرسوم رقم 83 - 302 المسؤرخ فى 30

(ج - ر رقم 18 : 3 مايو سنة 3وو1)

الرمزرا تسمية المواد
قائمة «ا»

32-10-1 | الوان للصباغة الغثنيةء للتعليم أو

قدو أحبن للكتاية أو للرسمى

84-09-1 اعجائقغ لصنع النماذج.

35-06 اغراءات نباتية مهيأة للبيع بالتجزثة
ذات وزن صافى أقل أو يساوى ‎١‏
‏كلغ.

35-08-9 أمواد أخرى لاستعمالات غرائية محضرة

للبيع بالتجزئة ذات وزن صافى
أقل أو يساوى : كلغ.
38-19-85 |مواد حبرية محضرة للبيع بالتجزئة.
239-01-1 |مصتوعات أخرى مغ مواد أخرى
(مصنوعات مدرسية من مواد لدائنية
فقط).
40-14-3.»ج8 | أدوات لاستعمالات تقنية مغ مطاط
مفلكن غير مقسى (ممحاة فقط).
محافظ وحقائب يد وعدد التلاميذ
من جلد طبيمى.

42-02-42

49-09-42 أصناديق؛ء صنيدقات؛, حقائب من مواد
أخرى.

42-8 .2 | لبسة ولوازمها ذات الاستعمال الررياضى

44-21-1 أمقالم منغ خشب.

48-011 أدرق جنضاف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 6 ربيع الثاني عام 1405ف

الرمز' تسمية المواد
48-01-1 .8 أورق وورق مقوى آخر ( للاستسسال
الثقافى فقط).
4-0-2 ,8:0 أورق شقغقاف طبيعى (للاستسال

مضاريف؛ء بطاقات رسائلء بطاقة
بريدية غير ملونة الخ... ( باستثناء
المضاريف).

468-14-2 ,مها

248-15-1 أورق وورق مقوى مقطع للاستسساد
فى أغراض أخرى ( للاستعسال
الثقافى فتط).

48-18-09 8 | مجلدات (غير المستعملة فى المكاتب).

48-18-84 إدفاتر للعينات أو تجميع.

48-18-1 .8 أأدوات أخرى» مدريية للمكاتب أد
للوراقات مغ ورق او ورق مقوى
(ادوات مدرسية فقط).

اعادة انتاج آثار ذوى: الشهرة حسب
الدليل الصادر عن منظمة الامم
المتحدة للتر بية وانثفافة والعلوم
(اليو نسكر).

مطبوعات أخرى واعادة انتاج أخرى
غير مذكورة فى مكان أخرى .

صورمطبوعة منغ كل نوع (للاستعمال
التر بوى والثقافى فقط).

جوارب نسائية؛ جوارب داخلية؛
جوارب,ء قصيرة؛ واقيات جوارب
واصناف ممائلة من الصنارة غيي
مطاطية ولا ممططة (لاستسال
الرياضى فقط).

أقفزة وجوارب نسائية؛. جوارب
وجوارب قصيرة أخرى غير المصنرة
للاستعمال الرياضى فقط.

49-11-44

49-11-11

49-8 2ه

12, 60-3

61-0 يط
السبت 6 ربيع الثائى عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

الرمز

04-1 بل

64-2 ل

04-3 عط

12. 64-85

64-6 بئل1

68-03-11

92-1

93-8

92-3

92-4

92-5

تسمية المواد

أخذية ينمال خارجية ووجوه مطاطية
أو مادة لدائنية اصطناعية للاستعمال
الرياضى فقط.

أخذية بتمال خارجية مغ جلد طبيمى؛
اصطناعى أو مجددء أحذية (غيي
القايمة لليبند :64-06 ) ينمال
خارجية من مطاط أو مادة لدائئية
اصطناعية للاستعسال الرياضى

أحذية مغن خشب أو بنمال خارجية مع
خشب او فلين للاستسال الرياضى
فقط.

أحذية ينمال خارجية مغ مواد أخرئ
(حبائل ورق مقوى نسج. لبادء سلالة
الخ...) الاستعمال الرياضى فقط.

أجزاء أحذية (بما فيها التعال الداخلية
والكعيبات) من جميع المواد غير
المعدن للاستعمال الرياضى فقط.

راناتء ساقيات؛, مسمات؛ء واقيات
الساق واصناف مشابهة واجزاؤها
للاستعمال الرياضى فقط.

أردواز للكتاية والرسم.

بيانو (ولو آلىء بملامس أو يدوتها
قيثارات وآدوات أخرى وترية
بملامس, قيثار (غيس القيشثار
الهوائى).

ادوات موسيقى أخرى وترية.

أرغنئ ذو مساميرء قديمة وأدوات
أخرى ممائثلة بملامس وبالسنة
حرة معدانية.

آلف كتنر تينات؛ هرمو نيكا القسم.

ادوات موسيقي أخرى بالهواء.

92-6

92-7

92-8

182. 906-01-2

8. 906-01-3

97-1

97-2

91-3

97-4

97-5

تسمية المواد

ادوات موسيقى تعمل بالقرع (طبول
علبالء خشيبات معدنياتء صنج
صناجات»ء الخ...)

أدوات موسيقية كهرطيسيةء
كهرستاتية , الكترونية وأمثالها
(بيانو» أرغنء مآلفء الخ...).

آلات موسيقية غير داخلة فى يتد أخرئ
من هذا الفصل (أرغتنات الاسواق
ارغنات متنقلة؛ علب موسيقيةئ
طيور مغنية؛ مناشير موسيقية الخ..)
مغفردات مع كل نوع وآدوات تداء
واشارة بالفم (أبواق نداء صفارات

ريشات وفرش للتلوين أو الرسم مركبة
على أقلام للاستعمال الثقافى.

ريشات وفرش التلويغ أو الرسم مركبة
بطريقة أخرى غير الاقلام للاستممال
الثقافى.

عربات وسيارات بعجل للتسلية
الاطفال , مثل الدراجات؛ نطاطاتئ
الاحصتة الالية, عريات بدواسات ئ
عربات للدمى وما شابههاء.

دمى من كل نوع.
لمب أخرى», نماذج مصغرة للتسلية ..

أصناف لعب المجموعات (بما نييما
اللعب ذات المحرك او ذات حركات
للاماكن العامة تنس طاولة,؛ بليارد
أثاث والطاولات الخاصة للالماب
الملاهى).
اا ل

91-8

98-58

98-4
98-5

99-2

99-3

تسمية المواد

وتوابع شجر عيد اليلاددواصناف
.مماثلة لاعياد الميلاد ([شجسرة عيد
الميلاد. اصطناعىء مذاودء مزينة
أم ل مواد وحيوانات للمداود؛.
قباقبء خطبات الميلاه أب نويل الخ)

أصناف وآليات للعمب فى الهواء الطلق
الجمبازء العاب القرى ورياضات
أخرىء عدا الاصناف النواردة
بالبند 4 07

مدورات» أراجيح؛ قاعات الرمايسة
ومسليات أخرى مثنقلة با فيما
السيرك وحيواناتة والمسارح
المتجولة.

ماسكات رديش؛ أقلام حير » وماسكات
الردرصاصء ماسكات أقلام الرصاص
وأمثالهاء قملع غيارها وتوايبمهما
(واقية الرؤوس مشابكء الخ...)
عدا اصناف البندين وه قو
5 - 98.

ريش كتابة ورؤّوس الريش.

أقلام رصاص ( بما فيها آقلام الاردواز)
رصاص الاقلام؛ اقلام الالوان
واقلاما لفحم طبساشير الكتسايبة
والرسم والخياطين والبليارد.

اردواز والواح للكتاية والرسم؛ مؤطرة
ام لاء

لوحاتء مصبوغفات_ ورسومات ‏ صمت
كلية باليدء عدا الرسوم الصناعية
المصنوعة؛ المزخرفة باليد.

صور» مطلبوعات» ومحتشورات اصلية.

نتجات أصلية للمن التمثالى. والنحث

من جيمع الموادضى

الصسريدة الراسسة للجمهسو

35-06-11

35-06-12

35-00-13

35-06-4

353-06-5

358-06-6

317-03-4

اب 4

السبت 6 ر بيع الثاني ضام 1409ل

تسمية المواد

 ةسمماسسساااااملا ‏قرب سانا‎ ٠

مجموعات و نماذج للمجمسوعات علسم
العيوان والنيات؛ المعادن والتشريح
تاريخية آثشسارية, احائنيةء عر قية .
ومسكوكية.

قملع أثارية يتجاوز عمرها مائة سنة.,

قائمة«بء»

غراءات كازينيسة محضرة للبيع
بالتجزرشة ذات وزن صافم اقسسل
أو يساوى واحد كلغ.

غراءات سميكة محضرة للبيع بالتجزئة

ذات وزن أقل أو يساوى واحف
(د) كلغ.

غرارات العظام محطرة للبيع بالتجرئة
ذات وزن صأف أقل أو يساوى واعد
(:) كلغ.

غرارات الجلودء الاعصاب» الاوتكتان
وشبيهاتها محضرة للبيع بالتجزئة
ذات وزن صاف أقل أو يساوى واحد

غرارات السيلكات محضسرة للبيع
بالتجزئة ذات وزن صاف أقل أو
يساوى واحد كلغ.

غرارات سيلولوزية محضرة للبيع
بالتجزئة ذات وزن صاف أقل أو
يساوى واحد كلغ.

درق, بطاقات وانسجة محسسة غيي
محمضة للصور أحادية الكررم او
الفضية أو البلاتينية.

.صنوعات من مصارين أو غشاء ممرغى
أو مثانات أو أوتار العضلاثت.
وين وووووى.>: 7 مم بون مب مو عي ممما لمم77 77777 ا
السبث 6 ر بيع الثاني عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية 249

2, 49-11-83

59-07-1

59-12-11

00-5 بيط

12. 01-1

01-2 ع

92-0

92-12-4

922-12-1

مصنوعات خرائملية من كل نوع؛ بما
فيها خرائط الجدران ومخططات
المساحة, كرات (ارضية أو فلكية)
مطبوعة»

سدور فوتوغرافية مذكورة فى مكان
أخرى ل للاستمسال التربوى
والثقافى).

أقمشة محضرة للرسم.

أقمشة ملونة لتزيين المسارح للمراسم
أو لاستعمالات مماثلة.

أدثرة (البسسة خارجية) وتوابعهما
وغيرها من الاصناف المصثرة غير
مطاطة ولاكتيمة ( للادسعسس_سسال
الرياضى).

أدثرة (البسة خارجية) للرجبسال
والصبية (للاستعمال الرياضى).

أدثرة ( أليسة خارجية) للنساء والبنات
وصغار الاطفال َ للاستسمساد
الرياضى).

؛دوات؛ أجهزة و نماذج معدة للايضاح
(فى التعليم والعرض الخ...) غير
صالحة لاستعمالات أخرى.

أجزاءء قطع غيار وتوابع لآلات
الموسيقى بما فيها اللنائف الموسيقية
والاوراق المثقبة لاجهزة العزرف
الآلية, وكذا الاجزاء الآلية للعلب
الموسيقية مؤقتات موسيقية؛ معيارات
النغم من جميع الانواع.

أسطوانات ذات طابع ثقافى» علمى أو
تر بوى.

اسطوانات.

المؤسسة الوطنية للكتاب

المنشأة بالمرسوم رقم 83 2300 المؤرخ فى 30

ابريل سنة 1983

(ج - د رقم 8 مارس سنة 1983م

49-1

49-38

49-4

49-9

49-11-11

49-11-42

92-12-11

92-12-22

تسمية المواد

قائمة ل أ ف
لا شىيء
قائمة «دب»
كتبء كتيبات ومطبوعات مماثلة ولو
على اوراق معزولة.

بجاميع أو كتب الصور ومجاميع رسم
أو تلويغ محبوكة أو مغلفة أو
مجلدة للاطفال.

موسيقى مخغطوطة أو مطبوعة؛, مصورة
أم لا ولو مجلدة.

بطاقات بريدية, بطاقات أعياد الميلاد
بطاقات عيد المسلاد واشياههاء
مصورة؛» مستخرجة بشتى الطرق
ولو مزينة أو ملصقة.

ثتيبات»؛ وكتالوهات ذات طابع رسمى
للمصلحة العامة؛ تقافية او علمية.

كتيبات أخرى, جرائد وكتالوهات.

سطوانات معدة خميصا لتعليم
اللنات فق .

أشرطة مغناطيسية مدة لتعليسم

2500
الديوان الوطنى للتجارة وصناعة السينما

المنشا بالامر رقم 67 - 51 المؤّرخ فى 17 مارس سنة
7 المعدل بالامر رقم 34 9د المؤرخ فى أول
فبراير سنة 1974

(ج - ر رقم 26 : 28 مارس سنة 1967)

الرمز تسمية المواد
قائمة«ل»

17-02 .« |أفلام بشكل لفائف محسسة؛ غير
مصورة مثقوية أم لا على شكل لنفات
أو أحزمة (16 مم اكثر فقط).

وصهه-:ة |افلام سينمائية سالبة أو موجبة واسطلة

ودمهه-37 |أنلام سينمائية للاحداث غير محمضة.

يمهه-و: | أفلام سينمائية أخرى سالبة أو موجبة

1-6 .«تز |أفلام سينمائية؛ مصسورة ومحمضة

محتوية أم على تسجيل الصوت اوغير
محتوية على تسجيل الصوت مصالبة
موجبة (16 مم واكثر فقط).

49-11-1 .8 [مطبوعات للدعاية محصسل عليه
تيبوغرافيا ليتوغرافية وأوفسات
الخ... صور دعائية سيتمائيمة

849-11-8 | صور غير مذكورة فى مكان آخن

(صور دعاية سينمائية فتط).
أجهزة أخذ سيتمائية؛ لاسينما
الجوى.

9008-1 .*«8 | أجهز ة آخذ الصور مجممة أم لامع
جهاز أآخذ الصوت مستعملة لفيلم
ذو عرض أقل من 35 مم ( باستثناء
أجهزة 8 مم وسوين 8 مم).

90-08-48 »ج |أجهزة أخرى لاخذ الصور والصوت ولو
مجمعة (للاستعمال المهنى فقط).

90-08-11

الرمز

82. 90-08-11

1, 90-08-2

2: 90-08-32 |

12. 90-10-22

10. 90-10-53

1190-28-8

982-12-2 عط

6. 923-12-1

03-5 .39 .لط

1076. 90-02-01

90-1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت » ربيع الثاني عام 7405ه

تسمية المواد

اجهزة عرض مجمعة أم لا مع أجهزة
اعادة انتاج الصور مستعملة لفيلم
عرضه أقل من 35 مم (باستثناء
أجهزة 8 م وسوير 8 مم)ء

اجهزة أخرى للمرض واعادة انتاج
المهنى فقط).

أجزاء وقطيع ولوازم لاجهزة البنفد
90-8 ب ( باستثناء أجهزة
8 مم وسوين 8 مم.

شاشات عرض ( خصيصا للسينماء
وقياس أكثي من 200 على 200 سم).

أجهزة من النوع المستعمل فى المخابي
السينمائية ( باستثناء الاجهزة المغدة
للقياس 8 م وسوير 8 مم

أجهزة من النوع المستعمل فى التصوير
او السينماء من طبيعة النوع المدكور
فى بند 25 90 (للسينماء فقط).

«عوامل صور أخرى مسجلة (للاستعمال
المهنى فقط).

حوامل صوت أخرى (للاستعمال المهلى

قائمة ررب »

أفلام من اسيتات السبليلوز ملد نة على
شكل لغائف او أشوطة للسينماء
توغرافية او التصسوين ( للسينما
توغرافية فقطْ).

نج معللى بكريات صغيرة زجاجية
للشاشات السينمائية.
لاجهزة التصوين والسينما توغرافية
مرايا باستثناء التابمة للاجهرةة5 -
وسو برام 8 مم).

أجزاء وقطاع غيار ولوازم أجهزة أخذ

الصور. السينناتوشرافية الجوية,
السبت 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

الرمز تسمية المواد
90-8 ب« |أجهزة وادوات بضرية غير مذكورة

ولا داخلة فى بند آخر م هذا
الفصل (بما فيها آلات العرض)
اليزرية آخرى غير ديودية ليزرية
(لاستعمال السينماء فقط).
قطاع الاعلام

الوكالة الوطنية للنشر والاشهار

المنشأة بالامر رقم 67 279 المؤرخ فى 20 ديسمبر |

سنة 1967
(ج - د رقم 2 : 5 يناير سنة 1968)

الرمز تسمية المواد"
قائمة )ل "
48-18-85 أنفكرات.
مدو |يوميات مغن جميع الانواع من ورق أو
'ورق مقوىء بسافيها يوميات
المكاتب.
49-11-89 |مطبوعات دعائية ذات طابع رسمى

للمصلحة العامة؛ ثقافية وعملية.
40-111 .8 أمطبوعات دعائية محصول عليها بشتى
الطرق» تيبوغرافياء ليتوغرافيا ؛
آوفسات الخ... باستثناء مطبوعات
الدعاية للسينماتوغرافية.
قائمة - ب
لاإنىء_

المنشأة بالمرسوم وقسم 90-82 المؤرخ ةهْ

نوفمبر سنة 1982
(ج ددم :ا :30 نوفمير سنة ن12) .
قاتمة «ا»
49-2

سحف ونشرات دورية متلبوعة ولو
مصورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

201

قطاع المالية
مصلحة الكحول
الرمز تسمية المواد
قاتئمة«»
ووو (|كحول أثيل غير محول نسبته 80 درجة
واكثرء كحول أثيلى محول من جميع
المعايين.
29-094 |كحول أثيل غير محول نسبته أقل من
0 درجة,ء
320-04-3 أكحول ميثيليك.
29-4 |كحول برو بيليكى وكحول ايزو
بو بيليك.
قائمة ب

البنك المركزى الجزائرى

المنشأ بالقانون رقم 62 144 المؤرخ فى 13 ديسمبر
سنة 1962

(ج ار رقم 10 : 28 ديسمبر سنة 1962)

ار مرا اند ب مسة المواد ا
قائمة «ل»
48-019 |ورق أنتمانى
1 أعملة

ل
قائمة رصي

لاشى

202

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 6 ربيع الثاتى عام 5ف4رف

الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن

الثمينة الاخرى

المنشأة بالامر رقم 70 - 6 المؤرخ فى 16 يناير

سنة 1970

الرمسز

05-2

28-9

522-01-1

52-01-42

52-02-1
68-04-11

68-04-42

08-04-04
10-19-01
70-19-02
10-19-83
10-19-04

10-19-85

تسمية المواد

١ ‏قائمة‎

' تحضيرا بسيطاء لكن غير مشغول
أصداف فارغة؛ خامة أو محضرة
مساحيق وفضلات أصداف فارغة.

معادن ثمينة فى حالة غروية. ملغسات
معادن ثمينة أملاح ومركبات أخرى
غير عضوية أو عضوية من ممادن
ثمينة؛ ذات تكوين كيمساوى محدد
أم لا.

يوط نسيجية مركبة مع خيوط من
معدن ناعم غير مفتولة ولا مبرومة

خيوط نسيجية مركبة مع خيوط من
معدن ناعم مفتولة أو مبرومة.

نسج من خيوط معدن ناعم.

حجر الشحذ أو المقل الخ... من ماس
طبيعى أو اصطناعى.

نلع واجزاء أخرى لاحجار من مارس
مكتلة.

أحجار للطحن أو للمجين من ماس متكل.

لالى من زجاج.

تقليدات لآلىء ناعمة.

تقليدات الاحجار الكريمة.

لغاف لسطوح عاكسة.

ادوات من مصنوعات زجاجية أخرى

غير البالوطين.

الرمزا

يسيس(

11-1

11-2

71-03

11-4

711-85

11-6

11-17

11-8

71-9

71-0

11-1

تسمية المواد

نولو خام أو مشغفولء غير مركب ولا
منظوم» ولو منضدا ليسهل نقله »

أحجار كريمة (ثمينة أو كريمة) خامةء
منحوتة؛ أو مشغولة بطريقة أخردى»
غير مركبة ولا منظومة.؛ ولو منضدة
ليسهل نقلها ولكن غير متجانسة.

أحجار تركيبية أو مجددة؛ خامة»
منحوتة أو مشغولة بطريقة أخرى»
غير مركبة ولا منظومة ولو منضدة

دقيق ومسحوق أحجار كريمة واحجار

فضة وخلائط النضة (بما فيها الفضة
المذهبة أو الفضة المبلتنة) خامة او
نصف مشغولة.

مصفحة أو مكسوة بصفة؛ خامة أو
نصف مشغولة.

ذهب وخلائل الذهب (بما فيها الذهب
المبلتن) خاما او نصف مشئول.
او على فضة خامةأو نصف مشغول.

بلاتين ومعادن شبهية بالبلاتين
:وخلا تعلها؛ خامة؛ء أو وصف مشغولة.

مصفح أو مكسو بالبلاتين أو بالممادن
شبيهة بالبلاتين على معادن عادية

أو على معادن ثمينة خاما أو نسف

رماد الممباغ وبقايا وففضلات اأخرى
لمعادن اثمينة.
تسمية المواد

98-10-1 أ|قدحات من معادن ثمينة أو مصفحة أ
مكسوة بميادن ثمينة.

‎٠ 31-8‏ |اصناف حلي ومجوهرات واجزاؤهاء من
معأادن د ثميئة أو مصفخة أو مكسوة

‏لمعادن ثمينة.
: ّ 08-1 أنافثات عطور مم اطاراتها أ :
ممادن :مينة أو من مصبفحة أو بين ‎١‏
‏مكسوة بمعادن اثمينةء 1
: : ا اخدى مم معادن شمسنة ‎١‏ | زتيروو أهياكل درؤوس هياكل من معادن ثمينة
11-4 |مصنوعات أخرى من معادن ثمينة أو من أو مكسوة يمعادن اثمينة.
مصفجة أو مكسوة بمعادن ثمينة. ‎١"‏ -
8-!؟ |مصنوعات من لؤلوء من احجار كريمة قائمة-ب -
أو احجار تركيبية أو مجددة. "ّ لا شسىء
684 |حل النوايةم قطاع التخطيط والتهيئة العمرانية

‏214-08-1 | تضبان؛ مجنبات أسلاك مقطع كابمل

‏من نحاس مختلط (لمعمادن ثمينة المؤسسة الوطنية لإنظمة الاعلام الآلى

‏فقط). المنشاة بالمرسوم رقم 82 - 433 المسؤرخ فى »
88-0858 |أدوات أخرى للآلات والمدد اليدوية, . ديسمبر سنة 1982
من ماس أو من ماس مكتل. ٍ (ج - د رقم 30 : 7 ديسمبر سنة 1982)

‏9-1 أنظلارات اخرى من ممادن ثميئة او

‏تسمية المواد
مصفحة أو مكسوة من معاند ثميئة. . لمو

‏الرمز

‏قائمة- ‎١‏
‏آلاتِ كاتبة (محاسبة)
الات آلية لمعالجة الاعلام ووحداتها»
مقرآت مغناطيسية أو بصرية؛ الات
تحويل المعلومات الى رموز وارقام

‏85 أحراشف صدفء؛ عاج؛ء عضم؛ قرونء
خشب الحيوانات؛ مرجان طبيعى أو | 84-52-08
مجدد أو مواد أخرى حيوانية للنحت؛ 84-3
مشغولة (بما فيها المصنوعات).

‏5-8 امواد نباتية أو معدنية للنحت؛ مشغولة '
(بما فيها المصنوعات) مصنومات وآلات لمعالجة هذه المعلومات غيين
مقولبة أو منحوتة من شمع طبيعى مذكورة ولا داخلة فى مكان آخي ى
(حيواني او نباتى) معدنىء أد | رووروو«ج|اشرطة مغناطيسية غير مسجلة
اصطناعى؛ من البرافين؛ دهنين لاستعمال الاعلام الآلى فقط.
الصممسوغ أو راتنجتات طبيعية
(ستدروس,ء قلفونة الخ...) من
عجائن القولبة ومصنوعات أخرى
مقلوبة أو منحوتة, غير مذكورة ولا
واردة فى مكان أخرى هلام غييى 40-0 «م أسبيور ناقلة أو محولة من مطاط مفلكع
مقسى مشفولاء غير الوارد فى البند لاستعمال الاعلام الآلى فقط.
3 35 مصنوعات من هذه المادة | زروردق يج | مطبوعات لاستعمال الآلى فقِعد.

‏8-1-1 أحوامل صوت اخرى غير مسجلة
لاستعمال الاعلام الآلى فقط.

‏قائمة_ب -
»>7 070 027220272271277 اا لادان ><بببا2 0225ل ا*جبرو+ بو بود> 15557 775111177777771 7-5 7177771715
2504 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت 6 ربيع الثانى عام 1405هف

الرمز | تسميةالمواد

48-21-41 | بطاقات احصائية مطبوعة.

984-55-1 | قطع غيار لالآت آلية لمعالجة الاعلام.
284-55-1 | نطع قيار أخرى لاجهزة البندين

3 - 52 - 84 و53 م 84.
9-1-1 .»2 | أسطواناتء اشرطة مغناطيسية مسجلة
‎٠ ٍ‏ لاستعمال الاعلام الآلى فقط.

99-12-32 .»8 أحوامل صوتية أخرى مسجلة لاستعمال

الاعلام الآلى فقط.

قطاع الصيد البحر ىًّ
المؤسسة الوطنية لبناء سفن الصيد البحرى

واصلاحها والتموين بمبدات الصيد البحرى
| وص
المنشأة بالمرسوم رقم 79 - 233 المؤّرخ فى 24
نوفمير سنة 1979

(ج - ر رقم 48 : 27 نوفمين سنة 1979)
الرمسل تسمية المواد
قائمة- ‎١‏

59-05 شباكء مصنوعة مق المواد المذكورة فى

البند 04 59 بشكل أسمعلةء قطع أو
أدشكال. شباك جاهزة للصيد من
خيوط أو من خيبوط حزم أو من
حبال.
قائمة ب -

محركات دافعة خاصة غير ثابتة من
صنف قوارب الترهمة النتهمة
(هر بور).

حركات دافعة لبواخر ذات وزن لايقل
عن 1000 كلغ.

محركات دافعة لبواخرن ذات وزن أكثر
مغ 1000 كلغ.

محركات انفجارية أخرى لليواخر.

84-06-1

84-06-32
8584-06-8

84-06-93

تسمية المواه .

الرم.

محركات ذات احتراق داخلى لبواخي

ذات وزن اأكثرى مغن 1800 كلغ.

الات احتراق بتزيق وآجزادّها وقطع

غيارهاء محاقن وحواملها لليواخر.

:سطوانات محرك؛ كارترء مغاليق
اسطوانات واقممسة محركات
للبواخر.

كريات؛ مكابس ( يمافيها مجمنوعات
اقمضة ومكابس) قطع المحركات
مكايبس البواخر.

صمامات؛ سدادات وادوات مشابهة
لمحركات البيواضر.

84-00-06 ,كط
84-06-53 .127

11, 84-06-2
105. 84-06-4

2, 84-06-6

84-06-7 جع أالات احتراق بنزيغ واجزاؤأها وقطع
ا غيارهاء محاقن وحواملها لمحركات
البواض.
2-ي.ءج |اجزاء وقطع غيار أخرى المحركات
البواخرن.
مهوويه |اجهزة اشارة وقيادة للبواخء
89-011 “/]زوارق وخفاف الخ.

مركبات مطاطية..

بواخن شراعية.

مركبات سهلة العلى أو مفككة»

بواخن أآخرى ومركبات للنزهة أو
للرياضة.

قوارب وزوارق أخرى للصيد البحرى.

زوارق أخرى غير مذكورة ولاداخلة
فى مكان أخرى.

89-01-2

89-01-3
89-01-4

89--01-6

89-01-5
89-01-8

5 |منشات بحرية عائمة مختلفة.
كالخغرانات , الصناديق عوامات

الرباط والارشاد وما يماثلها.
91-3 .»2 | ساعات لوحات الاجهزة وما يمائلها

السبت 6 ربيع الثانى عام 1405هف

منشاة بالمرسوم رقم 79- 228 المؤرخ فى 24 نوفمير

سنة 1979

(ج - ر رقم 8ه : 27 نوفمبر سنة 1979)

الرمز

03-1

03-02

03-3

05-5

05-3

تسمية المواد

اسماك طازجة (حية؛ أو ميتة) مبردة
أو مجمد ةم ٍ
المللح. اسماك مدخنة ولوكانت
مطبوخة قبل أو اثناء التدخين.

ذوات القشور والرخويات بما فيها
المحارات (ولو كانت منصولة مع
قوقمتها أو محارتها) ملازجة (حية
أو ميتة) مبردة؛, مجمدة مجففة
مملحة أوفى نقيع المملح ذوات
القشورء بقشورها مسلوقة بالماء
فقط.

فضلات الاسماك.

اسفتج طبيمى.

لا شىء

المؤسسة الوطنية للبناءات البحرية
المنشأة بالمرسوم رقم 83 174 المؤرخ في د مارس

سنة 1983

(ج - ر رقم 10 : 8 مارس سنة 1983)

الرمز

تت

تسمية المواد
قائمة-١-‏

لا شىء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -
المؤسسة الوطنية للصيد البعرى الرمز

89-01-00 لط .

89-2

89-3

تسمية المواد
يواخ (غيس المناكورة فى البندين
01-5 39 28 :0 89).
بواخن معدة خصيصا للقطلى (قاطرات
أو لدفع بواخر أخرى.
سقغ منارات للارشاد. سفع مطافى»
سنن كاسحات من جسع الانواع»
رافمات عائمة وبواخن أخرى تعتين
الملاحة ثانوية لها بالنسبة الى
مهمتهم الأصضلية؛ أخوّاض عانمةء
مساطح للحفنس أو الاستغلال عائمة ‎٠‏
‏أو غطاسة. ف"
يواخر للتقطيع.
قطاع الغابات

المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات العازلة المشتقة

منه

المنشأة بالمرسوم رقم 3ه 105 المؤرخ فى 9د يناير
سنة

1983

(ج - ر رقم 5 : أول فبراير سنة 1983)

الرمز

45-1

45-2

45-8
12. 45-04

تسمية المواد
قائمة - [-
مجروش؛ محبب أو مسحوق
مكمبات»ء صفائح؛ أوراق واشرطة من
فلين طبيمى»؛ بما فيها مكمبات أو
مربعات لصناعة السدادات.
فلين مكتل (بروابط أو بدونها)
ومصنوعات مع فلين مكتلة.
قائمة - ب

لا شىء

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

محاففلة الطاقات الجديدة

المنشأة بالمرسوم رقم 42 - 46 المؤّرخ فى 23 يناير

سنة 1982

ّ )5 - ل رقم 5 فبراير سنة 982

الرصز

سيستس_تت__

26-01-32
26-01-33
26-01-4

260-01-8

20-01-86
20-01-11
206-01-1
206-01-2
28-0

28-1

77-04-33

71-04-42

تسمية المسواد

خامات معادن تيتان.

خامات معادن الفا ناديوم»

خامات معادن موليبديغ.

خامات معادن التنتال.

خامات معادن الزير كنيوم«

خامات معادن أخرى معدانية

حامات معادن الأور نيوم.

خامات معادن التوريوم.

عناص كيماوية ومشابهات الخغواص
القابلة للانشطار, عناص اخرى
كيماوية مشعة ومتشايهات الخواص
الملشسة مركباتها غير عضوية أو
العمضوية ذات التكويئ الكيماوى
المحددة أو لاء خلائيدء مبعشيرات
وسيرميات محتوية هذه المناصس أو
هذه المتشابهات الخواص أو مركبائها
العضوية أو غير العضوية.

متشابهة خواص من عناص كيماوية
غير المذكورة فى البند 50 - 28
مركباتها غير عضوية أو العضوية
ذات التكوين الكيماوى المحدد أو لا.

ركبات غير عضوية من التوريوم من
الاورانيوم المضعف فى (235 0)
ومض معادن الاتربة النادرة مغ
الاتيريسوم ومن السكانديوم ولو
مخلوطة مع بعضهاء

عام البير يلوم النووى.

صنوع البير بليوم النووى : قضبانء
محننات أسلاك الع .0.2

السبث 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

تسمية المواد

الرمز
117-04-4 [مصنوعات البير يليوم النووى الاخرى.
18-06-32 [|نغليف الروصاص مضاد الاشعةم
813 | نملال خام أو مشغولء
81-4 أسعادن أخرى غادية؛ء خامة او مشغولة
خرفيات خامة أو مشغولة.
84-141 إفران معدة لفرز أشمة المحروقات
الدنووية.
84-11-32 لات انتاج المواد المذكورة فى البنبد
1 28 ا
4-58 الات معدة لفرز أشسة المحروقات
النووية المشمعة.
84-181 |آلات لانتاج المواد المذكررة فى البنسد
51-8 28 ©
848-82 أآلات معدة لفرز أشعة المحروقات
النووية المشعة.
84-44 الات صقل خاصة معدة لاعادة أاشمة
المحروقات النووية المشعة.
84-451 أالات يدوية معدة بصفة خاصة لاعادة
أشمة المحروقات النووى,
84-91 | جهزة ميكانيكية لانتاج المواد المشار
اليها فى البند 51 28.
84-89-11 .<8 | جهزة مكانيكية أخرى معدة خصيصمصا
لاعسادة أشمة المحسروقات الضروية
المشعة فقط, ‎٠‏
‏88-11-82 | فران كهر بائية لفرز أشعة المحروقات
النووى؛ لمعالجة فضالات الاشمة أو
اعادة أشعة المحروقات.
88-1 | جهزة كهريائية لفمسل المحروقات
النووية المشمة لمعالجة النفلات
. المشعة ولاعادة صلاحية استخدام
المحروقات النووية المشمةم
0-8 |-سرع الجزيئات.
90-201 | أجهزة مستعملة لاشمة المواد الاشماعية,
الست 6 ر بيع الثاني عام 1405 ه

تسفية المواد

الرمز

جهزة للكشف أو قياس اشمة ألغاء

90-1
باتاءء عاماء واشعة السيئية فضائية
و مايماثلهاء
قائمة ‏ ب -
25-4 إجرافيت طبيعى.
28-05-04 أصوديوم.
28-05-55 أبوتاسيو م
28-05-1 اليتيوم.

28-05-11
28-05-88
28-05-2
28-05-38
28-3 كه

سيزيوم ورو بيدوم«*

معادن قلوية ترابية.

سير ييوم.

معادن من اتر بة نادرة.

أحماض أخرى غير عضوية ومركبات
اكسيجينية للافلزيات باستشاء
928-13-2 328-13-32 13-32
28م

هيدرازين وهيدر وكسيلامين واملاحها
غيي عضوية. قواعد أخرى
أو كسيدات؛ هيدر وكسيدات وفوق

28-8 .ك2

أوكسيدات معدنية غير عضوية
لاستعمال المخابر باستثناء البندين
2 - 28-28 و 93 - 28 28.

شار بونات البير يليوم وكاربونات
الكوبالت (لاستممال المغابر).

5. 28-42-17

208-44-1
تيوسيانات.
ليكات الزيرونيو (لاستسال
المخاير).
دليكات أخرى (لاستعمال المغابر).
ملاح أخرى وأملاح” أو كسيجين
للاحماض غير عضوية؛ عد

28-44-11
12. 28-45-32

28-45-38 مط
25-8

الازوتورات.
كر بورات محددة كيماويا أم لا
إباستثام البتد 41 ب 56 - 28م

28-8 .ك2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرمز

29-1 .كط

29-2

29-3 بسكا

29-4 اط

12. 29-8

29-22-38
29-22-20

الديهيدات؛ الديهيدات كحولات.؛
الديهدات أثيرات؛ الديهدات
فينولاتء والديهيدات أخرى ذات
الوضائف الأكسيجينية. بسيطة أو
مركبة؛ء يبوليمرات دورية
للاديهميدات؛ شبه فور مالد يهيد؛ .
باستثناء البند و79 11 - 29.

مشتقات مهجلئة؛ مسلغففة؛ منتر نة»
منترزة؛ من المنتجات التابعة لليبند
1 - 20.

خلونات, خلونات كخولات؛ خلونات
فينول خلونات الديهيدات؛ كينو نات
كيتو نات كحولات؛ كينو نات فيئولات
كيدونات وخلونات أخرى وكيدونات
ذات وظائف أكسيجينة بسيطة أو
مركية ومشتقاتها المهلجنة, المسلفنة
المنترانةء المنتسرزة ([لاستعمال
المغاير).

اأحماض آحادية الكر بو كسيليك,
اتهيديراتهاء هاليداتهاء فوق
أكاسيدها وفوق أحماضهاء
مشتقاتها المهلجنة؛ المسلفنفة؛
المنترئنة؛ المنترزة ( باستثناء
البند 07 29-34 و03 - 24ت 89 و
4-- 23-29 و34 29-14 24-539
9 و 54 29-14 و 55ح 14 - 29
و 57 - 134 - 29).

ستيرات فوسيفورية وأملاحهاء بما
فيها اللاكتوفوسفاتات ومشتقاتها
المهلجنةء المسفلنة؛ المنتر نة؛ المنترزة
باستثاء البند 25 - و1 29.

بوليامين اسيكليك.

مركبات ذات وظيفة امينية. (مونوامين
وبوليامين سيكلانيك وسكليك
وسيكلو تر بينيك).
بم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 6 ربيع الثاتى عام 1405 ف

الرمز تسمية المواد

29-3 بجلا أمر كبات آمنية ذات وظائف أوكسيجنية
بسيطة أو مركية لاستعمال المخابي

ن

29-7 ركيات ذات وظيفة نيتر نية.
9-9 |مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من

الهيدروكسيلامين ‎٠‏
‏29-1 .<< أمركبات كبيريتية عضوية باستثناء
البند 63 33 - 29. ٍ

4 |انزيمات؛ انزيمات محضرة غير مسمات
ولا داخلة فى مكان أخرى.
38-01-02 أجرافيت اصطناعى ذو نقاوة نواوية
3819-8 إنبدل الايونات»
38-19-0 محضرات مصاصة لانجاز الفراغ داخل
الانابيب والصمامات الكهريائية.

38-19-86 |نحوم من محضرات جيافيت معد نية أو
أخردى.
84-141 .»8 | أجزاء وقطع غيار الافران التابعة
للبند 07 14 - 84.
84-178 .8 | الجهزة أخرى للتسخين الكهم ا بائى
(باستثناء المعدة لاجهزة الاستمسال
: الفذائى).
84-181 .8 | أجزاء وقطع غيار أجهزة البند 84-18
(المعدة لاجهزة البند 07 18 - 84 و
2 - 18 - 84).
864-59-1 .2 | أجزاء وقطع غيار البيند :3 - 59 - 84
90-203 .8 | أجزاء وقطع غيار البند 90-20-37
90-29-92 .0 تملع غيار وتوابع لأجهزة البند 33 28
دو فقط.

قطاع البريد والمواصلات

الرمز | تسمية المواد

بسيسسست

قائمة - 1
49-011 |إطوابع بريدية.
1 0-52 |الات تخليص أو آلات ختم.
ودج د الات وأجهزة قب تلغرائية,

تسمية المواد

85-13-38
85-3-4
85-13-55

85-13-66

858-15-1
85-15-2

98-7 كط
99-4

85-13-17

85-15-03
85-15-44
85-15-06
85-15-01
85-15-92

85-15-11
835-15-3 نا

85-15-53 لم

2. 85-15-43

85-19-1
383-19-1 يح

اجهزة مواصلات كاملة بالتيار الناقل.

أجهزة لصور تلغرافية أو هاتفية.

أجهزة تسجيل؛ أجهزة ارسال واستتبال
للهاتف والبرق بالاسلاك..

أجهزة أخرى كهر بائية للهاتف والبرق
بالأسلاك.

أجهزة ارسال هاتنى وبرقى لاسلكى.

اجو ارسال واستقبال هاتفى و برقى

اختام للاستعمال باليد»

طوايع يريدية ونظراّهما (ظروف
بريدية؛ العلامات البريدية الخ . .)
الفلوايع المالية و نظر اؤهاء المعطلة
أو عي المعطلةء ولكن غين سارية

قائمة ‏ ب

اجزاء وقطع غيار للاجهزة الكهريائية .
للهاتف والبرق بالاسلاك.

«جهزة ارسال للاذاعة.

جهزة ارسال استقبال للاذاعة.

اجهزة ارسال للتلفزة.

جهزة ارسال استقبال للتلترة.

جهزة القيادة الاشماعية, اجهرة
الكاشفات الات شعاعية؛ واجهزة السيرن
اللاسلكى وآجهزة التوجيه بالراديو.

«ثاث وصناديق لاجهزة الهاتف.

نطع مجمعة تكون جزء من أجهزة الرديو
الكهر بائى لاستعمال المسواسلات

جهزة التقاط للاستعمال أجهزرق
المواصلات فقطد.

«جزاء اخرى وقطع غيار لاجهزة:
الراديو الكهر بائى والهاتف .فقتذ؛
غير مذدكورة فى مكان أخر.

جهزة ر بعد الهاتف أو التلفراف.

اجزاء وقلع غيار أجهزة البند

7 - 19 ون (لمعدات المواصلات

٠ ‏فقعد)‎
السبث 6 ربيع الثاتى عام 1405 هف

العنوان
قطاع الفلاحة:

الديوان الوطنى للتمويعغ والخدمات
الرراعية. ‎١‏

ب الديوان الجزائرى المهنى للحبوب

ب الديوان الوطنى لتسويق منتوجات
الكروم والخمور.

الديوان الوطنى لاغذية الانمام

ب الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
(الشرق). |

ب الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
(الوس).

ب الديوان الجهوى للحليب ومشتقاته
(الغرب).

ب الديوان الجهموى للدواجن
(الوسط).
الديوان الجهوى للدواجن
(العرب). ©

م الديوان الجهموى للدواجن
(الشرق). ©

الديوان الجهوى للحوم
(الوسط).

ب الديسوان الجهسوى للحوم
(الغرب).

الديوان الجهوى للحسوم
(الشرق).

ب الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية
(الشرق).

ب الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201

202

202

203
204

204

204
2204
204
205
205
205
2205

2405

ْ

الديوان الجهوى للمنتوجات الزيتية
(الترب)ء
قطاع التجارة

المؤنسة الوطنية للتسويق
"بالمنتجات النسيجية.

المؤسسة الوطنية للتموين
'بالفواكه والغض وتوفيرها

بانتظام.

المؤسسية الوطنية للتمسوين

بالمواد الغذائية.

المؤسسة الوطنية للتمسوين

بالتجهيزات المهنية والجماعية
والتطبيقات التقئية.

المؤسسة الوطنية «المطبمة
التجارية»: _

بتجهيزات المكاتب.

بالغشب ومشتقاته.

- المؤسسة الوطنية للتعموينأ.

بالادوات والمنتجات الحديديمة
العامة..

المؤسسة الوطتية للتمويقن

بالمنتجات الالكترونية والكهر بائية
المنزلية.

قطاع الصناعة الثقيلة
المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات
الغاصة والدراجات والدراجات
النارية.

2205

206

2214

217

220

221

المؤسسة الوطتية للتمويو| ‏
بالتجهيزات المنزلية.
المؤسسة الوطنية للتمويق |"

2128

2429

224

27

209
210 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : السبث 6 ربيع الثانى عام 1405 ف

العنوان الصفحة

العنوان
مؤمنسة الاسترجاع بوسط البلاد.ً 2443 المؤسسسة الوطنية للمنتجات

كيميائية. 24
ب المؤسسة الوطنية للحديد والصلب.| 2443 الكهر وكيميائي ٍ
ا : المؤسسة الوطنية لتوزيع المتا
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات ا لوطنية لتوزيع أ وله
‎٠‏ المؤسسة الوطنية للرزم المعدنى.| 244 المؤسسة الوطنية للتجهيزات 1
المؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل
‎٠‏ المنتجات المسعلحة. 27 - المؤسسة الوطنية للسيارات |"
المؤسسة الوطنية لانشاج الغازات الصناعية 260
الصناعية. . 2448 المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد
ب المؤسسة الوطنية لصتاعة المعدات الفلاحى. 25
وتجهيزاتها الحديدية. 28 المؤسسة الوطنية لعتاد الاشنال
م المؤسسة الوطنية للسباكة. 2449 الممومية. 265
ب المؤسسة الوطنية للمنتجات المنجمية قطاع الصناعات الغفيفة
غير الحديدية والمواد المنفمية. 29 الشركة الوطنيسة للصناعات
ب المؤسسة الوطنية للمنتجات الممدنية الكيماوية. 2268
المنفعية» 20 - المؤسسة الوطنية لصناعة السليلوز. | 2474
ب المؤسيبة الوطنية للمبانى المصنعة.| .2451 - المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة. | 2477
ب المؤسسة الوطنية للرخام.. 251 المؤسسة الوطنية للببهع. 277
ب المؤسسة الوطنية للملح. 21 - المؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت. | 2478
م المؤسسة الوطنية للهياكل الممدنية - المؤسسة الوطنية للنجارة العامة
والنحاسة. 252 : وقطع البناء الجاهز. 2279
والقستقاط. 22 الغشب. 279
المؤسسة الوطنيسة للصناعات - المؤسسة الوطنية لتوزيع مواد
الالكترونية. 252 البناء. 279
ب المؤسسة الوطنية لصناعة الكوابل.| 2453 - المؤسسة الوطنية للسكرء 281
المؤسسة الوطنية للمصاعد.| 2433 - الشركة الوطنية للنطاحئع ومصانع
المؤسة الوطنية للصناعة السسيد والعجين الفذائى
الكهر ونقئية. 2254 والكسكسى. ‎١‏ 231
السبت 6 ر بيع الثاتى عام 1405 :ف

العنوان

قطاع الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

‎٠‏ ب المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود

‏وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه

‏(سوناطراك).

‏ب المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات
البترولية وتوزينهاء

‏المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاط.

‏المؤسسة الوطنية للخدمات فى
الآبار

‏ب المؤسسة الوطنية للكهر باء والغاز.

‏قطاع الصحة

‏والمعدات اللبية.

‏ب المؤسسة الوطنية للتمويم بالمنتجات
الصيدلانية بمدينة الجزائر.

‏المؤسسة الوطنية للتمويغ بالمنتجات
الصيدلانية بقسنطيئة.

‏ب المؤسسة الوطنية للتمويم بالمنتجات
الصيدلانية بوهران.

‏قطاع الدفاع الوطنى
ب الديوان الوطنى للمواد المتفجرة
قطاع الثقافة

‏ب المؤسسة الوطنية للادوات التربوية

‏والثقافية..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎2286
‎287

‎289

‎289

‎21
‎291

‎291

‎295

‏العنوان

‏المؤسسة الوطنية للكتاب.
الديوان الوطنى للتجارة وصناعة
السينماء
قطاع الاعلام
الوكالة الوطنية للنشن والاشهار.
المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة.
قطاع المالية
مصلحة الكحول.
البنك المركزى الجزائرى.
الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
الذهب والمعادن الثمينة الأخرى
قطاع التغطيط والتهيئة العمرانية
المؤسسة الوطنية لانظمة الاعلام

‏الآلى.
‏قطاع الصيد البعرى
المؤسسة الوطنية لبناء سفن الصيد
البحرى واصسلاحها والتمويغ
بمعدات الصيد البحرى وصنيها.
المؤسسة الوطنية للصيد البحرى.
المؤسسة الوطنية للبناءات البحرية.

‏قطاع الغابات
المؤسسة الوطنية للفثلين والمنتجات
العازلة المشتقة منه

‏محافظة الطاقات الجديدة
قطاع البريد والمواصلات

‏المطبعة الرسمية » 7 و 9د 13 شارع عيد القادر بن مبارك - الإجرائر

‎202

‎2505

‎2205

‎205
‎206

‎2708
