حرر بالجزائر فى و ربيع الاول عام 1405
الموافق 22 ديسمبس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق 15
ديسمبر سنة 1984 يتضمن احداث اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة ببعض أسلاك
موظفى وزارة التعمير والبناء والأسكان
العاملين فى الادارة المركزية.

ان وزير التعمير والبناء والاسكان»

بم بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛

المراقبون التقنيون والاعوان التقنيون
المتهسمون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2395

ب و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 33 المؤرخ فى
6 صقر عام 89 الموافق 1:3 مايو سنة وؤقو»:
والمتضمن تحديد كيفيات تميين ممثل الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 50 المسؤرخ فى
د ر بيع الثانتى عام 1404 الموافق 4 يناين سنة 2984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء

لها وتنظيمها وعملهاء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - عد المؤرخ فى

1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 3984

. | الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين فى اللجان

المتساوية الاعضاء؛

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 7 جمادئ
الثانية عام 404 الموافق و أبريل سنة 984: الذى
يحدد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاءم»

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : تحدث بالادارة المركزية لوزارة
التعمير والبناء والاسكان» اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بالاسلاك التالية:

ع مهندسو الدولة ومهندسو الدولة الممماريون

ومهندسو التطبيق؛

التقنيون السامون والتقنيون»
م المراقبون التقنيون والاعنوان التقتنيون
المتخصصون.

المادة 2 :؛ يحدد اعضاء اللجان إن التساوية

الاعضاء السالفة الذكى حسب الآتى

ممثلو الاد الادارة2396

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثاتى عام 1405 ف

المادة35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية

نا .

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام مهد .

الموافق 15 ديسمين سنة 2984 عل الرحمن بلعباط
ٍ اف

قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق در
ديسمبر سنة 4 يتضمن احداث النجسان
المتساوية الاعضاء المختصة ببعض أسلاك
موظفى وزارة التعمير والبناء والاسكان
العاملين فى الادارة ارة المركزية.

ان وزير التعمير لي والبناء والاسكان»

بمقتضى الام رقم 66 - 1333 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 33 المؤرخ
فى 26 صقر عام 89 الموافق 1:3 مايو سنسة و196
والمتضمغ تحديد الكيثيات المتعلقة بتعييغ ممثلى
الموظفثيق فى اللجان المتساوية الاعضاء»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 .20 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام بمب الموافق 4د يناير سنة ا
والمتشضشمق تحديد اختصاص اللجان المتساوية

م و بمقتضى المرسوم رقم 284 :1 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 464 الموافق 4: يناير سنة 1984
والمتضمخ تحديد كيفيات تعييق ممثليق عن الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمسادى
الثانية عام 04مد الموافق و ‎١‏ بريل سنة 1984 والمتضمع
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء»

إيقرر مايلى نْْ

المادة الاولى : تحدث لدى الادارة المركرية
لوزارة التعمير والبناء والاسكان اللجان المتساوية
الاعضاء المختصة بالاسلاك الآتية :

1_ الملحقون الاداريون والكتاب الاداريون+*

2ت الاعوان الاداريون والكتاب المختزلون
الضاربون على الآلة الكاتبة؛

3 الاعوان الضاربون على الآلة الكاتية؛»
أعوان المكتب ‏ سائقو السيارات؛ العسال

المادة 2 : يحدد عدد أعضساء اللجان المحدثة

الاعضاء وتشليلها وتنظيمها وعملهاء كما يلى *
ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك ‎١‏
‏الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
الاداريون 2 2 2 2

الضار بون على الآلة الكاتبة 3
أعوان المكتب والاعوان الضاربون على

الآلة الكاتبة وسائقى السيارات

والعمال المهنيون وأعوان المكتب ل 3

المادة 3 :

ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

3 3 3

حرر بالجزائي فى 2 ربيع الاول عام 1405 الشعبية.

الموافق 15 ديسمبي سنة 1984.

مهعم ا ب ا كما اام عا سس سا حا ا را سرس تررس تسسسسا سلس لات ره
المطيعة الرسمية 6 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائية

