
وزارة الفلاحة والصيد البعري

مرسوم رقم 84 - 402 مؤرخ فى أول ربيع الثانى
عام 5 الموافق 24 ديسمير سنة 1984 يتعلق
يكيفيات تسويق المزروعات الصناعية المعدة
للصناعات التحويلية وتحديد أسعارها.

ان رئيس الجمهورية»
بناء عل الدستور؛ لاسيما المادتان
37 - 10 و 152 منة»

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 5 الموافق 9و2 ابريل سنة 975؟؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 2:5 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام مدب الموافق 13 سبتمبن سنة 1980
والمتضمغ تحديد سعر.شراء المزروعات الصناعية
عند انتاائجها المخصصة لصناعات التحويل خلال
الموسم الزراعى 1980 - :193»

يرسم ما يلي *
المادة الاولى : تحدد كيفيات تسويق المرروعات
الصناعية المبينة فى المادة 2 أدتاه وأسعارها لدى
الانتاج حسب كل موسم فلاحى بقرار وزارى
مشترك بين الوزراء المكلفين بالتجارة والصناعات
الخفيفة والفلاحة.
المادة 2 : المرروعات الصناعية المقصودة بهذا
المرسوم هى الآتية :
ب التبسغ؛
الغضى الصناعية : الطماطم والجلبان
واللوبيا والفلفل من نوع «نيورة»»
الشمتدر السكرى»
الحبوب الزيتية : عياد الشمس, السلجم
والقرطم والسمسم؛ والكتانء
ب النباتات العطرية والحبوب العطرية والطبية..2522

ويمكن أن تتمم هذ القائمة وتعدل عند الحاجة
بقرار من الوزين المكلف بالفلاحة.

المادة 3 : يجب أن يصدر القرار أو القرارات
الوزارية المشتركة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه قبل 30 يو نيو على الاكثر, وتنشر فى الجريدة
الرسمية قبل :3 غشت من السنة السابقة للموسم
الفلاحى الممنى.

المادة 4 : يلنى المرسوم رقم م80 212 المؤرخ
فى 13 سيتمير سنة 1930 المذكور أعلاه.

الماد55 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبي.

الموافق 24 ديسمبس سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

وزارة اللقل
