ع«

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تكون البلديات الغمس عشرة
الجزائر :
7 الجزائر الوسطىء,
2 سيدى محمد
3 المدنية؛
4 باب الوادى»
5 بولوغين بن زيرى»
6 القصيبة.
7-الابيارء
8 حسين داى»
و القبة؛
0 حامة المناصر»
17 وادى قرييش١*؛‏ .
:2 الحمامات الرومانية»
3- الرايس حميدو
4- المرادية.»
5- حيدرة.
المادة 2 : تتمتع المتطقنة السكنية الحضرية ‎٠.‏
‏لمدينة الجزائى بالشخصية المعنسوية والاستقلال
المالى. وتوضع تحت وصاية والى الجزائر.
المادة5 3 : تشترك فى ادارة المنطقة السكنية
الحضرية لنديئة الجزائر المجسالس البلديسة
ومجلسها البلدى المشترك المحدث لهذا الفرض؛
كل فى حدود اختصاصاته... 3
ويسمى هذا المجلس البلسدى المشترك ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 2057 المؤرخ. المجلس الشعبى لمدينة الجزائر..

الفصل الثانى
هيئات مدينة الجزائر
المادة 4 . يتكون المجلي الشببى لنمديدع34
الجزائر, زيادة على رئيسه؛ من رؤساء المجالس
الشعبية البلدية للبلديات الاعضاءء ومئ عدد من

المندو بين يحدد لكل بلدية حسب الآتى :
: - الجزائل الوسعلى ‎٠‏ 0

2 سينسدى محميد .ميم رم 2
3- المدنية 0 عتم واه ووو وعلواة يبه يف تر ييف 01 1
4 باب الوادى ماماو وصواف و ترب ماوع تخرورفر:2
5 بولوغين بغ زيرى : 0
6 القصبة ا 0 برقو :12
7-الابيار م ماو لواو و او ماع م 0.300 :2
8 حسين داى عام ووام مام امام وار وتوت قو م2:00
و القبة ..» تيبي ايو تم تقوو و2020
0 سم حامة العناضصن ولو واه وتوت واو ووواة وار 4:2 1
35 وادى قريش ‎٠‏ ماماو عام واوا واااو واوا واوا 102
2 الحمامات الرومانية ‎٠...‏ تيم... .فيرو 8<
.13 الرايس حميدو مكمام ارام ما وام واوا م اواواة جوم مآ
4 المرادية ت.......-

5 حيلرة «تت. .يتب ...تممه تزيم :107

تنتخب المجالس الشعبية البلدية من بين:
أعضائهاء مندوبا أو مندوبين عن كل بلدية.

المادة 5 : ينتخب المندوبون الى المجلس
الشعبى لمدينة الجزائر فى الجلسة الانتخابية
نفسها المنصوص عليها فى المادتين 127 و 123 من
الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 28 يتاير سنة 2967
المذكور أعلاء.

ويجرى هذا الانتخاب حسب الشروط
والاشكال ذاتهاء الواردة فى المادتين نفسهما.

المادة 6 : ينتخغب رؤساء المجالس الشعبية
البلدية التى تتكون منها المنطقة السكنية الحضرية؛
من بينهم, رئيسا للمجلس الشعبى لمدينة الجزائر.

ويتم هذا الانتخاب خلال آيام العمل الثلاثة
التى تلى تعيين المجالس التنفيذية البلدية الممنية.

تنعقد الجلسسة التى. ينتخب “خلالها رئيس
المجلس الشعبىئ لمدينة الجزائرى بناء على استدعاء
من الوالى.

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .| الأحد :2 ربيع الثاتى عام 1405 ف

المادة 7 : يتنصب الوالى المجلس الشعبى لمديئة
الجزائر خلال ايام العمل الخمسة التى تلى الانتخاب
الملنصوص عليه فى المادة 6 أعلام.

المادة 8 : ينتخب المجلس الشمبى الديسة
الجزاثرء فور تنصيبه؛ ثمانية نواب للرئيس مقن
بين مندوبيه البلديين السذين لا يكونون رؤّساء
للمجالس الشعبية البلدية فى البلديات العمضسوة.

يجرى انتخاب نواب الرئيس طبقا للمادة 139
من الام رقم 67 24 المؤرخ فى 18 يناير سنة 2967
المذكور أعلاه.

المادة و : يتحكون المكتب التنقيذى لمديئة
الجزائر من رئيس المجلس الشعبى لمدينة الجزائي
ونوا يهم

المادة 20 : تعوض المجالس الشعبية البلدية

| المعنية المتدوبين الاعضاء فى المكتب التتفيتذى

للمجلس الشعبى لمدينة الجزائر؛ طبقا للاحكام
المرتبطة بهذا التعويض الواردة فى الامن رقم
7 24 المؤرخ فى 18 يناين سنة 1967 المذكسونن

| أعلاء.

يعوض رئيس المجلس الشعبى لمديتة الجزائن
فى مهامه كرئيس للمجلس الشمبى البالدى فى
البلدية التى جاء منها حسب الاحكام المخددة فى
المادة 223 من الام رقم 6 هد المؤرخ فى 18 يتايي
سنة 1967 المذكور أعلاه. ٍ

المادة :1 : يترتب على فقدان صفة المندوب
البلدى, فقدان صفة العضوية فى المجلس الشعبى
لمدينة الجزاثر كما يترتب على فقدان صفة
العضوية فى المجلس الشعبى لمدينة الجزائر فقدان
صفة المندوب البلدى.

المادة 2 : يعوض المندوب الى المجلس الشعبى
لمدينة الجزائر الذفى يتوفى آو يستقيل أو يضِصلء
بمندوب من المجلس الشعبى البلدى الذى يكون
عضوا فيه؛ تبعا للاحكام المتعلقة بذلك الواردة

.فى الامن رقم 67 24 المؤّرخ فى 18 يناين سنة 1967
المذكور أعلاه وأحكام هذ( المرسوم.

.
الأحد :2 ربيع الثان, عام 1405ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 3
المادة.3: : ينتغب المجلس الشعبى لملسدينة المادة 18 : يسيس المجلس الشعبىئ لمدينة:

الجزائي خلقا للمندوب المتوفى أو المستقيل أو
المفصول العضو فى مكتبه التنفيذى حسب الشروط
ذاتها الواردة فى المادة 8 أعلاه.

يغضع استغلاف رئيس المجلس الشعبى لمدينة
الجزائر لاحكام المادة 6 أعلاه.

المادة 4د : يتم حل المجلس الشعبى لمسدينة
الجزائر وايقافه حسب الشزوط نفسها الملقررة
للمجالس الشمبية البلدية بموجب الامر رقم 24-67
المؤرخ فى 178 يناير سنة 2967 المذكور أعلاه.

ويجدد المجلس الشعبى لمديتة الجزائى طبقا
لاحكام هذا المرسوم.

الفصل الثالث
الاختصاصات

المادة 5د :
الجزائيى شؤون المدينة مع خلال مداولاته.

المادة 36 : يدرس المجلس الشعبى لملسدينة
الجزائن القضايا الآتية :

:) ميزانيات منذيحة الجزائرن وحساباتها
وحساب تسيير القابضء

) الاسمار وتنظليم الضرائب والحقوق
والرسوم فى الحدود التى رسمتها القوانين
والتنظيمات المممول بهاء

3) اختيار طريقة تسيير الممتلكات والحقوق
الشائمة, وطريقة القيام بالاعمال التى تشقسسل

تراب بلديتين أو عدة بلديات.

المادة 37 : يدرس المجلس الشعمبى لمدينة

الجزائر فى مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية ‏

والتهيئة الممرانية والتعميرء ما يأتى :

:) المخطط الرئيسى اللتعميسس والتجديد
العمرا نى»

2) انشاء مناطق سكنية ومناطق صناعية.

6 اعادة هيكلة الشبكة الحضرية واصلاحها
وتطوير هاء

4) شبكات الغاز والكهر باء والمياه والتطهير.

«

: يضبط المجلس الشعبى لملندينة

الجزائر ويطور, ره ماياي : :
الطرق الحضرية وتسليم رخصها
_ حظائر وقوف السيارات وبحطات ‎٠‏ نقسل
المسافرين» :
الاشارات ماعدا تسمية الطرق والساحات
والمبانى العمومية؛
تنظيم المرور الحضرى*
الانارة العمومية,
شبكات المياه المستعملة؛
م الاسواق المركزية وأسواق الجملة وأسواق
الاسماك والمسالخ»
كنس الفضلات الحضرية وجممها ونقلها
ومعالجتهاء
النقل الحضرى»
م المقابرء
تجهينز الجنائز»
معاهد الموسيقى وفروعهاء .
المكتبة المركزية لمدينة الجزائر»
المشاغل التكوينية,
حظائر الحيوانات والسيارات المحجوزة»ء
دزر الحضانة
الحداثق والحظائ العمومية»
المشاتلء
نظافة المياه والاغذية والمباثى ونظافة
المحيط عموماء
النشاط الاجتماعى»
النشاط الثقافى فى مدينة ة الجزائن.
المادة 29 : يحدد وير الداخلية والجماعات
المحلية, عند الحاجة بناء على اقتسراح السوالى,
اختصاصات المجلس الشعبى لمدينة الجزائن التى
تسند اليه ببوجب المواد المذكورة أعلاه وفى

الفصل الرابع
السيسر
المادة 20 : شروط سير المجلس الشعبى لمدينة

الجزائر وشروط الموافقة على المداولات وتنفيذها
36 الجريدة الرميمية للجمهورية الجزائرية

والفائها وبغللاتها بكم القجانون والطمن هي 1
الشروط “نفسها التى حنددها الفمتل الاول فى 1

الباب الثالث من الامر رقم 7 24 المؤرخ فى 18
«يناين سنة 1967 المذكور أعلاه. فى أحكامه غير
المغالفة لهذا المرسومء

المادة 22 ؛ يعمد المجلس الشمبى لمدينة
الجزائر تفلامه الداخلى ويتداول فى شان ثم
يمرغبه على السلطة الوصية للموافقة عليه.

المادة 22 : يجب على المندوبين الى المجلس
الشعبى لمدينة الجزائر الذين لايكونون اعشاء فى
مكتبه التنفيذى,؛ أن يحضروا اجتماعات هذا
المجلس رغم وجسوب مشاركتهم فى اجتماعات
المجالس الشعبية البلدية فى بلدياتهم.

المادة و2 : يُنفذ رئيس المجلس الشعبى لمديئة
.الجزائر بمساعدة نوايه مداولات المجلسس حسب
الاجراءات التى يحددها النظام الداخلى المنصوص
عليه فى المادة :2 أعلاه.

المادة 4 : يمثل رئيس المجلس الشعبى لمديئة
الجزائي؛ء فى حدود اختصاصاته؛ مديسة الجزائر
فى اعمال الحياة المدنية والقضائية.

ويمد آمرا بصرف ميزانية مدينة الجزائر.

المادة 25 : يدير الكاتب العام تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبى لمدينة الجزائش؛ المصالح الادارية
والتقنية فى المدينة.

المادة 26 : يخضع الكاتب العام للمجلس الشعبى
لمدينة الجزائرء لاحكام المرسوم رقسم 82 - 17
المؤرخ فى 7» مارس سنة 952 المذكور أعلاه.

ويفوض اليه الامضاء رئيس المجلس الشميى
لمدينة الجزائر فى حدود اختصاصاته.

المادة 7 : تعتمد مداينة الجزائرء من اجسل
ممارسة صلاحياتها وفى حدود هذه الصلاحيات؛
على الهياكل والاجهزة التى ينض عليها التنظيم
المممول به, لاسيما المراسيم رقم 82 - 7:: المؤرخ
فى 27 مارس سنة 2 ور قم 83 200 ورقم 201-83
المزؤرخان فى 19 مارس سنة 1983, المذكورة أعلاء.

«

الأحد 21 ربيع الثاتى عام 1405 ف

000 1حكام مالية. :
امادة 8 : التواعن الخاصة بالميزائية والمحاسبة :
التى 7 تطبق على مدينة الجزائى هى القواعد
المنصوص عليها فى مجال الميزانية البلدية وتسيي
المصالح البلدية.
المادة 29 : تتكون موارد ميزانية مدينة الجزائي
من *
:) مساهمة البلديات العضوة, التى تحدد حسب
الشروط والاشكال المنصوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المعمول بها
6 مداخيل أملاكهاء
6 عائدات الخدمات التى 7
0 الاعانات؛ء
5) القروض»*
6) الهبات والوصاياء
الفصل السادس
[حكام ختامية:

تقوم بهاء

الماد858 30 : يعرض أى نزاع فى الاختصساص'
يحدث بين بلدية أو عدة بلديات والمجلس الشمبيى
لمدينة الجزائر, عى السلطة الوطنية لتسويته اذا
لم يحصل اتفاق بالتراضى ٍ

المادة :33 : تخصص لمدينة الجزائي بحكم
القانون المصالح والالتزرامات والأحقوق والاملاك
الشائعة وكذلك الاصول والخغصوم المالية التابمة

للمجلس الشعبى لمدينة الجزائر.
تضبط السلطة الوصية كينيات تنفيذ هذه
الاحكام.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 40
الموافق 12 يناير سنة 3985.
الشاذل بن جديد
الاخد 21 ربيع الثانى عام 1405ه : ‎١‏

الجريدة«الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 3

موا بسب رديه

