124

يتولى وزير الصناعات الخفيفة تسيين السلك
المحدث بهذا المرسوم»

الماد28 : يدرج فى السلك المحدث بهذا المرسوم
قصد تاسيسه الاولى حسب الشروط المنصوص عليها
فى المادة 17 من المرسوم رقم 83 - 3:5 المؤرخ فى 7
مايو سنة 983د المذكور أعلاه؛ الاعوان الموظفون
,بصفتهم مهندسين فى الاعلام الآلى الذين يمارسون
مهامهم فى مصالح الادارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصاية وزارة الصناعات الخفينةم

الماد35: ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعية.

حرر بالجزائي فى 12 جمادى الاولى هام 105
السوافق 2 فبرايي سنة 29355
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 22 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 1985
يتضمن احداث سلك مهندسى التطبيسق فى
الاعلام الآلى بوزارة الصناعات الخفيفة.
ان رئيس الجمهورية:

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 172 70
و 152 مله

م وبمقتضى الامسر رقم 66 - 133 مؤرخ فى 12
صَفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

م وبمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى
آول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل, لاسيما
المادة 236 منه» --

«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405ه

و بمقتضى المرسوم رقم 83 3:6 المؤرخ في 24
رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1933 الذى يحدد
الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التى
تطبق على أسلاك مهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الصمناعات
يخضع لأحكام المرسوم رقم 83 316 المؤرخ فى 7
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه.

ويتؤلى وزير الصناعات الخفيفة تسيير السلك

المادة2 : يدرج فى السلك المحدث بهذا المرسوم
فى المادة 17 من المرسوم رقم 83 - 356 الموؤرخ فى 7
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه؛ الاعوان الموظفون
بصفتهم مهندسين فى الاعلام الآلى الذين يمارسون
مهامهم فى الح الإادارة المركزية والمصالح
اللامروكرية والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصاية وزارة الصناعات الخفينة.

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجر ينة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 2 فيراير سنة 1935.

الشاذلى بن جديد

