110

وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية
-

ٍ قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1405 الموافق
6 يناير سنة 1985 يتضمن تعيين اعضاء مجلس
ادارة المعهد العالى للتسيير والتخطيط.
بموجب قرار مؤّرخ فى 14 ر بيع التاتى عام
5 الموافق 6 يناير سنة 1985 يعيق طبقا لاحكام
المادة 8 مغ المرسوم رقم 84 - 203 المؤرخ فى 21 محرم
عام 2405 الموافق 6 أكتو بر سنة 1984 أعضاء مجلس
ادارة المعهد العالى للتسيين والتخطيط حسب
ماياتي *
الرئيس : ٍ
السيد زهين فارس ممثل ‎١‏ لسلملة الوصية؛
الاعضاء :
الاقتصادية لحّب جبهة التحرين الوطنى»
السيد كمال بن مهيدى ممثل وزير المالية؛

السيد محمد العيشو بى ممثل وزير الداخلية

والجماعات المحلية»

الثقيلة.

- السيد محمد كركبان ممثل وزير النتل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 ف

بالسيدة وهيبة خداش ممثلة وزين التكرين
المهنى والعمل»
السيد العربى العمرى ممثل وزير الصسحة

العمومية»
م السيد حامد مسلم ممثل وزين التعمي والبناء
والاسكان».

ب السيد بلقاسم بوشمال ممثل السلملة المكلفة
بالوظيفة الممومية»

م السيد عبد ا لنور كرمان ممثل محافظة البحث"

السيد محمد رابحى ممثل محافظة الاصلاح
والتجديد الادارييغ.

اما السادة :
ب محمد مازوتى»
ب محمد اوصار»
م أرزقى حسين»
ب الرشيد بوراوى«

فقد عيتوا بسبب اختصاصهم وتجريتهم

مبسسسس سس سس سسسس لس سس سا سبلمللس سنس للسلسسسست ‏
للمطبعة الرسمية 4 2 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن