132
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الأول عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنسة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 24 المؤرخة فى 13 يونيو
سنة +198 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى تلمسان والمتضمنة انشاء المقاوله الولائية
لانتاج مواد البناء وتسويقها في ولاية تلمسان.
إن وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الصناعات الغفينة,

ربيع الأول عاء دوا الموافق 2 مأيو سنة ودالاة الممدل
والمتمم؛ ‎٠:‏ والمتضمن قا نون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00د الموافق اول مارس سنة وذو
والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صف عام 1102 الموافق 20 ديسمبر سنة دقو الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في
قطاعى الصناعة والطاقة, ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم د 8‏ :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3و5و1 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير ها

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 5945 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبتاء على المداولة رقم 24 المؤرخة فى 3:

يونيو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائي فى تلمسانء :
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 24
المؤرخة فى 3 يونيو سنة وتو الصادرة عن المجلس
الشعمبى الولائشى فى تلمسان والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لانتاج مواد البناء وتسويقها.

ب«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛ «مقاولة انتاج مواد البناء وتسويقها
فى ولاية تلمسانه وتدعى فى صلب الثمن
«المقاولة».
المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الحناية
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انتاج مواد
البناء وتسويقها.
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تلمسان ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.
المادة6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتنليم
الجارى به العمسل؛ تحت سلطة الوالى ولحتاب
المجلس التنفيذى الولائى»
المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
13 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم د 8‏ :20 المؤرخ فى 139
مارس سنة 19503 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تلمسان
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1405
الموافق 20 ديسمبي سنة 19584.
وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودىالأحد 3 جمادي الأولى عام 1405 ف

