| وبمقتضى القانون رقم 80 قه المؤرج فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الملوافق آول مارس سسة

180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف

مجلس المحاسبة؛

وبمقتغضبى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ فى

12 صم عام 1356 الموافق 2 يوثنيسو سنة 66و

والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتكويتها وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فئ
2 صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير ونشر بعض القرارات دّات الممامسع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية المروظنين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 151 المؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالاحكام المطبقة على الموظشين المتمر نين؛ الممدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤّرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضماء

وتشكي وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :5 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 14 يناير سنة 13984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء؛42 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 21 ربيع الثاني عام 1405ي:

4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الاعوان الاداريونٌ
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء؛» : ب المختزلون الراقنون..
يقرر مايل : : المجموعة الغامنة ؟# ©
المادة الاولى : تحدث بمجلس المحاسبة لجان الاعوان الراقنون ٍ
متساوية الاعضاء خاصة يكل مجموعة مق أسلاك -_ سائقو السيارات مغ الصثف الاول
الموظفين المبينة أدناه م ب العمال المهنيون من الصتف الاول
المجموعة الاولى : المجموعة السادسة :
المحققون أعوان المكاتب
المجموعة الثانية : ب سائقو السيارات مق الصئق الثانئ
كتاب الضيط :
3 ِ - أعوان المصالح.
-_- الململحقون الاداريون ٍِ
المجموعة الثالثة : المادة 2 : يحدد تشكيل كل لجنة طبقا للجدول
_- الكتاب الاداريون أدناه :
عدد الممثلين
اللجان والاسلاك الادارة الموظفون
الدائمون الاضافيون [الدائمون | الاضافيون
المحققون 2 2 2 2
كتاب الضبط :ّ
الملحقون الاداريون 2 2 2 2
الكتاب الاداريون ٍ 2 2 2 2
الاعوان الاداريون ٍ
المختزلون الراقنون 2 2 2 2

سائقو السيارات مغ الصنف الاول 3 3 3 3
العمال المهنيون منغ الصتف الاول

آعوان المكاتب |
سائقو السيارات منغ الصنف الثانى 3 3 3 3

المادة35 : ينشر هذا المقرر فى الجرديدة حرر بالجزائر فى 8: ربيع الاول عام ومه4د
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | الموافق 12 ديسمبر سنة 1984.

الشعبية. الحاج بن عبد القادر عمزوط

المطبعة الرسمية 2 7 و 9 و 13 شارع عباء انقادي بن مبارك - الجزاني

