الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 118 21 و27 رمضان و 108 ىو
2 شوال عام 1404 الموافق 18 و 21 و 27 يونيو و 7 و
وو 11 يوليو سنسة 1984 تتضمن حركة فى سلكت

المتصرفين.

يبوجب قرار مؤرخ فى 8: رمضان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 1984, يرقى السيد
الرقم الاستدلالى 370؛ ! بتداء من أول يو نيو سنة 1937
الى الدرجة التاسعة؛ الرقم الاستدلالى 520 ابتداء
من أول ديسمبر سنة 1933 ضمن الشروط الآتية :

ب مر الدرجة الثالثة؛ الرقم الاستدلالى 370
ابتداء من أول يونيو سنة 1967, الى الدرجة الرابعة؛
الرقم الاستدلالى 395, ايتداء من اول ديسمير ستة
1969

ب الى الدرجة الغامسة؛ الرقم الاستدلالى 420
ابتداء من اول ديسمبير سنة 1"

الى الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445
ابتداء مع أول ديسمبر سنة 1971
آابتداء مع أول ديسمير سنة 1077 ٍ
ابتداء من أول ديسمبر سدنة 1980

الى الدرجة التاسعة؛ الرقم الاستدلالى مدق
لابتداء من أول ديسمبس سنة 1983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 رمضان عام
هد الموافق 18 يونيو سنة 1934 يدرج ريرسم

<

ايتدء من 31 ديسمبر سنة 1979.

ويرتب المعنى فى الدرجة الشانية. الرقم
الاستدلالى 370 ويحتثفظط فى التاريخ المذكور أعلاه
بأقدمية قدزها سنة وشهر.

لايكون لاحكام هذا القرار أثر رجمى مالى لما
قبل أول يونيو سنة 1952.

بموجب رار مؤرخ فى « رشان عام
04 الموافق :2 يونيو سنة 1984 يعين السيد
ميلود مورى؛ طالب بالمدرمة الوطنية للادارة دفمة
سنة 1082 متصر فا متثمر ناء بوزارة المالية ابتتداء
مغ تاريخ تتصيية.

يحسب مرتب السيد ميلود مورى على أساس
الرقم الاستدلالى المحصل عليه فى سلكه الاصلى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 رمضان عام 2404
الموافق 27 يونيو سنة 5و1 يرقى السيه
الاخفس عبد الاسلام الملحق الادارى من الدرجة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 343. الى سلك المتصرفين

ابتداء من » فيرايرن سنة بقو7.

يتتاضى المعتى مرتبه على أسأاس الرقم
الاستدلالى المطابق لالكد الاصليء الى أن يرسم فى
سلاك التسرفين.

بموجب قرا مؤّرح فى 7د رمصّان عام 3404
الموافق 7د يونيو سنة 105 يسرقى السيد
عبد الرحمن بوقرة الملحق الادارى من الدرجبسة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 315 الى سلك الممصرفين

ابتداء من 2 فبراير سنة 1954,الأحد 20 جمادى الأولى عام 11405 هف

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقسم
سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤؤرخ فى 27 رمضان عام 1404
الموافق 27 يونيو سنة 1994 يرقى السيد
جسمى هبالء الملحق الادارى من الدرجة السابمة,؛
الرقم الاستدلالى 370, الى سلك المتصرفين أبتداء من
2 فبراير سنة 1951..

يتقاضى الممنى مرتبه على اساس الرقم
الاستدلالى المطابق لسلكه الاصل الى أن يرسم فى
سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1404
الموافق 27 يونيو سنة +1057. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 15 يونيو سنة 198 المتعلق بتعيين
الآنسة صبيحة بلحاج متصرفة متمر نة كالتالى :

: تعينئ الآنسة صبيحة بلحاج متصرفة متمرنة ؛
الرقم الاستدلالى وة» بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء من آأول ديسمبر سنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 5404
الموافق 27 يونيو سنة ب1958. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 14 أبريل سنة 1984 كالتالى :

يعين السيد توفيق أوشبرة؛ متصرفا متمرناء
الرقم الإستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛

ابتداء من 15 ديسمبر سنة 7933

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 404:
الموافق 27 يونيو سنة 1984 وتطبيقا لأحكام المادة
49د من الامر رقم 103-74 المؤّرخ فى 15 توقميبن
سنة 1074 المتضمن قأنون الخدمة الوطنية. يرقى
السيد عبد القادر تزروت؛ المتصسرف المرسم فى
الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345, الى الدرجة
الثالثة بمنوان مدة الخدمة الوطنية؛ الرقم الاستدلا

«<ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

0 ابتداء من 5 مايو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 44
الموافق 7 يوليو سنة بود يمين السيده
عمار بن عياد متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
53؛ بوزارة الفلاحة والصسيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسسوال عام 4ه4د
الموافق 7 يوليو ستة +198 يمسين السيد
5؛ بوزارة الفلاحة والمسيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه. ‎١‏

يموجب قرار مؤرخ فى © شسوال عام 464
الملوافق 7 يوليو سنة 54و يعين اليد
محمد سحايلية متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الفلاحة والمسيد البحرىء؛ ابتداء من
تاريخ تنصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 3404
الموافق 7 يوليو ستة 1984 يمين السيد
الكامل اوصديق متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الفلاحة والصسيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 464
الموافق 7 يوليو سنة 51و13 يمسين السيدهد
محمد السعيد قعسوار متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 203 بوزارة التخطيط والتهينة
العمرانية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 04ه4:
الموافق 7 يوليو سنة 31984 يمين السيد
محمود مز نار متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التعليم المالى, ابتداء من تاريسغ

تنصة .
154

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 4م
الممسوافق 7 يوليو ستة 1984 يمين السيد
الاخضس حدياوى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الثقافة والسياحة,؛ ابتداء مرق 26
سبتمبن ا سنة 1983.

بموجب قرار مرخ فى 8 شوال عام 404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيد
محمد ب عبد الله متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شسوال عام 44
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيد
خالد بلعربى متصرفا متمرناء الرقم الام ت_دلالى
الاستدلالى 295 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛
ابتداء مغ تاريخ تتصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شوال عام 4ديد
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيد
السعيد لوئيس متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الماليةء ابتداء من تاريخ تنصيبه.

إ: بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 4م4:
الموافق 7 يوليو سنة 1984 تمسين الآنسسة
فاطمة يونس بوعصيدة متصرفة متمرنة,؛ الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شوال عام جمدي
الموافق 7 يوليو ستة 984: يمين السيد
محمد موسى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الماليةء ابتداء من 10 أبريل سنة 1954.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 8 شسوال عام 44
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يعمين السيده
صحر اوى عز يزى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان,؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 20 جمادى الأولى عام 17

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 4دبد
المسسوافق 7 يوليو سنة 1984 تعين الآنسة
نورة بغ عزوز متصرفة متمر نة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء من 16
ديسمبر سنة 1953.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام توبك
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيده
حقناوى فلياشى متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء مغ 10 يناي
سنة 1953

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوؤوال عام 4ه4د
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيه
رشيد محيى الدين متصرفا متمرناء الرقنْم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الصحة العمومية؛ ا بتداء مغ
2 يناير سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 شوؤوال عام 4ه4:
الموافق 7 يوليو سنة 1984 تعين الآنسسة
فريدة سليمانى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء من 12 ديسمين
سنة 1983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شو ئل عام 1454
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يعمين السيه
عيسى فاسى متضرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء من 12 توفمين
سنة 3

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 3464
المسوافق 7 يوليو سنة 1984 تمين الآنسة
صليحة قرجانى متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلال
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ايتداء من 11 فبرايي
سنة 1984
الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 هف

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 شسوال عام 4م4
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيد
عبد العزين باعلى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء مئ
تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 4ف
الموافق 7 يوليو سنة 84و19 يمين السيد
بومدين كسور متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏ مئ
تاريخ تنصيبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 4ه4:
المسوافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيد
عبد الله آيت أعراب متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شوال عام مب
الموافق 7 وليهو سنة 84و: تعمين السيّدة
مليكة يادادين متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالىء ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شوال عام 464
الموافق 7 يوليو سنة بثود يمين السيد
على بوناب متصسرفا متمرتناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 شوال عام وميد
الملوافق 7 يوليو سنة 1984 يعمين السيبد
محمد الصالح حوامدى متصرفا متمرنا الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيية .

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ش_ؤال عام 2404
المسوافق 7 وليو ستة بقوة: تمسين السيدة
ليلى مرا بطا؛ زوجة سعيود» متصرفة متمرنة, الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات:

المحلية؛ ابتداء مرق تاريخ تنصيبهاءم

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 404
الموافق 7 يوليو سنة 3984 ينين السيد
صدوق الاسود متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى» ابتداء من تاريخ

٠ ‏ا‎

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شسوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 تعسين الآنسة
فاطمة الزهراء شعيب متصرفة متمرنة. الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الصحة العمومية؛ ايتداء من
و أكتو بر سنة 983د.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 404
المبوافق 7 يوليو سنة 1984 يمين السيه
كمال ربيعة متصرفا متمرناء الرقم الاستولالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء مغ
تاريخ تنصييه .

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شسسوال عام 404
البشير عجايلية متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية » ابتداء من
2 يناير سنة 1984.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 شوال عام 2404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 تعسين الآنسة
دليلة بلقاسم متصرفة متمرنة؛ الرقم الا ت_دلالى
5 بو زارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء مغ
تاريخ تتصيبهاء.
بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 3404
الموافق 7 يوليو سنة يذو يمين السيد
عبد الباقى زمسورى متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 464
الموافق 7 يوليو سنة 1954 يدرج ويرسم السيد
النذير علون؛ فى سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة
الثائية؛ الرقم الاستتلالى 345 ويحتفظ فى :3
ذيسمبر سنة و1979 باأقدمية قدرها 17 يوما.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل 5 أبريل

صنة زا10.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة بذن يدرج ويرسم السيد
هبد الحليم بايسقى؛ فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الثالثة. الرقم الاستدلالى 370 ويحتفظ
فى 317 ديسمبن سنة 1079 يأقدمية قدرها سنتان
وشهران..

يست الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى 400. المطايق لسلكه الاصلىء
حتى يحصل عليه عن طريق الترقية العادية.

بسوجب قرار مؤٌرخ فى 8 شوال عام 404
الموافق 7 يوليو سنة بثوة, يرسم السيد
يوسيف بن ناقى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مئئ
اول أكتوبن سنة 1983.

بسوجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 4م14
الموافق 7 يوليو سنة 1904 ترسم السيدة
حمدة ناجى؛ زوجة شنان فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320
ايتداء من 26 أكتو بر سنة 3قو1.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 13404
الموافق 7 يوليو سنة بنوةء يرسم السيد
عبد العزير قويدر فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتدام منغ
0 أبريل سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 404
المواشفق 7 يوليو سنة بقود؛ يرسم السيد
أحمد صائم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
3 يوليو سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شسوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 904ده ترسم الآنسة
مريم سطوف فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتدام منغ
أول سبتمبر سنة 1993.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ووب
الموافق 7 يوليو سنة قود يرسم السيد
محمد الصالح سوفي في سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مخ ‎٠‏
‏1 يونيو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شسوال عام
4 الموافق 9 يوليو سنة 1954, تقبل استقالة السيد
جعف أمقران المتصرف المرسم ابتداء من أول
أبريل سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال غام
4 الموافق و يوليو سنة 4دود تقبل استقالة السيدة
فوزية بطل؛ زوجة آيت عمرو؛ من سلك المتصرفين
ابتداء من أول فبراير سنة رقوتم
الأحد 20 جمادى الآولى عام 1405 هه

يموجب قرار مؤرخ فى 10 سوال عام
4 الموافق و يوليو سنة 1984, تقبل استقالة السيد
أول نوفمبير سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شسوال عام
4 الموافق و يوليو سنة 1984, تقبل استقالة السيد
مصطفى تيغيوارت المتصرف المتمزن؛ ايتداء منئ
9 ديسمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوؤال عام
4 الموافق و يوليو سنة 1981 يشطب اسم السيد
عمرو بن مالك من سلك المتصرفين؛ ١بتداء‏ من 19
يوليو سنة 1933 تاريخ وفاته.

بموجب قرار مؤرخ فى 312 شوال عام
4 الموافق :1 يوليو سننة 984د. يرقى السيد
صائلح عبادة؛ الى الدرجية العاشرة. من سلك
المتصرفين,؛ الرقم الاستدلالى 545, ابتداء من
4 يونيو سنة 1983.

بسوجب قرار مؤرخ فى 312 شوال عام
4 الموافق 11 يوليو سننة 1984 يرقى السيد
الوناس أم_الوء الى الدرجة العاشرة. من سلك
المتصرفين. الرقم الاستدلالى 545, ابتداء منئ
0 أبريل سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 312 شوال عام
4 الموافق :1 يوليو سنة 1984, يرقى السيد
محمد كمال العلمى الى الدرجة التاسعة من سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من 30
يونيو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام
4 الموافق 11 يوليو سنة 1984 يرقى السيد
الجيلالى صنصالء الى الدرجة السابعة متعمن سلك
المتصيرفين؛ الرقم الاستدلالى 470: ابتداء من أول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

يوليو سنة 1980 والى الدرجة الثامنفة.؛ الرقم
الاستدلالى 495 ابتداء من أول يوليو سنة 3983
ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية قدرها 8

شه ..

