الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 340
الموافق 26 يناير سنة 1955.
الشاذلى بن جديد
مرسوم رقم 5 - 14 مؤرخ فى 5 جمادى الاول عام
5 الموافق 26 يناير سنة 1985 يحدد شروط
تخصيص أماكن التخييم واستغلالها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة.

وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان
120-35 3 152 مله

«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

م وبمقتضى الامر رقم 66 66 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلق بالمناطق والآثار السياحية ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛»

مه وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967 المتضم,
القاتون البلدى. المعدل والمتمم»

وبمقتضى الا رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسميرن سنة 1967
والمتعلق بالحثريات وحماية الاماكئ والآثار
التاريخية والطبيعية؛

م وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام .1389 الموافق 23 مايو سنضسة و1296
والمتضمن قانون الولاية المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبير سنسة 2975
والمتضمن القانون المدنى المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة متو
والمتعلق بالتأمينات,

ب وبمقتضى القانون رقم 82 9ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير ستسة
2 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزنة
الاراضى للبناء»

وبمقتضى القانون رقم 2 12 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2402 المواق 21 غشت سنة 2982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناء»

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 1403 الموافق و فبراير سنة 33و12
المتعلق بحماية البيئة.

وبمقتضى القانون رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله»,

اقامة مراكز النجدة الاستمجالية للحماية
المدنية تزود بوسائل كافية وعملية و9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 28 شمبان عام 44د الموافق و39 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 12 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1405 الموافسق 26 يناير
سنة 1985 الذى يحدد الاعمال الفندقية والسياحية
وينظمهام ‎١‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمك أى شخشص طبيعى أو
ممنوى أن يخصص مساحة أو مساحات للتخييم؛ على
أرض يملكها أو ينتفع بها فى أى بماحية من التراب
ريهما +

المادة # : المخيم مساحة مهيأة لفرض تجارى
قصد توفي اقامة منتظمة للمخيميق فيما يأتى :

تجهيزات خفيفة يحملها المغيمون معهم أو

يجدونها فى عيغ المكان:

عر بات مقطورة.

المادة5 3 : يمنع احداث المخيمات فى الاماكن
التالية :

جوانب الطرق العمومية:

م شواطىء البحر»

فى محيط يبعد بأقل من 500 م من أثر تاريغى
مرتب أو فى طريق الترتيب.

المادة43 : ترتب المغيمات فى ثلاثفة أصناف
يحدد الوزين المكلف بالسياحة بقرار معايير
الترتيب فى صنف دون آخر وطريقة ذلك.

المادة 5 : تحدث المخيثات بترخيص مسبق
يسلمها الوالى المختص اقليمياء مع مراعاة تطبيق
أحكام القانون رقم 82 2ه المؤرخ فى 4 فبراير
صنة 1982 المذكور أعلاه..

المادة 6 : تستغل المغيمات تجاريا بترخيصس
.مسبق يسلمه الوالى المختص..

الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 7

يسلم هذا الترخيص بعد التحقسق مع انتهاء
الاشغال ومطابقتها لمخططات تهيئة المغيمات
وانجازماء.

المادة5 7 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة بقرار
لاحداث المخغيمات واستغلالها.

المادة83 : يمكن الوالى أن يعلق بقرار ترخيصّ
استغلال المخيمات بناء على اقتراح مدير الولاية
المكلف بالسياحة أو اقتراح رئيس المجلس

عيب تلاحظه الممصالح فى تجهيزات

عدم اعلان القانون الداخلى.

المادة 9 : لا يجوز أن تزيد مدة التعليق على
ستة (6) أشهر؛ واذا تكرر ذلك يعد الانذار أمكغ
الوالى المختص أن يغلق المخيم نهائيا بترار.

المادة 20 : يجب أن يجهز المخيم بالاجهزة
المشتركة الضرورية؛ لاسيما ما يأتى :

مكتب الاستقبال والادارة»

-_- مركز لتقديم الاشعافات الاولية*

ب المرافق الصحية (المراحيض والمناسسسل
والحمامات)؛

م مطايخ مجهزة»

م محل بيع المواد الغذائية وغيرها»

وزيادة على ذلك يجب أن يسيح المخيم كليا. :

المادة :2 : يجب أن توضع لوحات قانونية
على مقربة من المخيم ترشد الجمهور الى وجوده.
كما يجب أن تلصق فى مدخله اشارة صغيرة تبين

المادة 2 ؛: يجب أن يملنئ القانفون الداخلى
النسوذجى والذى اعدته الوزارة المكلفة
الآحد 6 جمادى الآولى عام 1405 هف

المادة 13 : تحدد أسمعار كراء الاماكع فى
المخيم بقرار مشترك بين الوزين الملكف بالتجارة
والوزين المكلف بالسياحة.

المادة 4د : يجب على مالك المخيم أن يكتتب
تأمينا من الحريق وفقا للتشريع الجارى به العمل.

و يجب عليه زيادة على ذلك أن يتخذ التدابير
الضرورية لضمان صيانة المخيم وتنظيفنه
وحراسته.

المادة 5د : العمال المطلوب استخدامهم فى
المخيم وجوبا تحت مسؤولية المالك أو المسير
م ْْ

اعون الاستقبال»

م العدد الكافى مغ أعوان الصيانة والحراسة.

المادة 26 : تحدث لجنة التخييم الولائية وتتكون
مع :

ب الوالى أو ممثله؛ رئيساء

ب المدين المكلف بالسياحة»

ب المدير المكلف بالحماية الاجتماعية»

ب المدير المكلف بالصحة العمومية؛

المدير المكلف بالفلاحة والصيد البحرى»,

م المدين المكلف بالرى والبيثة والغابات.ء

م ممثل الحماية المدنية؛

ممثل الدرك الوطنى.

المادة 27 : تدرس وتقترح اللجنة الولائية
المخيمات وجميع التدابير الرامية الى تشجيع
عمل التخييم عبر تراب الولاية والبت فى كل طلبات
الترتيب التى تصلها.

المادة 18 : يرتب الوالى المخيم ويخغفشضش
رتبته بقرار بعد استشارة لجنة التخييم الولانية.

المادة 19 : يجب على جميع مستغلى المخغيمات
المرخص لهم أن يعلبقوا هذه الاحكام بعد ستة )0
أشهر من تاريخ نشي هذا المرسوم فى الجريدة

ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-“..

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 26 يناي سنة 7985.
الشاذلى بن جديد

