محمد يعلى محمد رويغي
وزارة التقل

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
5 الموافق 15 يناير سنة 1985 يصرح بأن
الاراضى وأشغال السكك العديدية التى
تربط جيجل برمضان جمال من المنفعة
العمومية.
لوو حت

أن وزير النقلء

م ووزين الاشغال العمومية»

ووزينر المالية,

م ووزين التعمير والبناء والاسكان+*
“سس ووزين الداخلية والجماعات المحلية»

- ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

بمقتضى الامسن رقم 76 - و2 المؤرخ فى 24
ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنسة 3976
والمتعلق بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد؛ لاسيما
المادة 4 المقطع الثانى منهء

وبمقتضى الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 3974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصسالح
البلديات؛ء

وبمقتضى الامن رقم 76 - 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفمة
العمومية؛

و بمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتميبن سنة 7و
والمتضمغ القانون المدانى؛ الممدل والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 76 - 28 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 3976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

وبُمقتضى الاسن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو. سنة و2396
والمتضمن قانون الولاية؛ ا

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى.
2 شعبان عام 464 الموافق 4 فبراين سنة 2984

والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 503 المؤرخ فى
و شعبان عام و13 الموافق 27 غشت سنة تود
والمتضمن تطبيق الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبرايي سنة 3974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمسالح
البلدياتء

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام 1402 الموافق 22 سبتمبر سندة 1982 الصادر.
عن والى جيجل والمتضمن فبح
للتمس :يح بالمنفعة العمومية؛

‏تحقيق مسبسقكه

م ويعد الاطلاع على الرأى الايجابى الصادر
عن المجلس الشمبى لولاية جيجل فى مداولة بتاريخ
9 سبتمبر سنة 1982
ٍ - و بمقتضى القرار المؤرخ فى 28 جمادى
الاولى عام 1403 الموافق 13 آبريل سنة 1983 الصادر
عع والى سكيكدة والمتضمن فتح
للتصريح بالمنفعة الممومية»

م و يمد الاطلاع على الرأى الايجابى الصادر
عق المجلس الشعبى لولاية سكيكدة فى مداولة
تاريخ 26 ديسمبر اسنة 1983»

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ر بيع الاول
عام 14064 الموافق 26 ديسمبن سنة 1983 الصادر عغ
والى جيجل والمصرح بموجبه بأن مشروع ريد
جيجل برمضان جمال عن طريق السكك الحديدية
مغ المنفمة الممومية»

يقررون مايل :
المادة الاولى : يصرح بآن إشقال السكك
الحديدية التى تر بط جيجل برمضان جمال. لفائدة
الشركة الوطنية للنقل عبن السكك الحديدية مغ
المنفعة الممومية وكذلك المقارات والحقوق غير
. المنقولة, الداخلة فى منطقة الملشروع والموجودة على
تراب ولايتى جيجل وسكيكدة.

المادة 2 : يجب أن يتم اكتساب الاراضى'

اللازمة لانجاز المشروع من قبل الشركة الوطنية
للنقل عبن السكك الحديدية؛ اما بالتراضى أو عع
طريق نزغ الملكية من أجل المنفعة الممومية فى أجل
5 سنوات ابتداء من تاريخ نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية. :

المادة 3 : يجب التمويض عل أساس تقدير
مصلحة أملاك الدولة ويوزع على الملاكين وفقا
للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يجب على المالك والمتتفع آن يستدعيا
نازع الملكية ويمرفانه, خلال الثمانية أيام الموالية
لابلاخ هذا القرارء بالمستا جرينء والذين لديهمم

ا«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 ر بيع الثانى عام 1405 ف

حق السك أو الاستعمال, والذين يمكنهم المطالبة
بحقوق الارتفاق.
المادة 5 : يكلف والى جيجل ووالى سكيكدة
والمدين العام للشركة الوطنية للنقل عبن السكك
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 23 ربيع الثانى عام 405
الموافق 15 يناير سنة 1985.
وزير الداخلية ‏ وزير الاشفال العمومية
والجماعات المحلية أحمد بن فريحة
وزير التعمير والبناء نائب الوزير المكلف
والاسكان بالمالية
عبد الرحمن بلعياط | مصطفى بن عمرو
عن وزير النقل
الامين العام
صادق بن محجوبة

