122

مرسوم رقم 85 - 20 مؤرخ فى 12 جمادى الاو عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 1985
يحدث فهرس الجماعات الاقليمية : الولايات
والبلدياتم

إتستستستا

ان رئيس الجمهوريةء

م يتاء على تقرين وزينى التخطيط والتهيئشة
الممرانية ووزير الداخلية والجماعات المحلية».

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان :13 - 20
و 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 2986 الموافق 18 يناين سنة 2967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامس رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 المواضق 23 مايو سنة و6وت؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية*

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
# جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
4< والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛:

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 134 المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام :139 الموافق 13 مايو سنة :197
والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء
الاحصاء» ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - و9 المؤرخ
فى أول رجب عام 1404 الموافق 3 ابريل سنة 23984
الذى يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يحدث فهرس للجماعات الاقلمية؛
فى اطار تخمليمك نشي الاعلام واحكامه واستعماله
تحدد كيثيات تنظيمه فى هذا المرسوم ‎٠‏

لاتخضع لهذا المرسوم مصالح وزارة الدفاع
الوطنى ومصالح الامنء بل تبقى خاضمسة.
,فى هذا المجال؛ للتنظيم المطبق عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405ه

المادة 2 : يشل غرض فهرس الجماعات
الاقليمية فيما يأتى :

ب يعد وثيقة مرجعية فى تقنين أآية ولاية أو
بلدية عبن البلاد. توضع تحت تصرف الادارات
والمؤسسات والمقاولات والهيئات العمومية وكذلك
المؤسسات التى تتلقى مساعدة مالية مغ الدولة أو

يساعد على تصنيف المعلومات الضرورية
للتخطيط والتسيير فى مستوى الولاية أو البلدية؛

يشارك فى ضبط مقاييس الاعلام ومعالجته
بالاعلام الآلىء

يشارك فى ممالجة الاعلام قد تبادله
وتوزيعه على جميع المستويات المعنية.

الماد35 : فهرس الجماعات الاقليمية يشتمل عل
احصاء جميع ولايات الوطن و بلدياته ويتضمن رقا
يرمنز لكل واحدة منها.

يتكون الرمز مما يأتى :

ارقم ذو عددين (2) يخصص للولاية»

م رقم ذو أربعة (4) أعداد يخصسص للبلدية»
ويتركب كما يأتى :

به يمثل العددان الاولان الرقم الذى يرم
للولاية التى ترتبط البلدية بهاء
ل يمثل العددان الاخيران الرقم الذى يخصص

.أ للبلدية داخل الولاية التى تتبتها.

المادة4 : يعد فهرس الجماعات الاقليمية حسب

وكل تغيير فى الح دود الاقليمية لاحدى
الولايات أو البلديات يترتب عليه انشاء ولاية أو
بلدية أو الغاؤهاء وكل نقل احدى البلديات الى
ولاية أخرى, يقتضى ضبط فهرس الجباعات
الاقليمية ضبطا تلقائيا حسب الشروط الآتية ‏الأحد 13 جمادى الأولى عام 5 هه

م كل ولاية أو بلدية تحدث تعطى رقما يرمز
اليها فى المستوى الملائم»

:0 كل ولاية أو بلدية تلغى تشطب من فهرس
الجماعات الاقليمية ولايعطى الرقم الذى يرمن انيها
غيرهاء

م كل بلدية مسجلة فى فهرس الجماعات
الاقليمية تنقل الى ولاية أخرى تعطى رقما جديدا
يرمن اليهاء ولا يعطى رقمها القديم غير ما»؛

كل ولاية أو بلدية مسجلة فى فهرس
الجماعات الاقليمية تحتفظ بالرقم الذى يرمن اليها
اذا لم تكن معنية مباشرة بالتغييرات التى تطر أ.

المادة 5 : يجب اعتماد فهرس الجماعات
الاقليمية فى جميع التصنيفات الاقليمية وتحديد
المواقع الجغرافية للمعطيات الاحصائية, والمحاسبية
وجميع أهداف التخطيط.

المادة 6 : تعد الادارات والمؤسسات والمقاولات
والهيئات العمومية المذكورة فى المادة 2 أعلاه
وتستعمل,؛ فى حاجاتها الغاصسة. فهارس نوعية
تكون أكثر حصرا أو تفصيلا وتحدد اعتمادا على
فهرس الجماعات الاقليمية.

ويتعين على هذه الادارات والمؤسات
والمقاولات والهيئات العمومية فى هذه الحالة أن
تبلغ جداول المطابقة بين الفهارس النوعية وفهرس
الجماعات الاقليمية لممالح وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية وترسل نسغة منها الى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة75 : يعد فهرس الجماعات الاقليمة ويضبط
بقرار وزارى مشترك بين وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية ووزينر الداخلية والجماعات المحلية.

المادة85 : تتولى توزيمع فهرس الجماعات
الاقليمية على نطاق واسع جميع المصالح المعنية.
ووزارة التخطيط والتهيئة العمرانية عند الحاجة.

المادة 9 : تبين بدقة عند الحاجة؛ كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار وزارى مشترك بين وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

التخطيط والتهيشة العمرانية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية,
المادة 10 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حر" بالجزائى فى 12 جمادى الاولى عام 23405
الموافق 2 فبراير سنة 2985.
الشاذلى بن جديد

