
الوزارة الاولئ

قرارات مؤرضة فى 18 و20 شعبان و2 و3 و4 و11
رمضان عام 1404 الموافق 9 و 21 مايوو 2و3
و4 و11 يونيو سنة 1984 تتضمن حركة فى سلت
المتصرفين. :

بسسسس_سم

بيموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 404
الموافق و3 مايو سنة و198ء يرتب السيسد
صالح أرقاز المتصرف المرسم من الدرجة الاولى ء
الرقم الاستدلالى 320, فى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395 يعنوان العضوية فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ويحتفظ بتاريخ :3
ديسمبر سنة 1977 بأقدمية قدرها سنة و 5 أشهر و
2 يوماء

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1464
الموافق 21 مايو سنة 1984, تلغفى أحكام القراران
المؤرخان فى 5 غشت سنة 1979 و 20 مارس سنة
7 المتضمنان تعيين السيد جيلالى بوجمعة فى
سلك المتصرفين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد جيلالى بوجمعة
فى سلك المتصرفين بتاريخ :3 ديسمبر سنة 79و1.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس؛ الرقم
الاستدلالى دي. المطابق للدرجة الرابمة من السلم
3 ويحتفظ فى 31 ديسمير سنة و1297 بأقدمية
قدر ها 10 يوماء

لايكون لهذه التسوية.أثر مالى لما قبل أول
يونيو سنة دان1.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 404
الموافق 1 مأيو سنة 219804 يدرج ويرسم ويرتب
السيد الشريف بولحبال فى سلك المتصرفين ابتداء
دن ]1 ‎١‏ يسمبر سنة 9

يرتب السيد الشريف بولحبال فى الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370 ويحتتظ فى تاريخ
7 ديسمير سنة و1979 بأقدمية قدرها سنتان و5
أشهر. ٍ

لا يكون لهذه التسوية أثي مالى لما قبل أول
يناير سنة 1980.

لبا

يموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام 24504
المواضق # يونيو سنسة 84ود. يمدرج السيد
خليفة بن جديد فى سالك المتصرفين؛ طبقا
للشروط المحددة فى القرار المؤرخ فى 24
أكتو بر سنة 1983.

اسيم .7
بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام 4دب4د
اللوافق 2 يونيو سنة 1984 تسدرج السيدة
الاستدلالى 295 ‎١‏ بتداء من أول يوليو سنة 1979

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 رمضان عام 4عبة
الموافق 3 يونيو سنة 1984, تدرج وترسم الآنسة
ماريليزن بن حايم؛ ‎٠‏ معلمة تطبيق متخصصلة فى
الدرجة العاشرة,؛ الرقم الاستدلالى 480 السلم 2ت
في سلك المتصرفين ابتداء مغ أول سيتمبي سنة 2975م
ترتب المعنية ابتداء من التاريخ المذكور أعلاه
فى الدرجة الثامئة؛ الرقم الاستدلالى 495, وتحتفظك
بأقدمية قدرها و سنوات طبقا لاحكام المادة 5 بقن
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966ء.
بصنتها .موظفة ملحقة؛ ترقى الآنسسة :
ماريليز بن حايم؛ فى سسلك المتصرفين بالمدة
العادية كالآتى :
الى الدرجة التاسعة, الرقم الاستدلالى 520
من أول سبتمبر سنة 1976
- الى الدرجة العاشرة,؛ الرقم الاستدلالى وَ4ور
ابتدام من أول مارس سنة 1981م

ابتداء

انا معاسيم مشطهم © 86130

- لا يكون للأحكام المذكورة أعلاه أشي مالى
رجمى قبل تاريخ توقيع هذا القرارم

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 3404
الملوافق 4 يونيو سنة 1984 تعين السيدة
خوخة عشوش, الملحقة الادارية من الدرجة الثامتة؛

الرقم الاستدلالى 395 متصرفة متم نة؛ الإصداء

من 12 فبراير سنة 4و2
لسلكهسا الاصل الىغاية ترميسيا فى مسللة
المتصرفين.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1404
الموافق 4 يونيو سنة 1984. يعمين السيد
الطاهي سيضء الملحق الادارى من الدرجة السابعة؛
الرقم الاستدلالى 370 متصرفا متمر نا ابتداء مق
2 فبراير سنة 1984.

يستمس المعنى فى تقاضى مرتبه المطايق
لسلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 4ه
الموافق 4 يونيو سنة 1984, تلفئ أحكام القرار
المؤُرخ فى 27 يتاير سنة 1983 المتضمن استقالة
الآنسة فطيمة الحمرى.
توضع الآنسة فطيمة الحمرى فى حالة استداع
للمدة المتراوحة بين 30 أبريل سنة 198 الى أن
‎٠‏ يعاد أدراجها فى سلكها الاصلى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 4ه4:
الملوافق 4 يونيو سنة 3984. تعدل أحكام المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 23 أكتوبي سنة 1983
والمتضمن ترسيم وترتيب السيد بوجملين دشوشة.
فى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من 11 فبراير سنة 3983
كالتالى : ْ
يرسم ويرتب السيد. بوجملين دشوشة فى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين.ء الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من :3 فبراير سنة 2982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية قدرها شه
و 2 يومام

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 2404
الموافق 4 يونيو سنة 984:, تلغى أحكام القرار
المؤؤرخ فى و مايو سنة 1983 المتضمن ترقية السيد
ميلود بسعيد الى الدرجة الغامسة منئ سلك
المتصرفين.

يرتب السيد ميلود بسميد؛ المتصرف المرسم
من الدرجة الرابعة بعنوان العضوية فى المنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ فى الدرجة الغامسة
الرقم الاستدلالى 420 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سئة
0 يأقدمية قدرها سنتان و 6 أشهن و 25 يوماء

بموجب قرار مؤٌرِخ فى 17 رمضان عام 4د4:
الموافق 11 يونيو سنة 198؛ يعاد ترتيب السيد
سليم زيدى؛ المتصرف من الدرجة الثامنة, ابتداء
من 31 ديسمس سنة 1968

يدرج ويرسم ويرتب السيد سليم زيدى فى
الدرججة الخامسة من سلك المتصرفين.؛ الرقم
الاستدلالى 420 ١بتدذاء‏ من 37 ديسمبير سنة 68ود,
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 8 أشهر
ويومان. ٍّ :
يرتب المعنى بصفته متصسرفا ملحقا
خلال الفقرة مابين أول غشت سنة 1969 الى 2د مايو
سنة :198 فى اطار المدة العادية المنسوص عليها فى
التنظيم المطبق على الاعوان الذين يخضعون لهذه
الوضعية فى الشروط المحددة آدناه :

م الى الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 545
ابتداء من 29 أكتو بن سِنة 1977

ب الى الدرجة السابعة؛ الرقم الاستدلالى 470
ابتداء من 29 أبريل سنة 1975

الى الدرجة الثامئة؛ الرقم الاستدلالى 495»
ابتداء من 29 أكتوبن سنة 2978. .

يحتئفظط المعنى فى 1 د يسمبسن سنة 180
بأقدمية قدرها سنتان» وشهران ويومان.:
الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 هف

لا يكون لأحكام هذا القرار المأخوذ على أساس
تسوية الوضعية الادارية للسيد سليم زيدى أثر
مالى رجعى لما قبل 37 ديسمبن سنة 2980

بموجب قرار مؤٌرخ فى 31 رمضان عام 4ه4:
الموافق :1 يونيو سنة 84و39 يمين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ١بتداء‏
مغ 21 يونيو سنة 1980.
الخدمة الوطنية ابتداء من 15 مايو سنة :198.

يعاد ادراج المعنى فى وظيثته ابتداء من 5:
مايو سنة ز398.

يموجب قرار مؤٌرخ فى :1 رمضان عام 1464
الموافق +1 يونيو سنة ب195, تلنى أحكام القرارات
المؤرخة فى 29 مايو سنة 1978, 18 آبريل سنة 1980
أول يوليو سنة :5,198 آكتوبي سلة 82و و و3
أكتو بر سنة 1983, والمتضمنة تعيزن وترسيم وترقية
السيد الصادق بوسنة فى سلك المتصرفين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد الصادق بوسنة؛
فى الدرجة الخامسة ممن سلك المتصرفين. الرقسم
الاستدلالى 420, ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1979
بأقدمية قدرها 3 أشهر.

يرقى السيد الصادق بوسنةء الذى يشفل
وظيفة علياء الى الدرجة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى 445 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983,
بأقدمية قدرها سنة و 3 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية آثر مالى لما قبل أول

يناير سنة 1980.

بمسوجب قرار مؤرخ فى :1 رمشان عام
4 الموافق 17 يونيو سنة 1084 تلغى أحكام
القرارات المؤّرخة فى 7 يو نيو سنة 1978, 18 ديسمير
سنة 1979, 20 مايو سنة1981, 29 ديسمبر سنة
7

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

يدرج ويرسم ويرتب السيد محمد حردى فى
الدرجة الخامسة من سلك المتصرفيع؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء مغ 37 ديسمبي سنة و1297
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها و أشهر
و7 يوماء

يرقى السيد محمد حردى الذى يشغل وظيفة
علياء بالمدة العادية الى الدرجة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى 445 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983
بأقدمية قدرها سنة وو أشهر و:<: يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 رمضان عام
4 الموافق 117 يونيو سنة 1984 يرقى السيد
البشير بن يحيى؛ الى الدرجة الغامسة مع سلك
الملتصرفين»؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء مغ أول
يونيو سنة 1982, ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 3"
بأقدمية قدرها سنة و7 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 رمضان عام
4 الموافق 1 يونيو ستة 984, يرقى السيد
محمد على حمودى؛ الى الدرجة الثامنة مغ سلك'
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 495 ابتداء مغ 2
مارس سنة 3984 ويحتفظ فى 3 تسمين سنة
84 بأقدمية قدرها و أشهر و28 يوما.

بموجب قرار مؤٌرخ فى :1 رمشضان عام
4 الموافق 17 يونيو سنة 1984 يرقى السيد
جيلالى قديرى مولاىء الى الدرجة السادسة مغ
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء مغن
أول ا بريل سنة 2982 ويحتفظ فى :3 ديسمين ستة
2 بأقدمية قدرها و أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 11 رمضسان عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 1984 يرقى السيد
عبد الحميد سى عفيف؛ الى الدرجة الرابعمة مع
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من
آأول يوليو سنة 1983, ويحتنظ فى 31 ديسمبر سنة
53 يأقدمية قدرها 6 أشهر.
132
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

