وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام

5 المواشق 25 ديسمبر سنة 1984 يتضمن

ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق

الولانية بولاية ادرار.

ان وزير الاشنال الممومية»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية

بمقتضى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ فى 20
ضمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 2980
وا لمتملوّ ب بتصننيف الطرق»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 1954
والمتضمن تنظيم وتث يل الحكومة؛

وبمقتضى التعليسة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى 28 رجب عام 1403 الموافق 17 مايو سنة
13 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق

وبنام على مداولة المجلس الشعبى لولاية

ادرار»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تدرج أجزاء الطرق المرتبة
بسايهقسا ضمن الطرق البلديسة فى صنف «الطسرق
الولاثية» ويخصص لها الترقيع الجديد طبقا للمادة
الثالية.
المادة 2 : تحدد أجزاء الطرق المعنية على النحو
التالى :
5 يرتب ويرقم طريقا ولاثيا رقم 73, الجزء
الذى يربط الطريسق الوطسى رقم 6 بالطرييق

ع«

الوطنى رقم :5 مرورا عبن تبيرغمين والبالغ طلوله
140 كلم.

توجد نقطته الكيلوميترية الاصلية عند.
تقاطعه مع الطريق الوطنى رقم 6 كما تؤجد نقعلته
الكيلوميترية النهائية عند تقاطمه منع الطرييق
الوطنى رقم 007

2 يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 43, الجزء
الذى يربط سبع بمفترى الطريق الوطنى رقم 6
مرورا عبر تسابيت والبالغ طولة 28 كلم.
توجد نقطته الكيلوميترية الاصلية عند سينع كنا
توجد نقطته الكيلوميترية النهائية عند تقاطعه مع
الطريق الوطنى رقم 6.

3 يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 155
الجزء الذى يربط تيميمون بزاوية دباغ والبالغ
طوله 72 كلم.

«توجد نقطته الكيلوميترية الاصلية بتيميمون
ونقطته الكيلوميترية النهائية بزاوية دباغ.

4- يرتب ويرقم طريقاولاثيا رقم 707
الجزء الذى ير بط أدرار بالقصيبات والبالغ ملوله
30 كلم.

توجد نقطته الكيلوميترية الاصلية بأدرار

نقطته الكيلوميترية النهائية بالقصيبات.

5 يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 8, الجزء
الذى ير بع الطريق الوطنى رقم 6 بتالمين والبالغ
طوله 60 كلم.

توجد نقطته الكيلوميتردية الاصلية عئثد
تقاطعه مع الطزيق الوطنى رقم 6 ونقطته
الكيلوميترية النهائية بتالمين.

6 يرتب ويرقم طريقا ولائيسا رقم :د73
الجزء الذى يربعل مفترق طريسق تيبر غمين بأولاد

عيده والبالع طوله 28 كلم.الأحد 21 ربيع التانى عام 11405ه

و نقملته لكي سيترية الهائية باولاد + «عيدة. ٍّ

7- يرتب ويدقم طريقا ولائيا رقم قو
الجزء الذى ير بط الطريق الولاثى: رقسم 5 بأولاد
راشد والبالغ طوله 45 كلم. ‎١‏

توجد نقملته الكيلوميتريسة الاصليية عند
اكول ميدرية النهائية بأولاد راشد. :

ذى يبط الطريق الولائن رق ود بالقاق وال الجزء
طول كل

توجد نقطلته الكيلوميتريمة الاصلية عند
تقاطعه مع الطريق الولائى رقم 1 و نقطته
الكيلوميترية النهانية بالكاف.

| 9 يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 6. الجزء

الذى ير بط الطريق الولائي رقم :5 بأولاد عيسي
والبالغ وله 2 كلم.

توجد نقطته الكيلوميترية الاصلية عند
تقاطعه مع العلريق الوطنى رقم :5 ونقطته
الكيلوميترية النهائية بأولاد غيسى.:

0- يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 7, الجزء |

الذى يربط الطريق الوطنى رقم :5 بعجير والبالغ

طوله 40 كلم.

تقاطمه بالطريق 0 رقم 1 ونقطته
المادة5 3 : ينشي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حار الجزاش فى * ربيع الثاثي مسام ووه
الموافق 25 ديسمير سنة 1984.

وزير الاشغال العمومية وزير الداخلية
أحمد بن ذريحة والجماعات المعليية

محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

مجلس الحاسبة

مقرر مؤرح فى 18 ربيع الاول عام 1409 الموافق 11
الاعضاء خاصة بالاك موطف مجلس
المساسية.
- بمقتضى الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 32

صف عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتضسنة

القانون الاساسى العام للوظيئة الممومية؛ المعدل.

والمتمم؛

| وبمقتضى القانون رقم 80 قه المؤرج فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الملوافق آول مارس سسة

180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف

مجلس المحاسبة؛

وبمقتغضبى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ فى

12 صم عام 1356 الموافق 2 يوثنيسو سنة 66و

والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتكويتها وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فئ
2 صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير ونشر بعض القرارات دّات الممامسع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية المروظنين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 151 المؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالاحكام المطبقة على الموظشين المتمر نين؛ الممدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤّرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضماء

وتشكي وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :5 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 14 يناير سنة 13984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء؛
42 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 21 ربيع الثاني عام 1405ي:

4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد الاعوان الاداريونٌ
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء؛» : ب المختزلون الراقنون..
يقرر مايل : : المجموعة الغامنة ؟# ©
المادة الاولى : تحدث بمجلس المحاسبة لجان الاعوان الراقنون ٍ
متساوية الاعضاء خاصة يكل مجموعة مق أسلاك -_ سائقو السيارات مغ الصثف الاول
الموظفين المبينة أدناه م ب العمال المهنيون من الصتف الاول
المجموعة الاولى : المجموعة السادسة :
المحققون أعوان المكاتب
المجموعة الثانية : ب سائقو السيارات مق الصئق الثانئ
كتاب الضيط :
3 ِ - أعوان المصالح.
-_- الململحقون الاداريون ٍِ
المجموعة الثالثة : المادة 2 : يحدد تشكيل كل لجنة طبقا للجدول
_- الكتاب الاداريون أدناه :
عدد الممثلين
اللجان والاسلاك الادارة الموظفون
الدائمون الاضافيون [الدائمون | الاضافيون
المحققون 2 2 2 2
كتاب الضبط :ّ
الملحقون الاداريون 2 2 2 2
الكتاب الاداريون ٍ 2 2 2 2
الاعوان الاداريون ٍ
المختزلون الراقنون 2 2 2 2

سائقو السيارات مغ الصنف الاول 3 3 3 3
العمال المهنيون منغ الصتف الاول

آعوان المكاتب |
سائقو السيارات منغ الصنف الثانى 3 3 3 3

المادة35 : ينشر هذا المقرر فى الجرديدة حرر بالجزائر فى 8: ربيع الاول عام ومه4د
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | الموافق 12 ديسمبر سنة 1984.

الشعبية. الحاج بن عبد القادر عمزوط

المطبعة الرسمية 2 7 و 9 و 13 شارع عباء انقادي بن مبارك - الجزاني

