الموافق 9 يناي سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

الأحد 8 ربيع الثانى عام 1405 ف

مرسوم رقم 55 10 مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الموافق 19 يناير سنة 1985 يحدد الاحكام
القانونية الاساسية المشتركة التى تطبق على
أسلاك الاعوان التقنيين فى الاحصاء.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرير وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية؛

ب و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 137 - 30
و 152 منهة,

م و بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى 32 |
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية المعدل
والمتمم:

م و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
المادة 216 مته»

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 269 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاععوان
التقنيين فى الاحصاء»

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة و1973 المتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطييق الام رقم 69 - 38
المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية.

يرسم ما يلى +
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يقوم الاعوان التقنيون فى
الاحصاء تحت سلطة المساعدين فى الاشفالالأحد 28 ريع الثاتى عام 1405 هف

الاحصائية بمختلف الاشغال المستدة الى مصمسالح
#الأحصاءء لاسيما التحقيقات الاجتمساعية.
والاقتصادية. والاحصاء فى الميدان؛ كما يقومون
بالترقيم واشغال الاستغلال المختلفة.
المادة25: يمكن ان يحدث بمر سوم فى كل وزارة
سلك للاعوان التقنيين فى الاحصاء.
ويمكن هؤلاء الاعوان التقنيين فى الاحصساء
ان يباشروا عملهم فى المؤسسات والهيئات الممومية
للوظيفة العمومية؛.وليس لها سلك للاعوان التقنيين
فى الاحصضاءى
الاحصاء فى كل مؤسسة أو هيئة عمومية يخضع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
متى توفر لاحداث هذا السلك ما يسوغه.
يحدد بمرسوم احداث سلك الاعوان التقنيين
فى الاحصاء وتنظيمه لدى الجماعات المحلية.
الماد35 : عملا بالمادة 10 من الام رقم 66 - 133
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه. تحدث
وظيفة نوعية هى : رئيس مجموعة الاحصاء.
المادة 4 : يؤؤّطر رؤساء مجموعات الاحصاء
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : يوظف الاعوان التقنيون فى الاحصاء
عغ طريق المسابقات حسب ما يأتى :
7 من بين المترشحين الحائزين شهادة مدرسية
فى السنة الرابعة المتوسطة والبالغين من العمس 18
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول ينأير من
سنة اجراء المسابقة.
*) عن طريق امتحان مهنى فى حدود نسبة 7/30

«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

مصالح الاحصاء الذين ينتمون الى احد الاسلاك
المرتبة فى السلم 3 على الاقل من اسلاك الموظفين
والذين استكملوا فى هذا التاريخ ثلاث سنوات خدمة
فعلية يصفتهم اعوانا مرسمين.

المادة65 : يحدد الوزير المعنى بقرار الكيفيات
العملية, لاسيما مايتعلق متها يمكان اجراء المسابقة
وتاريخها وتنظيم دوراتهاء فى اطار ير نامج ستوى
تؤشى عليه المديرية العامة للوظيفة العمومية.

‎٠‏ المادة 7 : تحدد سنويا نسبة الاعوان التقنيين
فى الاحصاء الذين يوظفون بمقتضى المادة 5 أعلاه.
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالتخطيطك
والتهيئة العمرانية والوزين المكلف بالوظليفة

‏العمومية والوزين المعنى.

‏المادة85 : تعين السلطة التى لها صلاحية التعيين
الاعوان التقنيين فى الاحصاء الذين يوظفون حسب
الشروط المنصوص غليها فى المادة 5 أعلاه أعوانا

‏ويمكن ترسيمهم بعد فترة تمرين تدوم سنة
اذا وردت اسماؤهم فى قائمة تأهيل تضبطلها لجنة
ترسيم يحدد تكوينها بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالتخطيط والتهيثة العمرانية
والوزين المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى»

‏ترسم السلطة التى لها صلاحية التعيين
المترشحين الذين تختارهم لجنة الترسيم.

‏ويمكن هذه السلطة بعد استشارة اللجنة.
المتساوية الاعضاءء ان تمنح المعنى فى حالة عدم
ترسيمه فترة تمرين جديدة تدوم سنة أو تعيبد
ادراجه فى سلكه الاصلى اذا كانت له صفة الموظف أو
تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6- 15:2 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966

‏المادة5 و : يمكن ان يعين فى منسب رئيس
مجموعة الاحصاء الاعوان التقنيون فى الاحصاء
المرسمون الذين قضوا خمس (5) سنوات خدمة

‏فعلية فى سلكهم.
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة205 : تتولى السلعطة التى لها صلاحيات
التميين؛ التعيين فى الوظيفة النوعية المدعوة :
رئيس مجموعة الاحصاء. كما تثولى انهاء المهاع فيها.

الفصل الثالث
المسرتب

المادة 33 : : يركب سلك الاعؤان التقئيين فى"
الاحصاء فى السلم 5 المنصوص عليه في المرسوم'|:

رقم 68 وود المزدع فى 3 نه يو نيو سنة 3986 المتضمن

المادة 32 : تكون الزيادة فى النقط الاستدلالية
المرتبطة بالوظيفة النوعية المدعوة رئيس
مجموعة الاحصاء خمسة عشر )55 نقطلةى

الفصل الرابع
[حكام خاصة .
المادة 3 ؛ تحدد النسبة القصوى من الاعوان
التقنيين فى الاحصاء الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع بعشرة فى المسائة (730) من
مجموع عدد الموظفين الفعليين فى السلك»

: الأحد 28 ربيع الثانى عام 1405 .

الفصل الخامس

زإحكام التقالية
المادة 34 : يبقى الاعوان التقنيون فى الاحضصاء
الذين يباشرون عملهم حاليا في وزارات أخرى تا بمين
لسلكهم. الاصلى فى وزارة التخطيط والتهيشة
العمرانية ولهم حق. الاختيار بين طلبٍ ادماجهم أو

انتدايهم فى اطار السلك الجديد خلال اجل ثلاشة

أشهر ابتداء من تاريخ نش المرسوم الذى يتضمع

احداث السْلك :لدى الوزارة التى يمارسون فيما

| مهامهمء فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 ؛ تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذ(
المرسوم رقم 68 - 263 المؤرخ فى 30 مايو سئة 68وة
المذكود | أعلاه.. ٍ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 3465
الموافق 19 يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

قُرارات مقررات

وزارة الداخلية لية والجماعات المحلية

