الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ه.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاةى

المادة 8 : تحدد قرواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 43 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1405
الموافق ند ديسمبر سنة 2984

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة

والجماعات المحلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

هببست

