+“مسستتحه#ببمسسسسس_

انين وَاوَامِرٌ

قانون رقم 85 - 03 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
يحدد الاحكام الخاصة المتعلقة بالعمال الذين
تتوفر فيهم صفة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التعرير الوطنى؛ التى تدخل فى نظام ترقيم
منصب العمل. :

ان رئيس الجمهورية *

م بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :75 120
و 154 مله

ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398 الموافق 5 غشت سنة 1975
والمتثلق بالقانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 06د 107, 248 160 195 و198 منه»؛

ب وبمقتضى القانون رقم 83 - 2: المؤرخ
2 رمضان عام 3403 الموافق 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالتقاعد ؛, لاسيما المادتان 26 و 43 منه؛»

وبناء على ما أقزه المجلس الشعبي الوطنى»*

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يستفيد زيادة فى النقط العمال
الذين تتوفر فيهم صفة العضوية فى جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»
كما حددهما التنظيم المعمول به. حسب الكيفيات
المتصوص عليها أدتاه.

المادة 2 : تشكل الزيادة فى النقط؛ المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أغلاه. حاصل فترة المشاركة
فى حرب التحرير الوطنى المضاعفة على أسساس
الجزء العشرين مع الرقم 0 من السلم الاستدلالى.الأحد 13 جمادى الآولى عام 1405 ف

المادة3 : ينتج مبلغ الزيادة فى النقط مى حاصل
عدد النبقط المكتسبة وفقا لطريقة الحساب؛ المحددة
فى المادة 2 أعلاه, مضروبا فى قيمة النقطة
الاستدلالية.

ويضافً مبلغ الزيادة فى النقط؛ المنسوص
عليه فى الفقرة الاولى أعلاه.؛ الى الاجر الاشاسى.

يؤخذ المبلغ الاجمالى في حساب منحة التقاعد.

تراجع معاشات التقاعد التى تمت تصفيتهاء
عند تاريخ دخول هذا القانون حيز التطبيق» باضافة
مبلغ الزيادة فى النقط الى الاج الذى اعتمسد
كاساس لحساب المعاش

المادة 4 : يستفيد العامل؛ء الذى تتوفر فيه
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ الزيادة فى النقط
فى حالة تغيير منصب العمل. :

المادة55 : تحدد؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق
هذا القانون عنى طريق التنظيم.

المادة 6 : ينشر هذا القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-..

حرر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام 12405
الموافق 2 فبراير سة 1983.
الشاذلى بن جديد

