هم | كد | داعم ارا اص
اتفاقييَات وله

مرسوم رقم 85 - 26 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يتضمن
المصادقة على اتفاقية تأسيس لجنة مشتركة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية العربية السورية؛ الموقعة
بدمشق فى 2 شعبان عام 1404 الموافق 2 مايو
سنة 1984م

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

م و بتاء على, الدستور؛ لاسيما المادة 111 17
منه ؛.

م وبعد الاطلاع على اتفاقية تأسيس لجنة
مشتركة بيى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية العربية السؤرية. الموقمة
بيدمشق فى 2 شعبان عام +140 الموافق 2 مايو سنة
1.84

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتناقية تأسيس
لجنةمشتركة بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية العربية السورية.

الموقمة:بدمشق فى 2 شعبان عام 1404 الموافق 2 مايو
سنة 12984, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 2 ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.

حمرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام م4
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تاسيس لجنة مشتركة
بين
الجمهورية الجزائرية الديمقشراطية الشعبية
و
الجمهورية العربية السورية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية المربية السورية؛

تأكيدا للروابط الاخوية القائمة بيغ
البلدين الشقيقين.

وتحقيقا للاهداف المشتركة لكلا البلديم»

ورغبة منهما فى توطيد وتطوير العلاقات
بينهما فى كافة المجالات؛ ولاسيما فى مياديعغ
الجماون الاقتصادى والثقافى والعلمى والفنى»

فقد اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى

تشكل لجنة مشتركة جزائرية -_سوزية
للتعاون الاقتصادى والثقافى والعلمى أوالفنى
تسمى فيما بعد «اللجنة المشتركة».

المادة الثانية

تحدد المهام الرئيسية للجنة المشتركة
بما يلى :

‎ :‏ المراجعة والمتابعة المنتظمة لتنفينا
الاتثاقات الموقعة أو التى سيتم توقيعها بيغ
البلديقئ فى مجالات التعاون الاقتصادى والثقافى
والعلمى والفنى بين البلديغ.

‏2_-_ البحث عق جميع الامكانيات الجديدة
وتحديد الاتجاهات ووضع البرامج المراد اتباعها
مغ أجل تطوين علاقات التعاون الاقتصادى والثقافى
والعلمى والفنى بيغ البلدين..الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405ه

3 وضع التوصيات الضرورية الهادفة.

لتوسيع علاقات التعاون الاقتصادى والثقافى
والعلمى والثنى بين البلدين بصورة مستمرة.

4- تسهيل تبادل المعلومات والوثائق وتنظيم
المشاورات الثنائية المتعلقة بالمسائل الاقتصادية
والثقافية والعلمية والفنية ذات الاهتمام المشترك.

المادة الثالثة

تمارس اللجنة مهامها فى المجالات التالية :

أ[ التصعاون الاقتصادى؛ ويشمل ميدان
الزراعة والصناعة والطاقة والانشضاءات العامة
(الاشفال العمومية) والتجارة والصيد البحرى
والنقل والمواصلات والشؤون المالية والمصرفية.

با التعاون الثقافى, ويشمل ميدان الاعلام
والتعليم العالى والتربية والثقافة والشبيبة
والرياضة.

ج - التعاون العلمى والثفنى, ويشمل البحث
العلمى وتبادل الخغبرات وتدريب الكوادر.

د التماون فى مجال الصحة العامة

ها التعاون السياحى.

المادة الرابعة
تتألف اللجنة المشتركة من وفد عن كل بلد

برئاسة وزير آو نائب وزير وعضسوية ممثلين.

معينين من قبل حكومتهم حسب المواضيع المدرجة
فى جدول أعمسال كل دورة من دورات اللجنسة
المشتركة.
المادة الغامسة
تعقد اللجنة اجتماعاتها مرة واحدة فى السنة
بالتناوب فى الجزائر ودمشق, ويمكن عقد دورة
الطرف الآخر.
المادة السادسة
تكون قرارات اللجنة وتوصياتها مصاغة فى
شكل اتفاقيات أو بروتوكولات أو تبادل وسائل أو
محاض .

«<ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة السابعة
يمكن للجنة المشتركة آن تشكل لجانا فرعية

ومجموعات عمل دائمة أو مؤقتة لانجاز بعض

| المهام المحددة فى اطار خطة عمل اللجنة المشتركة

وتخضع محاضر اجتماعات اللجان الفرعية
ومجموعات العمل لمصادقة اللجنة المشتركة.
المادة الثامنة
يتم تحضير مشروع جدول أعمال كل دورة
بتبادل الاقتراحات بالطرق الدبلوماسية على أن
تقدم قبل تاريخ انعقشاد الدورة بوقت كاف.ى
ويصادق عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة.
المادة التاسعة
يجرى اعداد محاضر اجتماعات اللجنة
المشتركة واللجان الشرعية ومجموعات المسسل
باللنة العر بية.
المادة العاشرة
يتحمل البلد المضيف نشقات الاقامة أبثماء
انعقاد اجتماعات اللجنة المشتركة واجهزتها
الدائمة والمؤقتة ويتحمل البلد الموفد نفقات
السفر لممثليه.
المادة الحادية عشرة
يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس ستوات
تتجدد تلقائياء ما لم يخطن أحد الطرفين الطرف
الآخر برغبته فى تعديلها جزئيا أو كليا كتابيا
قبل ستة أشهر على الاقل من تاريخ انتهاء سر يانهام
المادة الثانية عشرة
تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ بصفة مؤقتة
من تاريخ توقيمهاء و بصفة نهائية من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليهاء.
حررت هذه الاتفاقية من نسختينئ أصليتيع

باللغة العربية فى دمشق مشق بتاريخ 2 شعبان عام 1404
الموافق 2 مايو سنة 1984..
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية -
الجزاتزيه الديممراطية العربية السورية ..
الشعسة 8 و االهء
ل الدكتور كمال شرق
مصطفى بن مر وزير الدولة لشؤون
ثائب وزير مكلف التخطيط

باميزانية بوزارة المالية
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

‎٠‏ 1 يما
واي رتنظميينة

‏مرسوم رقم 55 27 مؤرخ فى 19 بجمادى الاولى
عام 1405 المواشق 9 فبراير سنة 1985 يتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة بوزارة
التجارة.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير التجارة.

‏3 - 10و 152 مله,»

‏وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل؛ لاسيما
المادة 216 منهء

‏وبنقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2# صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
صفر عام 3500 الموافق 2 يونيو سنة 966و:
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم؛ المعدلء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966
. والمحددة بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 20 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتعلق بالاحكام الاساسية المشتركة المملبقة على
مهندسى الدولة؛

‏ب

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : يحدث بوزارة التجارة ملك
6 2:6 المؤرخ فى 30 مايو سنة 68ود المذكون
أعلاه.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديسقراطيهة
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 13405
الموافق “و فبزاير سنة َدوت.
الشاذلى بن جديد

‏لم“سشسمه*ه هت

‏مرسوم رقم 85 - 28 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 1405 الموافسق 9 فبراير سنة 1985 يتضمن
احداث سلك لمهندسى التطبيق بنوزارة
التجسارة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير التجارة.

‏-_ وبناء عل الدستورء لاسيمسًا المادان
1 -- 10و 152 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم" 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1308 الموافق 5 غشت سنة 12978
المادة 216 منهة»

‏وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤدخ فى
ص عام نديد الموافق 2 يونيو سنسة 2966
الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405ه

والمتشمئ القانون الاساسى الملل للوظيفة
العمومية؛ الممدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 237 اللؤرخ في

22 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :53 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و .

والمحددة بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين

م وبمقتضى المرسوم رقم 2121-8 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 1188 الموافق 30 مايو سنة 68و

والمتملق بالاحكام الاساسية المششركة المملبقة على
مهندسى التطبيق».
يرسم مايل :

ٍ المادة الاولى : يحدث بوزارة التجازة سلك

لمهندسى التطبيق؛ يخضع لاحكام المرسوم رقم

8 - 2:5 المؤرخ فى 30 مايو ستسة 1968 المذكور

أعسلاه.
المادة 2 : يتولى وزير .التجارة, تسيير سلك
مهتدسى التطبيق. ©
ا المادة 3 :. ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
خرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولي عام 40د
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5ه 29 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 1405 المواشق 9 فبراير سنسة 1985 يتضمن
احداث سسلك للتقنيين السامين فى وزارة
التجارة.. :
ان رئيس الجمهورية؛
_- يناء على تقرير وزير التجارة:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: د

‏م وبناء على الدستورء لاسيسا المادتان

‏1-- 310 152 منهي

‎١‏ و بمقتضى القانون رقم 2-8 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافاق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى المام للمامل, لاسيما
المادة 216 منة؛ .

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 297 المؤرخ فى ‎٠‏
‏42 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 66و .
والمتضمن انشاء السلالم الخاضة يمرتيات أسسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ؛ المعدل؛:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمحددة بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين
المتمي نين»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3و3: الموافق و غشت سنبة 73و19
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامش
رقم 69 33 المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام و38
الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولايةء,

‏المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 2065 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 0 نوفمير سنة 13979
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية .
والجساعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى»

‏بن و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 114 المؤرخ فى
3 شمبان عام 72 المواشفق 6 يونيو سنيسة :198
الذى يعدل المرسنوم رقم 66 45د المؤرخ .فى 2
يونيو سنشة 966: والمتعلق بتحريي ونش بنضش
القرارات ذات الطلاء بع التنظيلى أو الفسردى التى
تهم وضعية لموظني ‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم 215-572 المؤرخ فى
وو شمبان عام :40د الموافق 6.يونهو سنة :298
150

والمتضمغ اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم د83 261 المؤرخ فى
3 رجب عام 3 الموافق 16 أبريل سنة دقو
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة
التى تطبق على التقنيين السامين»

يرسم مايل *
المادة الاولى : يحدث بوزارة التجارة سلك
للتقنيين السامين يخضع لاحكام المرسوم رقم

264 المؤرخ فى 126 أبريل سنة 1983 المذكور:
أعلاء.

المادة 2 : يتولى وزير التجارة؛ تسيير سلك
التقنيين السامين.

الماد35 : عملا بالمادة 10 من الامن رقم 66 - 133
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 المذكور أعلاه يمكن
أن يعين التقنيون السامون التابعون لوزارة التجارة
فى الوظيفتين النوعيتين التاليتين :

م رئيس فراع تر بوى»

ما رئيس فرع تقنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 جفادى الأولى عام 1405 ف

المادة 4 : تحده الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفتين التوعيتين المنصوص عليهما فى المادة و
أعلاه حسب مايأتى :

ب رئيس الفرع التر بوى : 50 نقطة»
م رئيس الفرع التقنى : 40 نقطة.

المادة 5 : يمكن أن يمين فى الوظيفنمين
النوعيتين المذكورتين فى المادة 3 أعلاه التقنيون
السامون الذين قضوا 4 سنوات خدمة فعلية.

المادة 6 : خلا فا لاحكام المادة السابقة وحتى :3
ديسمبن سنة 1985 يعين انتقالا فى الوظيفتين
النوعيتين المذكورتين التقنيون السامون التابعون
لقطاع التجارة الذين قضوا سنتين َ على الاقل
خدمة فعلية فى سلكهم .

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985
الشاذلى بن جديد

امير ردرية

