اله الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يناء توصية المكتب التنفيذى رقم ك
5 - 2979 بتاريخ 21 ديسمين سنة 1979

قر ما يل *

أولا ‏ تتميم الفقرة السابعة مغ المادة الاولى
مه الاتفاقية الخاصة بتسمية الشركة وعنوانها
بالعبارة التالية « وهكذا شان أى شركة انشئت
تحت اشراف منظمة البلدان العربية المصسدرة

للبترول».
ثانيا ‏ تعديل المادة 35 مم الاتفاقية على
'النحو التالى ْْ

«تعفى الشركة والشركات المختصة التابعة”"

التى تدخل فى مجال نشاطاتها مق الرسوم
والضرائب والتكاليف والمصاريف المالية الآتية :

الآحد 6 جمادى الأولى عام 1405 ف

المستوردة والتجهيزات والعتاد الغاصة بنشاط
هذه الشركة والشركات المختصة.

الاجراءات والتقييدات الخاصة بالاستراد.

4 المتطلبات والرسوم الخاصة بحرية. تنقل
المغتصة والتى هى ضرورية لنشاطاتها م

5 حقوق التسجيل والاقامة والممصساريف
المتعلقة بتوثيق العقود والرسوم الخاصة بزيادة
رأس مال الشركة وحلها وتصفيتهاء.

لاينطبق الاعثاء المنصسوص عليه فى الفقرة
الاولى مع هذه المادة على الشريك الاجنبى فى حالة
اشراكه فى الشركات المختصةة.

ثالثا ب تتميم المادة 20 مغ الاتفاقية بالعبارة
التالية «تعفى أجور موظفى الشركة ومكافاتهم
مغ الضرائب».

حرر بالكويت بتاريخ أول ديسمبن سنة 1979م

بيس س--ج؛ #سيسسس

فوانين وَآزَامِرٌ

