فهم ‏ له

مسسمسيسي___

مرسوم رقم 05-5 مؤرحخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الموافق 19 يناير سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة عسكرية لصناعة الرخام؛ تابعة للجيش

الوطنى الشعبى.

ان رئيس الجمهورية,

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :1:1 20
و 152 متهي
المؤرخ فى 39 ربيع الثانى عام 2402 الموافق 33
فبراير سنة 1982 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات العسكرية ذات الطابع
الصناعى والتجارى,

يرسم ما يلّ :

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عسكرية للانتاج
ذات طابع صناعى وتجارى؛ تسمى «المؤسسسة
العسكرية لصناعة الرخام التابعة للجيش الوطنى
الشعبى», توضع تحت وصاية وزير الدفاع الوطنى
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادة 2 : تخضع المؤسسة العسكرية لصناعة
الرخام التابعة للجيش الوطتى الشعبى؛ لاحكام
المرسوم قم 82 56 المؤرخ فى 13 فبراير سنة 1982
المذكور أعلاه.

يكون مقر المؤسسة فى براقى؛ ويمكن نقله الى
أى مكان آخر من التراب الوطنى حسب الاشكال
الواردة فى المادة و من المرسوم رقم 66-82 المزدخ .

فى 13 فبراين ستة 1982 المذكور أعلاهىالأحد 28 ربيع الثاتى عام 1405 ف

المادة35 : يمارس الوصاية على المؤسسة المدير
الموركزى للعمسل الاجتماعى باسم" وزيي الدفاع
. الوطنى وبتفويض منه.
المادة 4 : تهدف المؤسسة. ,المسنكرية لصنناعة
الرخام التابعة للجيش الوطنى الشمبى ببراقى الى
ما يأتى :
تجويل الدخام وتسويق المنصوج الغالصس
ومشتقاته مثل :
البلاطات من كل قياس
م البلاطات من الغرا نيط »
م مصدوعات للتأثيث : طاولات» مصابيح
(شمعدنات)؛ تحف»؛
ب نصب تذكارية؛
م حبوب ومسحوقات الرخام»*
ب منجزات فى الورشات (صنع الرخام
وصقله).

ع القيام بجميع المهام المسندة اليهاء طبقا
لتعليمات المديرية المركزية للعمل الاجتماعى وتحت
مراقية المديرية الجهوية للعمل الاجتماعى.

المادة5 5 : تعد الاملاك المغصسمسة للمؤ
العسكرية لصناعة الرخام التابعة للجيش الول
الشعبى غير قا بلة للتنازل والتحويل والتصرف فيها.
وتتكون من مجموع الاملاك المنقولة والعقارية
اللازمة لعملهاء وبيان المعناصن المكونة لها ملحسق
بأصل هذا المرسوم.

المادة65 : يسند تسييسى المؤسسة العسكرية
لصناعة الرخام.التابعة للجيش الوطنى الشعبى فى
براقى الى مدير يعين ضمن الشروط الواردة فى
المادة :1 من ال