حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 2405
الموافق ود يناير سنة 2983ء 0
: الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 06-5 مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عسام.
5 الموافق 19 يناير سنة 1985يتضمن أنشاء
لجنة وزارية مشتركة للشؤون السمعية
البصرية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بيئ دوزين
الاعلام ووزير الثقافة والسياحة؛

و بناء على الدستور لاسيما المادتان 117 20
و12 منه؛»

- ويناء على ا! اللائحة الخاصة بالسياسة

وبناء على اللائحة الخاصة بالسياسة
الاعلامية؛, التى صادقت عليها اللجنة” المركزية
لحزب جبهة التحرير الوطنى؛ فى دورتها السابعة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثاتى عام 1404 المؤافق 22 يناير سنة 3954
والمتضمع تنليم وتشكيل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 337 المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 17 نوفمبن سنة 1954
تنظيمه وسيره48 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ايرنم مايل ؛

المادة الاولى : تنشاأ ا تحث + لواف المجلس ٍ
مشتركة للشؤون.

: الاعلى للاعلام؛ لجنة وزارية
السمعية البصسرية؛ تتولى التوجيه والتخطيط
والتنسيق فى مجال الانتاج واستيراد البرامج
والتوزيع السينمائى والتليفزيونى وتسمى فى
صلب النص «اللجنة».
المادة5 2 : تتحصير مهمة اللجنة فيما يات ::
بالاحاج والاتتاج المشترك للأقلام السينمائية
والتلفيز يونية الغيالية وتيدى رأيها بشأنها»
تصدر توصيات وتوجيهات بشأن محتوى
الافلام الواجب انجازها طيقا لقيمنا الوطنية
واختيارات البلاد ومتطليات الجانب الجمالى»
تحدد الخطوط العريضة لاقتناء وتصدير
احتراء 3 قيم البلا وميادثه رجيات
تضبط الاجراءات التى تسمح بتتمية
الانتاج والانتاج المشترك وانسجام البرمجة
السينمائية والتيليفزيونية والتحسين المستمر
للتوزيع والاستغلال»
تنظم مساهمة الهيئات الوطئية المعمئية فى
الاحتثال بالتظاهرات السمعية البصرية الكبرى
وتنسق ذلك
دوزي المالية»
وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
وزين التربية الوطنيةء
دوزي التعليم العالىء
وزير الشؤون الديئية»

مداوزين التكرين المهنى والعمل*

ب«

الأحد 28 ربيع الثانى عام 1405 هه

سداوزين الثقافة والسياحة*م.

وزيرة الحماية الاجتماعية+* ٍ

وزين التخطيط والتهيئة العمرانية*.

دوزي الشبيبة والرياضة»

ممثل الأمانة الدائمة للجننة المركزية
لحزب جبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمكن اللجنة أن تدعو أى شغص ترى
مساهمته نافعة حسب جدول أعمال اجتماعاتها.

المادة 5 : تجتمع اللجنة كل ستة أشهر بناء على
استدعاء مغ رئيسها.

ويمكنها أن 7 تجتمع فى دورة غير عادية بناء

عل مبادرة من رئيسهما أو بناء على طلب ثلثى
أعضيائها.

المادة 6 : يجب أن تصسل الاستدعاءات
للاجتماعات العادية وغير المعادية؛ الى أعضسام
اللجئة خمسة عش (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 7 : تتولى كتابة اللجنة المصالح التابمة
لوزارة الاعلام.

المادة8 : تساعد اللجنة لجنتان تقنيتاخت

فرعيتان :
اللجنة الشرعية للانتاج والانثاج المشترثك
السينمائى والتيليفريونى»

) اللجنة الفرعية لاقتناء أو تصدير الاثلام
والافلام التيليفزيونية وكل البرامج السسمية
البصرية. والبرمجة والتوزيع السينسائى
والتيليفزيونى «

المادة و : تتولى اللجنة الفرعية للانتاج

والانتاج المشترك السينسائى والتيليفزيوني ‏
ما يأتي :
0 الأجد 4 ربيع الثاني عام 1405 ف

تمه عل تطبيق تجيهات اللجنة
بد تعد البرامج

«وتدرسها وتعرضها على اللجنة مصحوبة براأى
مسيبا؟
تتايع برامج الانتاج التى وافتت عليما

اللجنة وتسهر على تنفيذها وتعد تقريرا عن ذلك؛,

تعد حصيلة سنوية عن أعمالها وتقريرا
سنويا عن الانتاج والانتاج المشترك.

المادة 30 : تتكون اللجنة الفرعمية للاناج
والانتاج المشترك السينمائى والتيلينزيونى كما
يأتى : :
المدين المكلف بالستيما فى وزارة الثقافة
والسياحة؛ رئيساء

المدين المكلف بالشؤون السممية البصرية
فى وزارة الاعلام» -

ممثل وزير الدفاع الوطنى»

ب ممثل وزير المالية.

م ممثل وزير التربية الوطنية؛

ممثل وزير التعليم العالى؛

ممثل وزير الشؤون الدينية»

م ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية»

م ممثل وزين التخطيط والتهيثة العمرانية,

م ممثل وزين الشبينبة والرياضة؛ .

مديزو الهيئات المكلفة بالانتاج السينمائئ

والتيليفريونى.
المادة :3 : تتولى اللجنة الفرعية لاقتناء أو

تصدير الافلام والافلام التيليفزيونية وكل البرامج
السمعية البصرية والبرمجة والتوزيع السينسائى
والتيليفزيونى :

تسهن على تطبيق توجيهات اللجنة *

تدرس مشاريع برامج استيراد وتصدير
الافلام والافلام التيليفزيونية والبرامج المختلفة
التى تعرضها عليها الهينات الممنية ودة تقدمهما
للجنة للموافقة عليهاء

«

جم السنوية للانتاج والانمهاج.
المشترك للافلام والافلام التيليفزيونية الغيالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 49

تتايع وتشهر عل تننية البسرامج ج التى" :
وافقت عليها. اللجنة وبرمجتها وتعد تقريرا عن
ذلك ؛

اتقترح كل التدابير الى ترمى الى تجسيع
التوزيع السينمائى والتيلفزيونىء

م تعد حصيلة سنوية عن نشاطها وتحرنرا
تقريرا ستويا عن البرمجة والتوزيع السينمائى
والتيليفزيونى.

المادة 2: : تتكون اللجئة الفرعية لاقتناء
وتصدير الافلام والافلام التيليفزيونية وكل
البرامج السمعية البصرية والبرمجة والتوزيع
السينمائى والتيليفزيونى؛ كما يلى :

المدير المكلف بالشؤون السمعية البصرية
فى وزارة الإعلام؛ رئيساء

المدير المكلف بالسينما فى وزارة الثقافة
والسياحة.

ممثل وزير الدفاع الوطنى»

ممثل وزين الماليه؛

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية

ممثل وزير التربية الوطنية»

ممثل وزير التعليم العالى»

ممثل وزير الشؤون الدينية»

ممثل وزير التخطيط والتهيئة الممرانية»

ممثل وزير الشبيبة والرياضة,

مديرو الهيئات المكلفة بالتوزيع السينمائى
والتيلينزيونى, ٍ

المادة 3 : تجتمع اللجتان الفرعيتان التقنيتان
مرة كل ثلائة أشهر يناء على استدعام من رئيس
كل متهنا.

المادة 34 : تعد كل من اللجنتين الفرعيتين:
التقنيتين نظامها الداخلى وتقترحه على اللجنة
الوزارية المشتركة لتوافق عليه.

المادة 5 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثاتنى عام ودمع
الموافق 9 يناير سنة 1983ء الشاذلى بن جديد
50 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

