الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

119

أخرى؛ وعل اتفاق البحث عن البترول الغام فى
الجزائر وانتاجه المبرم فى 26 فبراير سنة 1982 بين
المؤسسسة الوطنية «سوتاطراك»؛. وشركسة
جياسيتبرغ اختنجسلشافت من جهة أخرى:

المادة الاولى : يوافق على الملحق رقم < مع
الاتفاق الخاص بالبحث عع الوقود الخغام واستغلاله
فى الجزائر» المبرم بمدينة الجزائر فى 6 فبراير
سنة 1982 بين المؤسسة الوطنية «سو ناطراك» مق
جهة؛ وشركة جيلسينبرغ أج مع جهة أخرى؛ وينفذ
وفقا للتنظيم الجارى به العمل

المادة 2 ينشي: هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثئرية الديمقراطية
ا 1 لشعبية.

حرر بالجزائر فى 2: جمادى الاولى عام 1405

الموافق 2 فبراير سنة 2985..
الشاذلى بن جديد

