م ْْ

اعون الاستقبال»

م العدد الكافى مغ أعوان الصيانة والحراسة.

المادة 26 : تحدث لجنة التخييم الولائية وتتكون
مع :

ب الوالى أو ممثله؛ رئيساء

ب المدين المكلف بالسياحة»

ب المدير المكلف بالحماية الاجتماعية»

ب المدير المكلف بالصحة العمومية؛

المدير المكلف بالفلاحة والصيد البحرى»,

م المدين المكلف بالرى والبيثة والغابات.ء

م ممثل الحماية المدنية؛

ممثل الدرك الوطنى.

المادة 27 : تدرس وتقترح اللجنة الولائية
المخيمات وجميع التدابير الرامية الى تشجيع
عمل التخييم عبر تراب الولاية والبت فى كل طلبات
الترتيب التى تصلها.

المادة 18 : يرتب الوالى المخيم ويخغفشضش
رتبته بقرار بعد استشارة لجنة التخييم الولانية.

المادة 19 : يجب على جميع مستغلى المخغيمات
المرخص لهم أن يعلبقوا هذه الاحكام بعد ستة )0
أشهر من تاريخ نشي هذا المرسوم فى الجريدة

ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-“..

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 26 يناي سنة 7985.
الشاذلى بن جديد

