عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 يتضمن

الموافقة على الملحق رقم .1 من الاتفاق الخاص
'بالبحث عن الوقود الغام واستغلاله فى
الجزاترء الملبرم بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» من جهةء وشركة جياسيتبرغ أج
من جهة أخرى, والمتضمن تمديد مدة صلاحية
مرحلة البحث فى قطعة المرق.

ان رئيس الجمهورية* ..
‎١‏ م" بناء على تقرير وزيس الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتردوكيماوية؛؛
ا وبناء عل الدستع_سور, لاسيما المادتان
7 -- 10و 152 منه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 5 ف

م وبمقتضي القانون رقم :7 2# المؤرخ فى
6 صف عام :139 الموافق 12 أبريل سنة :197
والمتضمغ تحديذ الاطار الذى تمارس فيه الشرءكات
الاجنبية نشاطها فى ميسدان البحث عن الوقود
السائل واستغلاله,

ب وبعد الاطلاع عل البروتوكول المتعلق
بأعمال البحث عن البترول الغسام فى الجزائ
وانتاجه الميدم بمدينة الجزائر فى 24 يوليو سنة
مود بين الدولة مغ جهمة والشركة القر نسية
للبترول, وشركة طوطال الجبزائي وشركة
جيلسينبرغ أج مق جهة أخرى؛:

ب وبعد الاطلاع على الاتفاق الغا بالبحث
عغ الوقود الغام فى الجزائر واستغلاله؛ البسرم
بمدينة الجزائر فى 24 يوليو سنة 2980 بين المؤسسة
الوطنية «سو ناطراك» مغ جهة وكل من الشركة
الفر نسية للبترول وشركة طوطال الجزائر وشركة
جيلسينبيرغ أج من جهة أخرى؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 235
ارخ فى 10 ذى القعدة عام 2400 الموافق 20 سيتميبن
سنة 2980 والمتضمئ الموافقة على اتفاق البحث عقن
البترول الام فى الجزائن واستغلاله الميرم فى 24
يوليو سنة 2980 بين المؤسسة الوطنية «سبو ناطراك»
مع جهة وكل من الشركة الفر نسية للبترول وشركة ..
طوطال الجزائر وشركة جيلسيتبرغ أج مق جهمة
أخرىء وعلى البروتوكول المتعلق. بأعسال البحث :
عع البترول الغام فى الجزائر وانتاجه؛ المبرم فى 24
يوليو سنة 2980 بين الدولة مع جهة,؛ والشركات
المذكورة مع جهة أخرى, |

وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 254-82
الممؤٌُرخ فى 10 شوال عام 2402 الموافق :3 يوليو سنة
92 والمتضمن الموافقة على البروتوكول المتعسق
بأعمال البحث عن البترول الخام وانتاجه بالجزائن
المبرم فى 26 فبراين سنة 2982 بين الدولة م جهة
وشركة جيلسينبرغ أج اختنجسلشافت من جهبةالأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

119

أخرى؛ وعل اتفاق البحث عن البترول الغام فى
الجزائر وانتاجه المبرم فى 26 فبراير سنة 1982 بين
المؤسسسة الوطنية «سوتاطراك»؛. وشركسة
جياسيتبرغ اختنجسلشافت من جهة أخرى:

المادة الاولى : يوافق على الملحق رقم < مع
الاتفاق الخاص بالبحث عع الوقود الخغام واستغلاله
فى الجزائر» المبرم بمدينة الجزائر فى 6 فبراير
سنة 1982 بين المؤسسة الوطنية «سو ناطراك» مق
جهة؛ وشركة جيلسينبرغ أج مع جهة أخرى؛ وينفذ
وفقا للتنظيم الجارى به العمل

المادة 2 ينشي: هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثئرية الديمقراطية
ا 1 لشعبية.

حرر بالجزائر فى 2: جمادى الاولى عام 1405

الموافق 2 فبراير سنة 2985..
الشاذلى بن جديد

