زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
5 الموافق 25 ديسمير سنة 1984 ياذن بتنفيذ
الداولة رقم 20 المؤّرخة في 21 يوليو سنة +ن9ا
الصادرة عن المجلس “الشعبى الولانى قي سطيف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتنمية
الثروة الغابية فى ولاية برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ودوزير الرى والبيئة والغابات»

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

م بمتتضتى الامر رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاؤل عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمئ قانون الولاية»

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00د الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 387 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قطاعى الغابات واستصلاح الاراضى»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 01د المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1403 الملوافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتتغليمها وسير ماء ٍ

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 5315 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبس بسنة 7983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

ب وبناء على المداولة رقم 20 المؤرخة فى :2
يوليو سنة 195 زوالصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سطيفء ّ

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنذيذ المداولة رقم
0د المؤرخة فى 27 يوليو سنسة 1954 الصادرة عع
المسبلس الشعبى الولاتى فى سطيف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولانية لتنمية الثروة الغابية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه. «مقاول ةأشغال استثمار الثروة
الغابية فى ولاية برج بوعريريج» وتدعى فى صلب
التصن «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكن نقله الى أى مكان آخن مخ
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمةالأحد 13 جماذى الأولى عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

والمراقبة حسب الأشكال المنصوض عليها فى | قرار وزارى مشترك از

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى؛ فى اطار مخغطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء انجاز أشفال
استثمار الشروة الغابية.

المادة 5:: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس

ذلك استثناء فى ولايات أخدى» بعد موافقة فقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحندات

: الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصسوص عليها فى التنظيم

الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب"

المجلس التنفينى الولائى.

المادة75 : تحدد فق وقت لاحق ممتلكات المتاولة
‎٠‏ مع المرسوم. رقم 20:3 المؤرخ فى 19 'مارس سنة
183 المذكور أعلاء.

المادة.8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها.

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية برج بوعريريج
لخي ها قرا الى ينص في الجريدة الرسمية

حرر بالجزائ ف 2 ربيع الثاني عام 1405
الموافق 25 ديسمبن سنة 1984.

وزير الداخلية . عن وزير الرى والبيئة.

والجماعات المحلية

محمد يعلى

والغابات
نائب الوزير المكلف
بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللاوى

ك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
5 الموافق 25 ديسمير سنة 1984 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 34 المؤرخة فى 25 يونيو سنة 1984
الصادرة عن المجلسن الشعبى الولاتى في تيارت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتنمية
الثروة الغابية فى ولاية تيسسيلت.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛+
ووزين الرى والبيثة والغاباتء

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في

'| 4د ربيع الثانى عام مب الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة

ب و بمقتضى المرسوم رقم :7 387 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :2398
واختصاصاتهنا فى قطاعي الغابات واستصلام
الاراضى

و بمقتضى المرسوم رقم 83 <0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛»

ب وبناء على المداولة رقم 34 المؤرخة فى 25
يونيو سنة 1984 والصنادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارتء ا
14

يقراران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم بمو
:«المؤرخة فى 25 يونيو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
‎٠‏ الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشغال تنمية الشروة الغابية.

المادة # : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
. الاولى أعلاه؛ «مقاولة اشفال استثمسار الشروة
«الغابية فى ولاية تيسمسيلت» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة». ٍ
المادة33: يكون مقر المقاولسة فى مدينة
تيسمسيلت ويمكن نقلسه الى أى مكان آخر من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المتمصسسوص عليها فى
0 التنظيم المعمول به ‎١‏
‏ْ“ المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتولى. فى اهيار مخملط العضي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, انجاز أشغفال
استثمار الثروة الغابيةء ' م
المادة 5 : تمارس المقاولسة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية تيسمسيلت ويمكنها أن تمارس ذلك
.استثناء فى ولايات أخرى»؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصسوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاؤلة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم ‎١‏ المقاولة وعملها |
: علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 1 جمادى الأولى عام 5 فى

المادة و : يكلف والسى ولاية تيسسيلت
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
رار بالجزائر فى 2 ربيع الثانى م ام 21705
الموافق 25 ديسمب سنة 1984م .©
وزير الداخلية | عن وزير الرى والبيئة
والجماعات المحلية والغابات"
محمد يملى نائب الوزير المكلفا
: بالبيثة والثايات.
عيسى عبد اللاوئ

