حرر بالجزائر فى 5 جمادئ الاولى عام 3405

مرسوم رقم 85 12 مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام

5 المواقفق 26 يناير سنة 1985 يحدد

الاعمال الفندقية والسياحية وينظمها.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 - - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 57-80 المؤرخ في 28
رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة 2980 والمتعلق
,بالتأمينات»

م و بمقتضى القانون رقم 3-83ه المؤرخ فى 22
ربيع الثانى عام 3 الموافق و فبراير سنة دقو
والمتملق بحماية البيئة.

م و بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق آول يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدي؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و0و:
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 37

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975

والمتعلق
الاسعار»

م و بمقتضى الامرن رقم 5 :4 المؤّرخ فى 7
جمادي الثانية عام 1395 الموافق 17 يو نيو سنة 1975
والمتعلق باستغلال محلات بيع المشروباتء

وبمقتضى الام رقم 5- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن القانون المد نى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 39د الموافق 26 سبتمين سنة 2975
والمتضمن القانون التجارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 3 477 المؤرخ فى
0 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن تنظيم مهنة الفندقية
والسياحية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 363-68 المؤّرخ فى 3
السياحة؛

بالاسمار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 369 الموأرخ فى ق
ربيع الاول عام 1388 الموافق و3 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاسباسى الخاص يمراقبى
السياحة.2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى المرسوم رقم 76 80 المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 2976

والمتضمن تحديد مقاييس ترتيب الفنادق والمطاعم

السياحية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 372 المؤرخ فى
9 صف عام :1240 الموافق 26 ديسمبر سنة :197
والمتضمن تحديد اختصاصات البلدية والولاية
وصلاحياتهما فى القطاع السياحى*

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 25 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
قائب الوزيي المكلف بالسياحة؛,

يرسم مايلى 2

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم وينظم
آلاعمال الفندقية والسياحية.

الفصل الاول
الاعمال الفندقية

المادة 2 : يعد عملا فندقيا كل استممال بأجن

لهيكل عمومى أو خاص أعد فى الاصل للايواء
تقديم الخدمات المرتبعلة به.

ويتكون هذا الهيكل الاساسى من مؤسسات
ايواء ترتب وتحدد فى المواد أدناه ويستاجرها
خرفاء يقيموت بها مدة تتراوح بين أسبوع وشهر
ولكنهم لا يتخذونها سكنا لهم.

المادة3 : الفندق هيكل ايواء مهياً ليقتيم فيه
حمرفاء ويناولوا طعامهم عند الاقتضاء.

قرتب الفنادق فى ستة (6) اصناف.

المادة 4 : نزل الطريق أو المحطة مؤسسة ايواء

مبنية خارج المدن يصل اليها مباشرة طريق مفتوح
لحركة مرور السيارات.

الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 ف

ويجب أن يشتمل على عشر غرف على الاقلّ.
ويوفر لحرفائه الوجبات الرئيسية الثلاث فى اليوم»
كما يجب أن تكون لنزل الطريق أو المحطة مساحة
لوقوف السيارات أو مراب خاص بذذلك؛ ومحطة
بتزيع؛ واذا لم يتوفر هذا فيجب أن يتوفر قريبا مغ
محطة تكفل خدمات التموي ين بالوقود وزيوت التشحيم
ومراقبة العجلات واصلاحها وغيرها.

ترتب إنزال الطرق أو المحطات فى ثلاثة (3)
أصناف.

المادة 5 : القرية السياحية مجموعة هياكل ايواء
مبنية خارج المدن؛ وتوفر أجنحة سكنية تشتمل عل
شقق عائلية صغيرة.

ويجب أن يوفر لحرفاثه الوجبات اليومية
الرئيسية الثلاث. ٍ

يجب أن يتوفر للقرية السياحية. زيادة على

المنشآت الرياضية والثقافية. مستوصف ميدانى
ومركز تجارى ومحطة بنزين»

ترتب القرى السياحية فى ثلاثة (3) أصناف»

المادة 6 : يجب أن يكون الفندق الريثى خارج

المدن ويشتمل على ست (6) غرف على الاقل ويقدم

وجبة الفنطور. َ
ترتب الفنادق الريفية فى ثلاثة (3) أصناف»
المادة75: يجب أن يشتمل النزل المائلى على عدهد

من الفرف يتراوح بين خمس (5) وخمس عشرة
(5) غرفة وان يُقدم وجبة الفطور على الاقل.
أو يسمح لهم باعدادها.
قرتب الفنادق المعائلية فى صنفين (2) اثنين»
المادة 8 : يعرض للكراء"البيت الغشبى
المؤثث أو المؤثث المعمد لاستقبال الحرفاءم
الذين يترددون على محطات الحمامات المعدنية و أو
أسبوعيا او شهريا أو فصليا.

قر تب البيوت الغشبية فى صنفين 0
الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة و : تعرض للكراء مدة شهر على الاكثر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 88

ويتكون هذا الهيكل الاساسى من مؤسسات تحدد

المنازل السياحية المفروشة التى لا يتجاوز عدد | فى المواد الآتية ادناه

غرفها عشرا (10)..

وتتكون مغ ديار وشقق وغرفا مفروشة.

ويرتب المفروش فى صنف (:) واحد.

المادة 30 : المخيم مساحة مهيأة لضمان اقامة
السياح اقامة منتظمة فيما يأتى :

تجهيزات خفيفية يحضرونها يانفسهم أو
تقدم لهم فى عيق المكان»

ب عربات التخييم المقطورة»

وترتب فى ثلاثة 0 أصتافا.

يرخص بالتخييم الحن أو الفردى فى أماكن
التخييم الطبيعية بقرار من رئيس المجلس الشمبى
البلدى المختص.

المادة :2 : تقام محملة الاستراحة فى طريق
الرحلات السياحية؛ لتمكين السياح المارين مع
الاسترواح..

ويجب أن تشتمل هذه المحطة على قاعة مشتركة
على الاقل مهيأة للطبخ وتناول الطعام؛ وعلى غرفة
أو قاعة, وتجهيز صحى ملائم.

ترتب محطة الاستراحة فى صنف (:) واحد.

المادة 2 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة بقرار

الفصل الشانى
العمل السياحى
المادة 13 : يعد عملا سياحيا كل استعمال بأجر
على اختلاف أنواعها للحرضفاء سواء كان مشفوعا
_بمروض ترفيهية أو غير مشفوع بها دون أن يشسمل
أى شكل من أشكال الايراء»

المادة 4د : المطاغم متاجر متخصصة فى اعداد
الطعام والمشروبات؛ ان اقتضى الامي وبيع ذلك
للحرفاء فى عين المكان.

وترتب فى خمسة (5) أصناناء

المادة 175: مطاعم الخدمة الذاتية متاجي يخدم
فيها الحرفاء أنفسهم بانفسهم.

وترتب فى خمسة (3) أصناناء

المادة 36 : مطاعم الاكل الخغفيفة محال تقدم
لحرفائها مشروبات وأكلات سريمعة وخفينفة
يتناولونها امام طاولة التقديم أو جنب رفوف معدة
لذ لك ..

وترتب فى خمسة (5) أصنافاء

المادة 17 : المانات متاجي تقدم لمرفائها أساساً
مشروبات كحولية.
وبعدد كاف يناسب مساحتها.

وترتب فى ثلاثة (3) أصناق-

المادة 18 : المقاهى متاجن تقدم لحرفائها
مشروبات ساخنة آو باردة باستثناء المشسروبات

ويمكن أن تشفع المشروبات المقدمة في المتاهى
بحلويات خفيفة.

وترتب فى ثلاثة (3) أضناناء

المادة 9د : قاعات الشاى ومحلات بيع المثلجات
متاجن متخصصة فى تقديم مشروبات ساخنة او
باردة على موائد وحلويات أو مثلجات تحضر فى عي

«المكان.

وترتب فى ثلاثة (3) امنا
5

الماد2058 : تتخصص مهنة تقديم الطعام السريع
فى تحضين الو والمشروبات وغير هامن المأكولات
المماثلة وبيمهاء

وترتب فى ثلائة 30 أصنافا.

غير أن المطاعم المتنقلة تكون فى مركبات معدة
لتحضير اللمج وغيرها من المأكولات الممائلة
وبيعها.

ويجب أن تحصل على ترخيص بالتوقف يسلمه

المادة : : النادى الليلى متجن متخصسص فى
التسلية الموسيقية بواسطة جوق مع الغتناء وتقديم
المشروبات. أما الاكل فيه فأمر اختيارى.

يرتب فى ثلاثة (3) أصناف..

المادة 22 : المرقص كيفما كان توعه محل
تجهيزات تقنية موسيقية.

ويرتب فى ثلاثة (3) أصنافاء

المادة 23 : الملهى الليلى متجي متخغصص فى
بيع الملشروبات الكحولية والمبردات التى تستهلك
فى عين المكان مع تقديم عروض ترفيهية.

ويرتب فى ثلاثة (3) اصناف.

الماد3 24 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة بقرار
#شوابط ترتيب المتاجر المنصوص عليها فى هذا
المنصل رمقاييسهاء

الفصل الثالث
شروط استغلال مؤسسات السياحة
ٍّ المادة 5 : يجب على ملاك مؤسسات السياحة أو

تبين نوعها ولافتة قانو نية تتعلق يصنفها. .
يجب أن تكون الواجهات الامامية للمؤسسات

السياحية منارة ليلدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 26 : يجب أن تعلق أسعار كراء الغفرف
واثمان المأكولات والمشروبات فى مداخل المؤسسات
السياحية وفى مكاتب الاستقبال والدفع وفى الفغرفٌ
وقاعات الطعام, طيقا للتنظيم المعمول به وللنظام
الداخلى«

المادة 27 : ينبغى آن يفحص طبيا جميع عمال
مؤسسات السياحة عند التوظيف وإن يراقبوا صحيا
كل سنةء

المادة285 : يجب على ملاك مؤسسات السياحة أو
وكلائها ان يسهروا لدى استغفلالها على احترام
القواعد المقررة فى مجال النظافة والصحة العمومية
والامن.

المادة 29 : يجب على كل مؤسسة سياحة أن يكون
لها سجل ظاهر للملاحظات والاقتراحات يرقم و يوقع
وتراقبه كل شهر مصالح مديرية الولاية المكلفة
بالسياحة.

المادة 30 : يتعين على ملاك مؤسسات الايواء أو
وكلائها أن يرسلوا كل شهر الى مديرية الولاية
المكلفة بالسياحة كشوفا احصائية ينغ جنسية
السائح وسنه وجنسه ومهنته ومدة اقامته فى
مؤسساتهم.

المادة :3 : يتم ايداع امتعة المسافرين و/ أو
السياح؛ أو ممتلكاتهم الثمينة في صناديق مؤسسات
الايواء مقابل وصل تبين فيه هوية الحريف المودع
ونوع الشىء المودع وقيمته عند الاقتضاء وساعة
الايداع وتاريخه..

المادة 32 : يجب أن تدون جميع الخدمات التى
تقدمها مؤسسات السياحة فى فاتورة؛ طبقا للتنظيم
المعمول به فى مجال الاسعار.

الفصل الرابع
القواعد التى يخضع لها العمل الفندقى والسياحى
المادة5 33 : يتعين على مستغلى مؤسسات السياحة

أ مؤسساتهم وما يملكون؛ طيقا للتشريع المعمول يهم
الأحد 6 جمادى الأولى عام 1405 هف

كما يتعين أن يكون لهم عمال مظهرهم نظيف
وكسوتهم المهنية نقية وقت قيامهم بالخدمة.
المادة 34 : يتعين على مستغلى مؤسسات السياحة
عدم تقديم آية معلومات عن هوية حرفائهم الا اذا
طلبت منهم مصالح الامن ذلك
المباغتة التى يقوم با اعزان بكلذون بال بالمراقبة أو
أعوان آخرون مؤهلون قانونيا لذلك وان يقدمسوا
لهم آية وثيقة ترتبط بهدف نشاطهم.
المادة 35 : يتعين على مستغلى مؤسسات السياحة
ان يوقعوا عقد تأمين من جميع الاخطار التى قد
تحدث فى مؤسساتهم وفقا للتشريع الجارى به
العمل. ْ
المادة 36 : يمكن مستغلى مؤسسات السياحة ان
يطلبوا عند الحجز دقع تسبيق غير قابل للرد الا فى

حالة منا اذا عجز صاحب المؤسسة عن الوفاء إ

بالتزاماته.

كما يمكنهم منع ادخال الحيوانات أو أى
مأكولات أو مشروبات من خارج المؤسسات.

المادة 37 : يمكئ أصحاب مؤسسات السياحة
فسنخ عقد الخدمة فى حالة تصرف الحريف تصسرفا
غير لائق أو فى حالة امتناعه عن الدفع فى الاجل
المحدد؛ أو اصابته بمروض تخطيي أو معد د/ أو
تعكيره سير المؤسسة المادى.

المادة 38 : يمارس على الامتعة التى يلها
الحريف حق الامتياز طبقا للتشريع المعمول به
لاسيما المادة 996 من القانون المدنى.

المادة 39 : يمارس على حرفاء مؤسسات السياحة
ان يطلعوا على الاسعار وكيفيات الدقع ويستفسروا
عن كل ما له غلاقة بالخدمات التى قد يرقبون فيها.

كما يتعين عليهم قبول فواتير الحسابات المعلابقة
للخدمات التى طلبوها وقدمت لهم, ويدقعوا ثمنها.

المادة 40 : يتعين على حرفاء مؤسسات الايواء
اخلاء جميع المحال التى يشغلونها عند انتهاء اجل
العقد أو فسخه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

المادة ج4 : يتعين على الحريف أن يرقض أآية .
خدمة لاتطابق الخدمة المتعلقة فى اشهارات
مؤسسات السياحة التى وقع عليها اختيارء من
اجلهاء :

الفصل الغامس .
طريقة ترتيب مؤسسات السياحة -.

المادة 42 : تحدث لجنة ترتيب وطنية ولجبان
ترتيب ولائية تتولى كل واحدة منها مهمتها وفقا:
للمقاييس والمعايين المنصوص عليها في المادتين. 22
و 42 أعلاه, '

تبت لجنة الترتيب الوطنية فى طلبات ترتيب"
الثنادق والمطاعم من الصنفين 1 و # (4 5 نجوم)
كما تدرس طلبات «الطمغ فى قرارات لجان الترتيب
الولائية للمؤسسات الفندقية والسياحية.

وتتكون مغ *
الوزير المكلف بالثنياحة أو ممثله, + رئيساء
ممثل وزين الداخلية والجمامات المحلية
(الحماية المدنية)»
ممثل الوزين المكلف- بالصحة العمومية:
ممثل الوزير المكلف بالتجارةم 0 ©
‎٠‏ ممثل الاتحاد الوطنى لصفار التجسار:
والحرفيين»
ممثل الغرفة التجازية الوطنيةم. ٍ
المادة 43 : تتكون لجنة الترتيب الولائية من # :8
م والى الولاية آو ممثله. رئيساء
بم المدين المكلف بالسياحة؛ء ا
المدير المكلف بالتجارة».
م المدير المكلف بالصحة الممومية» :
ممثل الخماية المدانيةء
- ممثل الاتحاد الوطنى لصغار التجان
والحرفيينء
م ممثل الغرفة التجارية.
المادة جه : يخدد الوزير المكلف بالسياحة بقران"

كيفيات تنظيم لجنة الترتيب الوطنية ولجبان
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الترتيب الولائية المنسوص عليها فى المادتين أعلاه؛
ا الفصل السادس
الرقابة والعقوبات

المادة 45 : يفتش اعوان السياحة المكلفثون
بالرقابة مؤسسات السياحة فى مجال قواعد
استنلالها ونوعية الخدمات التى تقدمها.

ويقومون بهذا التنتيش فى أية ساعة مع
ساعات الليل والنهارء دون اشعار مسبق.

المادة 46 : يجب على الاعوان المذكورين أعلاه
الذين يلاحظون أى اخلال بأحكام هذا المرسوم أن
يقدموا تقريرا في شأنه الى المسؤولين عن السياحة

يقوم المسؤولون عن السياحة فور د
التقرير بانذار المخالف والزامه يامتثال اوامي
هذا المرسوم فى أجل يحددونه لذلك.

المادة 47 : يطبق الوالى على المخالف الذى لم
يستجب للانذار العقوبات الآتية تدريجيا حتى
يتحقق النرض مث الانذار :

:) اغلاق المؤسسات مؤقتا مدة شهرين (2).

2) تنزيل مرتبة المؤسسة.

3) اغلاق المؤسسة نهائيا بحكم يصدره القاضى
المختص بعد أن يتسلمها الوالى.

تطبق هذه العقوبات بقطع النظى عن.

الملاحقات القضائية المحتملة التى قد تأمر بهما
السلطات المختصة فى حق المخالف.
الفصل السابع
(أحكام مختلفة
المادة 8 : يجب على مستغلى مؤسسات السياحة
الممل بهذه الاحكام بعد ستة (6) أشهر من نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
و يمكن الوالى أن يمدد هذ! الاجل بناء على

الأحد » جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 49 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهمذا
المرسوم لاسيما الاحكام التى يتضمنها المرسومان
رقم 63 477 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1963 ورقم
6- 88 المؤرخ فى 20 أبريل سنسة 1976 المذدكوران
أعلاهة

الماد503 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 5 جمادى الاولى عام 3405
الموافق 26 يناير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

