
وبمقتضى المرسوم رقم 84 :1 المؤرخ فئ
1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سية

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق | بفو: والذى يحدد كيفيات تتييخ تمثليغ من

2 ديسمير سنة 1984 يتضمن احداث اللجان
المتساوية الاعضاء الغاصة ببعض أسلاك
موظفى المدرسة الوطنية للادارة.

أن الوزير الاول*

م بمقتضى الامر رقم 66 - 33د المؤرخ فى 22
صفر عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 64 - 555 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 64و
والمتضمقى احداث المدرسة الوؤطنية للادارة؛ الممدل

والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المؤرخ

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة.1966
والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.؛
الممسدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 306 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2966 والمتعلق بسير المدرسة الوطنية للادارة,
المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 20 المؤرخ فى
11 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناي سنسة

الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضام»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
04 الموافق ‎١٠9‏ بريل سنة 1984 والذى يحدد مدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحدث لدى المندرشة الوطنية
للادارة لجان متساوية الاعضاء خاصة بأسلاك
الموظفين المشار اليهم فيما يلى +

7 الملحقون الاداريون»

2 تثواب المقتصدين:

3 مساعدو البحث؛,

4 الكتاب الاداريون»

5 مساعدو المصالح الاقتمبادية؛

6 الاعوان الاداريون»

7 المغتزلون الضار بون على الآلة الكاتبةء

8 الاعوان التقنيون المتخصصونء

و الضار بون على الآلة الكاتبة,

0- العمال المهنيون»

2 - سائقو السيارات (الصئف الاول)»

42 - سائقو السيارات (الصئف الثانى)*

3 - اعوان المصالح. |

المادة 2 : يخحدد عدد الممثلين عن الادارة

4 والذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية | والممثلين عن الموظفين لكل لجنة متساوية الاعضاء

الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

«<ِ

على النحو التالى ‏ممم مسن مس و ميخم ,7ح نم نمب تا تا الما حتت ةدا .لاسا رت ةمد ام ا اتاد م سج اام سفت م تت ا تم ا ا ا سا اط
98 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأاحد 6 جمادى الاولى عام 1405 ف
من الما ااا ل ل لص لصح دا ل ا

السلك : ‎١1 ١‏ :
الدائمون | الاضافيون | الدائمون ‎١‏ الاضافيون

م الملحقون الاداريون
نواب المقتصديغ
مساعدو البحث .

-_ الكتاب الاداريون
مساعدو المصالح الاقتمادية

الاعوان الاداريون

ب المختزلون الضاربون على الآالة
الكاتبة :

الاعوان التقنيون المتخنصسصون

الضاربون على الآلة الكاتبة

ب العمال المهنيون (الصنف الاول
والثانى والثالث
بم سائقو السيارات (الصنف الاول

والثانى)
اعوان المصلحة
المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة وزارة الدشاع الوطنى
الرسمية لمجمهورية الجزائرية الديمقراطية -
الشعبية.

