الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

مرسوم رقسم 85 17 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 من الاتفاق الخاص
بالبعث عن البترول الغسام واستفلاله فى
الجزاترء الملببرم بن المؤسسة الوطنيسة
«سوناطراك» من جهة؛ وشركة بيتروبراس
انتر ناسيو نال من جهة أخري؛ والمتضمن تمديد
مدة صلاحية مرحلسة البعث فى قطعة
زلمائة.

بست

ان رئيس الجمهورية*

م بناء على تقرير وزيي الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية»

- وبناء على الدسقسور, لاسيما المادتان

17 ع 10 و 152 منهي

م و بمقتضى , القانون رقم 17 22 المؤرخ فى
6 صفر عام :139 الموافق 12 أبسريل سنة :297
والمتضمن تحديد الاطار الذدى تمارس فيه الشركات
الاجنبية نشاطها فى ميدانا البحث عى الوقرد
السائل واستفلاله؛

وبعد الاطلاع عل البروتوكول المتعلق:
باعمال البحث عن البترول الغام فى الجزائي
وانتاجه؛ المبرم بمدينة الجزائر في 12 يوليو سنة
0 بين الدولة مع جهمسة. وشركة بيتروبراس
انتر ناسيو نال مي جهة أخرىء

م وبمد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالبحث
عن الوقود الخام فى الجزائر واستقسلاله؛ المبرم
بمدينة الجزائر فى 12 يوليو سنة 1980 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة وشركة بيتروبراس
انتر ناسيو نال من جهة أخرى»

م و بمد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 234
المؤرخ فى 10 ذى القعدة عام 1400 الموافق 20 سبتمبن
سنة م198 والمتضمن الموافقة على اتفاق البحث عع
البترول الغام' فى الجزائر واستفلاله المبرم فى مَةٍ118

يوليو سنة 2980 بين المؤسسة الوطنية «سو ناطراك»
من جهة وشركة بيترو يراس انتر ناسيو تال مغ جهة
أخرئ؛ وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث
عن البترول الخام فى الجزائر وانتاجه المبرم فى 72
يوليو سئة 1980 بين الدولة مغ جهة وشركسة
بيترو براس انتر ناسيو نال من جهة أخرى»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يوافق على الملحق رقم 3 مغ
الاتفاق الخاص بالبحث عغ البترول الخام واستغلاله
فى الجزائر المبرم فى 32 يوليو سنة 1980 بين
المؤسسة الوطنية «سوناطراك» مغ جهة. وشركة
بيترو براس انتر ناسيو نال من جهة أخرى؛ وينفذ

| وفقا للتشريع الجارى يه العمل

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 2: جمادى الاولى عام 3405

الموافق 2 فبرايي سنة 1985م
| الشاذلى بن جديد

