حرر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام 12405
الموافق 2 فبراير سة 1983.
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 55 04 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنسة 1985
يتضمن تحديد نسبة الاشتراك للضمان
الاجتماعى.
ان رئيس الجمهورية *”
م بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان :15 م:
و 154 منه؛
وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

115

وبمقتضى القانون رقم 83 د المؤرخ فى
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 2983
المتعلق بالتأمينات الاجتماعية لاسيما المادتان
4 مت 0

وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المتؤرخ
1 رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالتقاعدء لاسيما المادة 48 منه؛

م وبمقتضىئ القانون رقم 83 3د المؤرخ فى
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 2983
المتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية لاسيما
المادتان 76 و77 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 المتعلق
بقوانين المالية؛

م دبناء على م أقره المجلس الشمبي الوطنى»

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تحدد نسبة الاشتراك الاجسال
المتخصمن لضمان تمويل اداءات الضمان الاجتماعى
ب 729 من المقدار الخغام لوعاء اشتراكات
الضمان الاجتماعى.

المادة 2: يؤّسس وعاء اشت
الاجتماعى على أجن منصب العمل.

المادة3 : يتم كل تمديل يطرأ على النسبة
المحددة فى المادة الاولى أعلاه؛ عن طريق قانون
المالية.

المادة 4 : لايطبق هذا القانون على الاشخاص
المذكورين فى المادتين 4 و76 من القانون رقم
3 - :2 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المتملق:
بالتأمينات الاجتماعية.

المادة5 5 : يدخل هذا القانون حيز التطبيق
ابتداء مغ فاتح يناي سنة 1985م

المادة 6 : يتش هذا القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 2 فيراير سنة 2985

شتراكات الضمسان

الشاذلى ين جديد116
2

٠.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأحد د جمادى الأول عام 1405 هي

مرا ا ما هم

فم | ها

ممبه__

