قرار وزارى مشترك مؤّرخ قى 27 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 1984
ياذن بتنفيسذ المداولة رقم
5 المؤّرخة فى 8 يونيو سنة 1983 الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى مستغانم
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لانتاج
المشروبات الغازية والمياه المعدنية وتسويقها

فى ولاية مستغانم.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الصناعات الخفينة؛.

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1909 المعدل

م و بمقتضبى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة» المعدل والمتمم؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 3758 المؤؤرخ فى
9 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قطاع الصناعة والطاقةء "

م و يمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يجدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ها

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمين سنة قو
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

م و بناء على المداولة رقم 15 المؤرخَة فى 8
“يونيو سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى مستغانم»,

يقرران م بل +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيك المداولة رقم 5
المؤرخة فى 8 يونيو سنة 1983 الصادرة عن المجلس
الشمبى الولائى فى مستغانم والمتعلقة بالنشاء
مقاولة ولائية لائتاج المشروبات الغازية والمياء
الممدنية وتسويقهاء

<ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة المشرويباتٌ الغازية فى ولاية
مستغائم» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في مدينة مستفائم
ويمكغ نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطسار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انتاج
المشروبات الغازية والمياه المعمدنية وتسويقها.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية مستغانم ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19 مارس ستة
983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 83ود المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى ولايسةمستنفاتم
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 ربيع الاول عام 40د
الموافق 20 ديسمبر سنة 39584.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودىالأحد 3 جمادى الأولى عام 1405 ف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام

5 الموافق 20 ديسمبر سنسة 1984

يآذن بتنفيسد المسداولة رقسم

‎٠‏ 17 المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984 الصسادرة

‏عن المجلس الشعبى الولائى فى سطيف

‏والمتضمتة انشاء المقاولة الولاتية لاشغال
والطباعة فى ولاية برج بوعريريج.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير الصتاعات الغفينة؛

‏بمقتضى الامسر رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وو المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

‏م وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى 74
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
و9 صفر عام 12402 الموافق 206 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في
قطاع الصناعة والطاقة؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق و39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء اللقاولات العمومية
المحلية و تنظيمها وسير ماء

‏وبيمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

‏ب ويناء على المداولة رقم 217 المؤرخة فى 2:7
يوليو سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى

‏ع«

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎1235

‏يقرران ما يل +

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 37
المؤرخة فى 22 يوليو سئة 1934 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سمليف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشغفال الطباعة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فئ الماد
الاولى أعلام؛ ومقاولة أشغال الطباعة فى ولاية
برج 'بوعريريج» وتدعى فى صلب النمن
«المقاولة»..

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة برج
بوعريرج ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بيناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول
يهم

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛, انجاز جنيع
الاشغال فى مجال الطباعة.

‏المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة ة السلملة
الوصية.

‏المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

‏الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

‏الماد85 : تحدد تواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء..
المادة 9 : يكلف والى ولاية برج بوعريريج
يتنفيذ هذا القرار, الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائي فى 27 ربيع الاول مام 405:
الموافق 0 ديسمير اسنة 2934.
وزير الداخلية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المحلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 ديسمير سنة 1984 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم دد المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى في سطيف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لانتاج مواد
البناء وتسويقها في ولاية برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الصناعات الخنيفة.

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1339 المسوافق 23 مايو سنة 7969»
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
بجة د بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
‎8٠‏ والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9ه صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قططاع الصناعة والطاقة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

بع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

و بينام على المداولة رقم 9 المؤرخة فى 27
يوليو سنة 1984 والصسسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سطيف.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يون بتنفيذ المداولة رقم 19
المؤرخة فى :2 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سطليف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لانتاج مواد البناء وتسويقها.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة انتاج مواد البناء وتسويقها
فى ولاية برج بوعريريج» وتدعى فى صلب التضش
«المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى.؛ فى اطار مخطط السي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انتاج مواد
البناء وتسويتها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بيرج بوعريريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استشناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبٍ
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب

المجلس التنفيذى الولائى»
الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ه.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاةى

المادة 8 : تحدد قرواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 43 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1405
الموافق ند ديسمبر سنة 2984

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة

والجماعات المحلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

هببست

