
الأحد 8 بيع الثانى عام اي

| والتخطيط فى السلم :3 التتصسوص عليه فى مرسوم رقم 85 - 00 مؤرخ فى 7د ربيغ الثاني عام

المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المتضمعن انشاء سلالم مرتيات أسلاك الموظفيع
وينظم مهنهم .
0 الفصل الرابع
ّ (حكام خاصة

المادة 9 : تحدد التسبة التصوئ من الملحتين
لى الاحصام والتخطيط الذين يمكن انتدايهم أو
احالتهم على الاستيداع بخغمسة عشر (15 0 فى

السلك.

الفصل الغامس
أحكام التفالية

المادة 8 : يبقى الملحقتون فى الاحمساء
والتخطيط الذين يباشرون عملهم حاليا في وزارات
أخرى تا بعيغ لسلكهم الاصلى لدى وزارة التخطيط
والتهيثة الممرانيةء ولهم حق الاختيار بيع طلب
(دماجهم أو انتدابهم فى السلك الجديد؛ خلال أجل
هدته ثلاثة أشهرن ابتداء مع تاريخ نشي المرسوم
المتضمن احداث السلك لدى الوزارة التى يمارسون
فيها مهامهم» فى الجريدة الرسمية.

المادة :د ؛ تلنى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما أحكام المرسوم_ رقم 73 274
المؤرخ في اول اكتوبر سدة 1973 المذكور أعلاه.

المادة *؟ : ينشر هذا المرسسوعم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حر بالجزاثر في 37 ربيع الثانى عام 405:
الموافق ود يناي سنة 12985.

الشاذلى بن جديد

35 الموافق 19 يناير سنة 1985 يعدد الاحكام
القانونية الاساسية المشتركة التى تطبق على
أسلاك المساعدين فى الاعمال الاحصانية.
ان رئيس الجمهورية*
ينا على تقرير وزيير التغطيط والتهلشة
الممرائية.
و بناء على الدستور لاسيما المادتان :53 20
و2 منة؛ء :

م و بمقتضى الامر رقم 66 - 233 الموؤُرخ في 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم».

و بمقتضى القانون رقم 8 12 المؤرخ لي
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غثبت سنسة 78و21
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسينا

المادة 216 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 266 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة"
15 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمساعدى
الاعمال الإحصبائية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 37< المؤرخ
في 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 2973
والمتضمن تحديد الشروظ الخاصة بتطبيق الام
رقم 69 33 الأرخ فى 7 ر بيع الاول عام و38
الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

يرسم ما يلى :
الفصل الأول
أحكام عامة.

المادة الاولى : يماون المساعدون فى الاعمالة.
الاحصائية مهتدسى الاشفال الاحصانية فى القهامّ الأحد 28 ربيع الثانى عام 1405 ه

. بالمهام المخعلفة المسندة اليهم ويقومون زيادة
هل ذلك يقاطينر الاعوان التقنييعغ +

لمادة د + يمكن ان يحدث بترسيوم ملك
للمساعدين فى الاعمال الاحصائية لدى كل وزارة.
0 ويمكن مؤلاء المسامحدين فى الاعصسال

والهيثات العمومية التى يخغضع مستخدموها |

للقانون الاساسي العام للوظيفة العمونية وليس
لها سلك للمساعديع فى الاعمال الاحصانية.

يحدث بمرسوم سلك المساعدينئ فى الاعما

الاحصانية فى كل مؤسسة أو هينة عمومية يخضع.

مستخدمو ها للقانون الاساسي الام للوظيفة
العمومية.

الاعمال الاحصائية وتنظيمه؛ لدى الجماعات
| 'الفصل الثانى

لمادة 0 : يوظف الساعدون في الامسسال

0 بين المترشحين الناجحين فى اختبارات
الادارى (فرع لاعن فى الاعمال الاجصائية).

0 عن طريق المسابقة بقة على امياس اختبارات
فى حدود 20 // من المناصب المطلوب شفلها من
بين المترشحين الحائزين السنة الثالثة من التعليم
الثانوى (الثعبة العلمية) البالغين من الممسس 18 منة
على الاقل و35 سنة علي الاكثر فى تاريخ المسابقة

3) عن طريق امتحان مهنى فى حدود 730 من
المناضب المطلوب شغلها من بين الاعوان التقنيين
فى الاحصائيات البالنين من العم 40 سلة على
الاكثر فى أول يناي من سئة الامتحان الذدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 :5

استكملوا فى ذلك التاريخ خمس سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة..

4) عن طريق الاختيار فى عهندود 710 من
المناصب المطلوب شغاها مي بيغ الاحموان التقنيين
فى الاحصائيات الذين قعوا خمسس عش (75) سنة
خدمة فعلية ابهدفتهم مرسمين فى ر تبلهم.

المادة 4 : يحدد الوزيي الممنيى بقرار الكيثيات
العملية لاسّيما ما يتعلق منها بمكان اجراء المسابقة

وتاريغها وتنظيم دوزاتها في اطار ير نامج سنوىئ
تؤدر عليه المديرية المامة للوظيفة الممومية:

المادة و ؛ تحدد ستويا نسبة المساصدين في .

الاعمال الاجمائية الذي يوظفون بمقتضى المادة

5 أعلاه بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف

المادة 0 ! لمي م السلطلة الى لها صلاحية
التميين المساعدين فى الأعمال الاحميالية السذين
يوظفون حسب الشروط المتصوص عليها في ا المادة
5 أعلاه, مساعديغ متمر نيخ.

اريمكن ترسيهم بعد فترة تمريع دوم سنة
اذا سجلوا فى قائمة تأهيل تضبملها لجنة. الترسيم
التي يحدد تكوينها بقرار مشترك بيسم السوزين
المكلف بالتخطيط والاحصساء والوزين المكلف

بالوظيفة العمومية والوزين المعنى.

قرسم السلطة التى لها صلاحية الصيييخ
سم
المثر شحين الذين تختارهم لجنة الترسيم.

ويمكن هذه السلطة بعد استشارة اللجنسة

المتساوية الاعضاء ان تمنح المعني فترة تريغ

جديدة تدوم سنة فى حالة عدم ترسيمة؛ أو تتهد
ادراجه في سلكه الاصلى اذا كانت له صفة عون
تقنى فى الاحصاء مرسم؛ أو تسشرحه مع مراعاة

أحكام المادة 7 من المرسلوم رقم 66 :8د المؤرخ في

2 يونيو سنة 66و19
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الثالث
المرتب
المادة 7 : يرتب سلك المساعديع فى الاعمسال
الاحصائية فى السلم و المقرر فى ال