اهم ى ) مر [1اجي لب صم
اتنافيات دولية

مرسوم رقم 85 - 01 مؤرخ في 13 ر بيع الثانى عام 1405
الموافق 5 يناير سنة 1985 يتضمن المصادقة على
البروتوكول المتعلق بالمناطق اللتمتعة
بحماية خاصة بالبحر الابيض المتوسط الموقع
فى 3 أبريل سنة 1982 بجنيف.

بيست

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزين الشؤون الخغارجية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة 317 17
منه,. ا

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 4د المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 2400 الموافق 26 يناير سنة 1980
والمتضمع انضمام الجزائر الى اتفاقية حماية
ببرشلونة فى 16 فبراير سنة 1976
: وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
بالمناطق المتمتمة بحماية خاصة بالبحن الابيض
المتوسط؛ الموقع فى 3 أبريل سنة 1982 يجنيف»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمسادق على البروتوكول
المتعلق بالمناطق المتمتعة بحماية خاصة بالبحن
الابيض المتوسط الموقع فى 3 أبريل سنة 1982

يحتف
...م

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية.
حرر بالجزائر فى 3: ربيع الثانى عام 1405
الموافق 5 يناي سنة 1935
الشاذلى بن جديد

بروتوكول
بشان المناطق المتمتعة بعماية خاصة بالبعن
«الابيض المتوسط

ان الاطراف المتماقدة فى هذا البروتوكول*الأخد 14 ربيع الثانى عام 1405 ف

ب بوصفها أطرافا فى اتناقية حماية البحر
الابيض المتوسط من التلوث» المبرمة ببرشلونة فى
6 شباط/ فبراير سنة 1976

ووعيا متها بالغط الذئ يهدد بيئة البحر
الابيض المتوسط بمجموعهاء نظر!١‏ لترايد الانشملة
البشرية فى. المنطقة»

واذ تضع فى عين الاعغبسار السمسات
الهيدروغرافية الايكولوجية التى تختص بها منطقة
البح الابيضش المتوسطط»

م وتأكيدا منها على أهمية حماية؛ واذا اقتضى
الامر؛ تحسين حالة الموارد والمواقع الطبيعية 'بالبحر
الابيض المتوسط فضلا عن حماية ترائها الثقافى فى

المنطقة؛ لاسيما عن طريق انشاء مناطق مضتمة
بحماية خاصة تشمل المناطق البحرية وبيئتهاء

م ورغبة منها فى اقامة تعاون وثيق فيما
بينها لبلوغ هذا الهدفء

قد اتفقت على ما يل +
المادة الاولى

* - تتخذ الاطراف التصساتدة فى هذا
البروتوكول (المسماة فيما يلى «الاطزاف») كل
التدابير المناسبة لحماية المناطق البحرية الهامة
لصيانة الموارد والمواقع الطبيعية فى منطقة البحر
الابيض المتوسط وحماية ترائها الثقافى في المنطقةء

2 ليس فى هذا البروتوكول ما من شانه
أن يخل يتقنين وتطوير قانون البحار الذى يضعه
مؤتسسن الامم المتحدة لقانون البحار والذى دعى
للانمقاد وفقسا لقرار الجمعية العامة للامم المتحدة
رقم 2750 جيم (د - 25)؛ كما أن هذا البروتوكول
لا يمس بالمطالب الراهنة أو المستقبلة ولا بوجهات
النظر القانونية لاية دولة فيما يتملق بقانون

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 77

البحار وطبيعة ومدى ولاية الدولة الساحلية ودولة
العم
المادة 2

لاغراض تحديد المناطق المتمثمة بحماية خاصة
(والمشار اليها فيما بعد بعبارة «المناطق المحمية» )»؛
تكون المنطقة التى ينطبق عليها هذا البروتوكول هى
منطقة البحر الابيض المتوسط المحددة فى المادة (:)
مغ اتفاقية حماية البح الابيض المتوسط مغ
التلوث (المسماة فيما يلى «الاتفاقية»)؛ ومن المفهوم
أنها تقتصرء لاغراض هذا البروتوكول؛ على الميا
الاقليمية للاطراف وقد ‎٠‏ تشمل ايضا المياه الواقدة
على جانب اليابسة من خط الاساس الذى يقاس
عرض البح الاقليس انطلاقا منه والممتدي في حالة
مجارى المياه. حتى حد المياه العذبة. وقد تشمل أيضا
الاراضى الرطبة آو المناطق الساحلية التى يحددما
كل طوف من الاطراف. ا

المسادة 3

< - تنشىء الاطراف؛ قدر الامكان» مناطق
محمية وتعمل عل اتخاذ التدابير الضرورية لضمان
حماية هذه المناطق واحيائهاء عند الاقتضاء» بأسرع
وقت ممكن؛,
2 يتم انشاء هذة المناطق لتشمجم؛ على وجه
الغمشوص»ء سلامة ما يل :
‎ )١‏ الملواقع ذات القيمسة البيولوجية
والايكولوجية»
بالاختلاف الورائى للانواع والمستويات
المرضية لتكاثرهاء واماكن توالدها
ومواطنهاء
النماذج الممثلة لنظم وعمليات ايكولوجية.
ب) ‏ المواقع ذات الأهمية الخاصة مخ الناحية
العلمية آو الجمالية أو التاريغية أو الاثرية أو
الثقافية او التربوية»
18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 14 ربيع الثانى عام 1405ف

المادة 4

تقوم الاطراف فى هذا البروتوكولء فى
اجتماعها الاول» بوضع واعتماد خطوط توجيهية
مشتركة بالتعاون, عند الضرورة؛ مع المنظمات
الدولية المختضصة؛, وكذلك, أذا لزم الامرء» قواعد أو
معايين تتناول يوجه خاص +

!) اختيار مناطق محمية»

ب) انشاء مناطق محمية»

ج) ادارة المناطق المحمية+

د) تقديم معلومات عى المناطق المحمية.

المادة 5

يمكن للاطراف تعزين حماية منطقة محمية
بانشاء رقعة عازلة واحدة أو أكثر داخل المنطقة
التى ينطبق عليها هذا البروتوكول؛ يكون تقييد
الانشطة فيها أقل صرامة؛ مع ا بقاء هذه الانشطة
متمشية مع المقاصد المتوخاة للمنطقة المحمية.

المادة 6

‎ <‏ اذا اعتزم أحد الاطراف انشاء منطقة
محمية ملاصقة لتخوم أو لحدود المناطق الخاضعة
للولاية الوطنية لطرف آخرء تعمل سلطات الطرقيع
المختصة على التشاور قصد الوصول الى اتفاق
حول التدابير الواجب اتخاذهماء وتقوم؛ فى جملة
أنورء بدراسة امكانية انشاء الطرف الآخرن لمنطقة
محفية مقابلة أو اتخاذ أية تدابير أخرى مناسبة.

‏2 اذا ما اعتزم أحد الاطراف انشاء منطقة
محمية ملاصقة لتخوم أو لحدود المناطق الخاضعة
للولاية الوطنية لدولة ليست طرفا فى هذا
البروتوكول. وجب عليه السعى لاجراء المشاورات
المنصوص عليها فى الفقرة السابقسة مع تلك
الدولة,

‏ع

‏3 اذا أنشئت منطقتان محميتان متلاصقتان
مغ قبل طرفيغن فى هذا البروتوكول أو مع قبل
طرف فيه ودولة ليست طرفا فيه. يمكن فى اتفاقات
خاصة تحديد كيفيات التشاور أو التعاون الواره
ذكرهما على التوالى فى الفقرتين : و 2م

‏4 اذا اهترمت دولة ليست طرفا فى هذا
البروتوكول ا نشاء منطقة محمية ملاصقة لتخوم أو
لحدود المناطق الخاضعة للولاية الوطنية لطرف ما
فى هذا البروتوكول؛ يسمى هذا الاخير للتفاهم مع
تلك الدولة المعنية قمد اجراء مشاورات والقيام
اذا أمكن؛ء يعقد اتفاقات كتلك الموصوفة فى
الفقرة 3

‏المادة ”

‏أخذا فى الاعتبار الاهداف المنشودة وتلبتا
لغصائصس كل منطقة محمية, تتخذ الاطراف
تدريجياء وفقا لقواعد القانون الدولى؛ التدابيي
اللازمة والتى يمكن أن تكون من بينها :

‏0 وضع نظام لتخطيملها وادارتهاء» ٍ

‏ب حظر القاء أو تفريغ تقايات أو مواد
أخرئ يمكن أن تض بالمنطلقة المحمية؛

‏ج تنظيم مرور السفسغ؛ وكل توقف أو
رسو؛ء
واقتناصهاء وحصاد النياتات»

‏ه) حظر ابادة النياتات والحيوانات وحظي
ادخال أنواع دخيلة 0

‏و) تنظيم كل عمل مع شأنه الاضرار بالحياة
الحيؤانية أو النباتية أو الاخلال بهاء بما فى ذلك
تنظيم ادخال أنواغ حيوانية أو نباتية محلية

‏نِ
الأحد 14 ريبع الثاتى عام 1405 ف

ز) تنظيم كل نشاط ينطوى على استكشاف
أو استغلال قاع البح إىو باطن أرضه أوعلى
تغيير شكل تضاريس قعره»

خ) تنظيم أى نشاط ينطوى على تغيير شكل
تضاريس أرض ما تقع فى جانب اليابسة مغن
منطقة محمية أو على استغلال باطن هذه الارض؛

ط تنظيم كل نشاط أثرى وتنظيم انتذاع
أى شىء يمكن اعتباره عينا أثرية,

ئ تنظيم تجارة واستيراد وتصدير الحيوانات
أو أى جزء منهاء والنبساتات أو أى جزء منتهاء
والاعيان الاثرية؛, الواردة منغ مناطسق محمية؛
والخاضعة كلها لتدابير حمانية؛

ك) أى تدبين آخر يرمى الى الحفاظ على
دوام العمليات الايكولوجية والبيولوجية فى هذه
المناطق المحمية.

المادة 8

‎ :‏ تقوم الاطراف على النحو الملائم
بالتعريف بانشاء المناطق المحمية؛ وكذلك الرقاع
المنصوص عليها فى المادة 5 وعسلامات حدودها
والتنظيمات المنطبقة عليها.

‏2 يجب ابلاغ المعلومات المشار اليها فى
الثقرة السابقة الى المنظمة المنصوص عليها فى
المادة 3 من الاتفاقية (المسماة فيما يلى «المنظمة»)
التى تقوم بوضع دليل حديث البيانات عن المناطق
المحمية داخل المنطقسة التى ينطبق عليها هذا
البروتوكول. وتزود الاطراف المنظمة بجميع
المعلومات الضرورية لهذا الغرضء

‏المادة و

‏ج - تضع الاطراف فى اعتبارهاء فيما تقرره
مع تدابير للحماية, الانشطة التتليدية لسكانها
المحليين. وينبغى, قدر الامكانء أن لا يكون من
شأن أى استثناء ممنوح لهذا الغرض يي

‏ع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

‏أ) أن يعرض للخطر دوام النظم الايكولوجية
المحمية بمقتضى أنمكام هذا البروتوكول أو
العمليات البيولوجية التى تسنهم فى الحفاظ على
هذه النظم الايكولوجية؛»

‏ب) أن يتسبب سواء فى انقراض الانواع أو
المجموعات الحيوانية والنباتية الموجودة داخل
النظم الايكولوجية المحمية أو التى 7 تر تبط بهذه النظم
الايكولوجية لاسيما الانواع المهاجرة والانواع
النادرة أو المهددة بالانقراض أو المستوطنة؛ أو فى
انخفاض عددى كبير لتلك المجموعات.

‏2- على الاطراف التى تمنسح الاستثناءات
المذكورة مع تدابير الحماية؛ أو التى لا تطبق
بدقة هذه التدابير؛ أن تبلغ ذلك الى المنظمة,

‏المادة 10

‏تسمى الاطراف الى تشجيع وتنمية أنشطة
البحث العلمى والتقنى التى تتناول مناطقها المحمية
والنظم الايكولوجية والتراث الاثرى لهذه المناطقم

‏المادة 11

‏تعمل الاطراف على تمريقة الجمهزرء عل
أوسع نطاق ممكن؛ بقيمة وأهمية المناطق المحمية
و بالمعلومات العلمية التى يمك أن تكتسب متها
مع ناحية حماية الطبيعة والناحية الاثرية أيضاء
و يتبغى أن تحظى هذه المعلومات بتغطية كافية فى
البرامج التر بوية المتعلقة بالبيئة والتاريخ. . ويتبفى
أيضا للاطراف أن تعسل عل جد تشجيع مشاركة
الجمهور. ومنظمات حماية الطبيمة ل لديهاء فيما
يتخذ مك تدابير مناسبة ضرورية لحماية المناطق
الممنية,

‏المادة 12

‏تشع الاطرافا, قدر الامكان؛ بر نامجا للتماون"
مع أجل تنسيق انشاء المناطق المحمية وتخطيطما
20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 4 ربيع الثانى عام 1405 ه

وادارتها والحفاظ عليها؛ حتى يتسلى تكوين شبكة
من المناطق المحمية في منطقة البحر الابيض المتوسط»
مراعية فى ذلك مراعاة تامة؛, الشبكات القائمسة.؛
خاصة شبكة المناطق المحمية فى المحيط الحيوى
لليو نيسكو. ويكون هناك تبادل منظم للمملومات
المتملقة بخغصائص المناطق المحمية و بالخبرة المكتسية
والمشاكل التى تواجه.

المسادة 13

تتبادل الاطراف, طبقا للاجراءات المحددة فى
المادة (4ة) المعلومات العلمية والتقنية المتعلقة
بالبحوث الجارية أو الملرمع اجراؤها وكذلك
ينتائجها المؤملة. وتقوم الاطراف قدز الامكانء
بتنسيق بحوثها. كما تعمل على المشاركة فى الطرق

العلمية التى ستطبق فى اختيار وادارة ومراقبسة

المناطق المحمية؛ آو على توحيدماء

المسادة 14

‎ <‏ عند تطبيق مبادىء التعاون المحددة فى
المادتين (32 و 3:), يرسل الاطراف الى المنظمة :

‏أ) بيانات قابلة للمقارنة تسمح بمتابمة
التطور البيولوجى لبيئة البحن الابيض المتوسط؛

‏ب تقارير ومعلومات ومنشورات ذات طابع
علمى وادارى وقانونى؛ وعلى وجه الخصوص عن :

‏التدابين المتخذة مئ قبل الاطراف لصيانة
المناطق المحمية عملا بهذا البروتوكول.ء

‏الانواع الموجودة فى المناطق المحمية؛

‏م الاخطار المحتملة والمهددة لهذه المناطق, |

‏هن نطاق مراقية الاطرافم

‏2 تعين الاطراف مسؤوليغ عن المناطق
المحمية. ويجتمع هؤلاء المسؤولون مرة كل سنتيا
على الاقل للنظطلي فى القضايا محل الاهتساءه
المشترك, وخاصة لاقتراح توصيات تتلة
بالمعلومات العلمية والادارية والقانونية وكذلك
لتوحيد ومعالجة هذه البيانات.

‏المادة قد

‎ :‏ تتعاون الاطراف. فور بد تنفادذ هذا
البروتوكول, مباشرة أو بمساعدة المنظمات
الاقليمية أو غيرها من المنظمات الدولية المخغتمة
أو على صعيد ثنائى؛ قصد اعداد وتنفيذ برامعٍ
مساعدة متبادلة وبرامج لمساعدة البلدان النامية
التى تعبر عن حاجتها لدلك فى اختيار وانشاء

‏وادارة مناطق محمية.م ا

‏2 ينبغى للبرامج. المذكورة فى الفقرة
السابقة أن تتعلق؛ بصفة خاصة؛ بتدريب الافراد
العلميينئ والتقنيينئ؛ و بالبحث العلمى؛ وباقتناء
واستخدام وانتاج المعدات اللازمة بشروط ملائمة
تتفق عليها الاطراف المعنية.

‏المسادة 16

‏لا يجوز تعديل حدود منطقة محمية ما أو تغيير
نظامها القانونى كما لا يجوز أيضا نزع الحماية
1 لمتبع لانشاتهام

‏المادة 7

‏:7 - تعقد الاجتماعات العادية لاطراف هذا
المتعاقدة فى الاتفاقية, والتى تعقد عملا بالمادة
4 منها. وللاطراف أيضا عقد اجتماعات استثنائية
ونقا للمادة المذكورة.
الأحد 4 بيع الثانى عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2

2 تكون مهمة اجتماعات الاطراف فى هذا | مدريد من 5 نيسان/ أبريل 1982 الى 2 نيسان/ أبريل

البروتوكول؛ على وجه الخصوص :

أ) السهر على تنفيذ هذا البروتوكولء

ب) دراسة فمالية التدابير المعتمدة. على أن
تراعى بوجه خاص المنعاقة التى ينطبق عليها هذا
البروتوكول, وكذلك دراسة ملاءمة اتخاذ تدابير
أخرى,؛ لاسيما فى صورة ملاحق أوء اذا اقتضى
الامنء النظر فى جدوى تعديل المنطقة المذكورة؛
وفقا لاحكام المادة 16 من الاتفاقية,

ج) اعتماد ومراجعة وتعديل أى ملحق لهذا
البروتوكول حسب الاقتضاءء

د) رصد انشاء وتطوين شبكة المناطق المحمية
المشار اليها فى المادة 12 واعتماد خطوط توجيهية
لتيسير انشاء وتطوير هذه الشبكة وزيادة التعاون
فيما بين الاطراف؛

ه) النظم فى “التوصيات التى تقد
اجتماعات المسؤولين عن المناطق المحمية وفقا لاحكام
الفقرة (2) من المادة 354

و) النظر فى التقارير التى تحيلها الاطراف
الى المنظمة بمقتضى المادة (:2 من الاتفاقية,
وآية معلومات أخرى قد تحيلها الاطراف الى المنظمة
أو اجتماع الاطراف.

المسادة 18

*- تنطبق أحكام الاتفاقية المتملقة بأى

بروتوكول على هذا البروتوكول,
تنطبق أحكام النظامين الداخلى والمالى

الممتمدين عملا بالفقرة 2 من المادة (18) من الاتفاقية

على هذا البروتوكول؛ء ما لم تتفق الاطراف فى هذا

البروتوكول على خلاف ذلك ؛,

.3 يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول

فى جنيف يومى 3 و 4 نيسان/ أبريل 1982 وفى

«

3 من قبل أى طرف متماقد فى الاتفاقية وأاية
دولة دعيت لمؤتمر المفوضين بشأن البروتوكول
المتعلق بالمناطق المتوسطية المتمتعة بحماية خاصة»
المنمقد فى جنيف يومى 3و 4 نيسان/ ابريل 3982.
ويفتح كذلك من و نيسان/ ابريل 1982 الى:2
نيسان/ أبريل 983 باب التوقيع على هذا
البروتوكول من جانب أى تجمع اقتصادى اقليمى
يكون أحد أعضائه على الاقل من الدول الساحلية
فى منطقة البحس الابيض المتوسط ويمارس
اختصاصات تدخل ضمن المجالات التى يشملها هذا
البروتوكول»

4 يخضع هذا البروتوكول للتصديق أو
القبول أو الموافقة. وتودع وثائق التصديق أو
القبول أو الموافقة لدى حكومة اسبانيا التى
ستضطلع بمهام الوديع»

5- يفتح باب الانضمام الى هذا البروتوكول»
اعتبارا منغ 3 نيسان/ أبريل 1983 امام
الاطراف المتعاقدة فى الاتفاقية وآية دولة او تجمع
مشار اليه فى الفقرة 3»

الثلاثين الال تتاريخ المسداع ما لا يقل عن ا

وثائق تصديق أو قبول أو موافقة فقة أو انضمام الى
البروتوكول.
واثباتا لما تقد تقسدم؛ قام الموقمسون ادناه

المفوضون بذلك رسمياء » بالتوقيع على هذل
البروتو كول :

حرر فى جنيف فى 3 ثيسان/ابسريل 1982
فى نسخة واحدة باللفات الاسبانية والانكليريسة
والعربية والفرنسية وتعتبر النصوص الاربسسة
متساوية فى الحجية,
22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأآحد 14 ربيع الثانى عام 1405 ف
ا 77 ا يسيس ليسا مسلممميس,برسس,س.بس. سنس مسمبسمسممت

ما بز تمامكة

يبا .“+

- م

