مام سي رفروكة

ٍ مرسوم مؤرح فى 13 ربيع الثانى عام 1405 الموافق

دوكالى بوسيف المولود فى <2 يوليو سئة

3 يناير سنة 1985 يتضمن التجنس بالجنسية 2 يبنى صاف (عيغ تموشنت)

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3< ربيع الثانى عام
5 الموافق 5 يناير سنة 955: يتجنس بالجنسية
الجزائرية وفقا للشروط المبينة فى المادة 30 مق
الاسن رقم 70 86 المؤرخ فى 37 شوال عام م1390
المسسوافق 55 ديسمبر سنة 1976 والمتضمق قانون
الجنسية الجزائرية, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عن الديع بغ حسين المولود فى 30 مارس سنة
9د بعنابةء ويدعى مغ الآن فصاعدا : بن منصور
مر الدينئ؛

- بميرى محمد المولود فى 29 يوليو سنة 1954

بالشادسة (بشار)

م بع عيسى بم سى محمد المولود سنة .2929 |

بالمنمصس (وهران)؛ء ويدعى مغ الآن قصاعدا :
بغ يمينة بن عيسى»*

م بوعلام بم عربى المولود فى 37 مايو ستة
42 يبودواو (بومرداس) ويدعى من الآن
فصاعدا : مخفادي ‎١‏ بوعلام؛

م بوتخيل بخ محمد المولود فى 16 مارس سنة
5 بعين الصقراء (النعامة). ويدعى من الآن
قصاعدا : بركة بوتخيل»

م خثان جمعة؛ زوجة عبو مومغ؛ المولودة سنة
2 ببوعرفة اقليم فجيج؛ (المغرب)

جمعة بنت محمد المولودة فى 27 أكتوبن سنة
9 بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن فصساعدا :
نهرحيل جمعة.

م اليزيد بغ أحمد المولود سنة 2916 بسوق
الثلاثاء فاس (المغرب) وابنه القاصر : اليزيد
غريسي المولود فى 3 نوفمبن سنشة 1972 بسعيدة»
ويدعيان مغ الآن فصاعدا : اليزيدي اليزيد»؛
اليزيدى غريسي+

الهاشمى بق رابح المولود سنة 3925 بوادئ
الصباح (عيق تموشنت), ويدعى مغ الآن .فصاعدا :
بغ موسى الهاشمي*

حمادى علال المولود فى 7 يناير سنة
23 بالبرواقية (المدية)»
حمادى محمد المولود فى 6 فيراين سنة 2936
بعي تموشنت»

حليمة بنت رمضان, المولودة فى 36 سبتمين
سنة 3954 بتسان؛ حاسى الغلة (عين تمو شئت)؛
وتدعى مغ الآن فصاعدا : بع ناص حليمة.

حمو بن حمو المولود فى 5 مارس سنة 3952
بسيدى بلعياس؛ ويدعى من الآن فضصاعدا : لجسع
حمو.

س حمزة بم محمد المولود فى 25 أكتوبن سنة
0 بالمدنية (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا +
بعزيز حمزة.

قندوسى الاخضر المولود فى سنة 1918 ببنى
بوسعيد؛ مغنية (تلمسان).

العيد بن أحمد المولود فى سنة 3938 بدوان
فيلالى, عين الكيحل (عين تموشنت)؛ ويدعى مع
الآن قصاعد!ا : خالدى العيد.

العربى بن قدور المولود فى 20 يناير سنة
6 بحمام بوحج (عين تموشنت)؛ ويدعى بن
الا فصاعدا : سعيدى العربى. 0000 ©الأحد 14 ربيع الثائى عام 1405 ف

ع مفنية بنت مختارء زوجة عم بغ مسعود,ء
المولودة فى 3 يوليو سنة بمهود بعين الطلبة؛ دائرة
ينى صاف (عيغ تموشنت)؛ وابنتها القاصرة :

خديجة بنت عمر المولودة فى 25 مارس سنة 74و39
بعين الطلبةء (عين تموشنت) ويدعيان من الآن
فصناعدا : بن مختار مفنيةء يلمر بى خديجة.

مروكى محمد المولود فى سنة 1947 بعزيزء
قمر البخارى (المدية), ويدعى من الآن فصاعدا :
عزوزى محمد.

ب ملوكى عبد القادر المولود فى 20 سبتميي.

سنة 1951 ببنى ونيف (بشار).

م مختار فتيحة؛ زوجة بن لعريبى الممسورى
المولودة فى و مارس سنة 1958 بالسويدانية
(تيبازة).

م مختار محمد المولود فى 24 يوليو سنة 1954
بالسويدانية (تيبازة).

م ناصر بغ رحو المولود فى 16 أكتوبر سنة
37 بسيدى العبدللى (تلمسان).

ع ربيعة بنت محمدء زوجة تواتى عبد القادر
المولودة في 26 سبتمبر سنة :195 بالحناية (تلمسان).
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الرحمن ربيعة,

م رحمة بنت محمد؛ المولودة فى 2 يوليو سنة
3 بالسواحلية (تلمسان)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : سليمان رحمة.

م رحنم فطوشء زوجة مناعي عليء المولودة
سنة 1935 بأولاد محندء فرقة أولاد سالمء؛ اقليم
الناظورء ( (المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا :

مناعى فطوش.
صحراوي محمد المولود سنة 1926 ببثنى صاف
(عين تموشنت)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية” و9

صالح بن محمد المولود فى 16 ماس سنة.
4 بشعيب؛ بلدية مقلع (تيزى وزق)ء ديدعي
من الآن فصاعدا : بنع عويشة صالح.

م صايد عبد القادر المولود فى 9 (بريل سشة”
2 بالقصبة (الجزائر).

صايد مراد المولود فى أول سبتمبس صلق
60 بالقصية (الجزائر) .

تليتماس بنت بن عيسى؛ زوجة رحوئ
ميلود المولودة فى سنة 1936 ببنى بويفرور؛ء اقلم .
الناظور (المغرب)ء ‎٠‏ وتدعى من الآن فمصاعدا ى
حدو تليتماس.

- يمينة بنت عيد السلام المولودة فى 7 ثوقمين
سئة ا ببسولوغين (إجدائ)ء وتدعى من الآن

: كمبوانى يمينة

يسمينة بنت أحمد المولودة فى 20 اكتوبي
سنة :196 بنليزان؛ وتدعى من الآن فصاعدا ‏
بلحاج يسمينة.

الزهرة بنت محمدء زوجة شلاوى بن يحي
المولودة فى 21 سبتمبر سنة 1931 بوهران»ء وتدعى
من الآن فصاعدا : بع عمر الزهرة.

م الزهرة بنت سعيد المولودة فى 30 ‎١‏ بريل
سنة 1958 بمليانة (عين الدفلى), وتدعى من الآن
فصاعدا : سعيد الزهرة.

زبيدة بنت محمد؛ زوجة ساسى الحميد
المولودة فى 21 ديسمبر سنة 1954 بالجزائر الوسعلى:
وتدعى من الآن فصاعدا : بعزين ز بيدة.

بوعلام بن عل المولود فى 26 ديسمبن من
4 بالقليعة (تيبازة), ويدعى من الآن فصاعدا ي
بوحسينة بوعلام. ‎١‏

محمد نسيم المولود فى 28 غشت سنسة
4 بالجزائر الوسطى.

المطبمة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرو

