‎٠‏ 1 يما
واي رتنظميينة

‏مرسوم رقم 55 27 مؤرخ فى 19 بجمادى الاولى
عام 1405 المواشق 9 فبراير سنة 1985 يتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة بوزارة
التجارة.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير التجارة.

‏3 - 10و 152 مله,»

‏وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل؛ لاسيما
المادة 216 منهء

‏وبنقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2# صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
صفر عام 3500 الموافق 2 يونيو سنة 966و:
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم؛ المعدلء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966
. والمحددة بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 20 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتعلق بالاحكام الاساسية المشتركة المملبقة على
مهندسى الدولة؛

‏ب

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : يحدث بوزارة التجارة ملك
6 2:6 المؤرخ فى 30 مايو سنة 68ود المذكون
أعلاه.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديسقراطيهة
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 13405
الموافق “و فبزاير سنة َدوت.
الشاذلى بن جديد

‏لم“سشسمه*ه هت

‏مرسوم رقم 85 - 28 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 1405 الموافسق 9 فبراير سنة 1985 يتضمن
احداث سلك لمهندسى التطبيق بنوزارة
التجسارة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير التجارة.

‏-_ وبناء عل الدستورء لاسيمسًا المادان
1 -- 10و 152 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم" 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1308 الموافق 5 غشت سنة 12978
المادة 216 منهة»

‏وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤدخ فى
ص عام نديد الموافق 2 يونيو سنسة 2966الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405ه

والمتشمئ القانون الاساسى الملل للوظيفة
العمومية؛ الممدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 237 اللؤرخ في

22 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :53 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و .

والمحددة بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين

م وبمقتضى المرسوم رقم 2121-8 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 1188 الموافق 30 مايو سنة 68و

والمتملق بالاحكام الاساسية المششركة المملبقة على
مهندسى التطبيق».
يرسم مايل :

ٍ المادة الاولى : يحدث بوزارة التجازة سلك

لمهندسى التطبيق؛ يخضع لاحكام المرسوم رقم

8 - 2:5 المؤرخ فى 30 مايو ستسة 1968 المذكور

أعسلاه.
المادة 2 : يتولى وزير .التجارة, تسيير سلك
مهتدسى التطبيق. ©
ا المادة 3 :. ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
خرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولي عام 40د
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5ه 29 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 1405 المواشق 9 فبراير سنسة 1985 يتضمن
احداث سسلك للتقنيين السامين فى وزارة
التجارة.. :
ان رئيس الجمهورية؛
_- يناء على تقرير وزير التجارة:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: د

‏م وبناء على الدستورء لاسيسا المادتان

‏1-- 310 152 منهي

‎١‏ و بمقتضى القانون رقم 2-8 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافاق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى المام للمامل, لاسيما
المادة 216 منة؛ .

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 297 المؤرخ فى ‎٠‏
‏42 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 66و .
والمتضمن انشاء السلالم الخاضة يمرتيات أسسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ؛ المعدل؛:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمحددة بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين
المتمي نين»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3و3: الموافق و غشت سنبة 73و19
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامش
رقم 69 33 المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام و38
الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولايةء,

‏المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 2065 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 0 نوفمير سنة 13979
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية .
والجساعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى»

‏بن و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 114 المؤرخ فى
3 شمبان عام 72 المواشفق 6 يونيو سنيسة :198
الذى يعدل المرسنوم رقم 66 45د المؤرخ .فى 2
يونيو سنشة 966: والمتعلق بتحريي ونش بنضش
القرارات ذات الطلاء بع التنظيلى أو الفسردى التى
تهم وضعية لموظني ‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم 215-572 المؤرخ فى
وو شمبان عام :40د الموافق 6.يونهو سنة :298
150

والمتضمغ اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم د83 261 المؤرخ فى
3 رجب عام 3 الموافق 16 أبريل سنة دقو
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة
التى تطبق على التقنيين السامين»

يرسم مايل *
المادة الاولى : يحدث بوزارة التجارة سلك
للتقنيين السامين يخضع لاحكام المرسوم رقم

264 المؤرخ فى 126 أبريل سنة 1983 المذكور:
أعلاء.

المادة 2 : يتولى وزير التجارة؛ تسيير سلك
التقنيين السامين.

الماد35 : عملا بالمادة 10 من الامن رقم 66 - 133
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 المذكور أعلاه يمكن
أن يعين التقنيون السامون التابعون لوزارة التجارة
فى الوظيفتين النوعيتين التاليتين :

م رئيس فراع تر بوى»

ما رئيس فرع تقنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 جفادى الأولى عام 1405 ف

المادة 4 : تحده الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفتين التوعيتين المنصوص عليهما فى المادة و
أعلاه حسب مايأتى :

ب رئيس الفرع التر بوى : 50 نقطة»
م رئيس الفرع التقنى : 40 نقطة.

المادة 5 : يمكن أن يمين فى الوظيفنمين
النوعيتين المذكورتين فى المادة 3 أعلاه التقنيون
السامون الذين قضوا 4 سنوات خدمة فعلية.

المادة 6 : خلا فا لاحكام المادة السابقة وحتى :3
ديسمبن سنة 1985 يعين انتقالا فى الوظيفتين
النوعيتين المذكورتين التقنيون السامون التابعون
لقطاع التجارة الذين قضوا سنتين َ على الاقل
خدمة فعلية فى سلكهم .

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985
الشاذلى بن جديد

امير ردرية

