محمد يعلى بلقاسم نابى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ربيع الاول عام

5 الموافق 23 ديسمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 16 المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

سطيف والمتضمنة انشاء المفاولة الولائية

لأشغال الرى فى برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الرى والبيئة والغاباتء

ب بمقتضى الامر رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية. المعدل وا لمتمم؛

و بمقتضى القانون.رقم 80 9ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة 1950
والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

ٍّ وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 379 المؤرخ فى
و صني عام 2 الموافق 26 ديسمبي سنة 1931 الذى

ع"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 20

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهماً
فى قطاع الرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 05 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العممومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتلْه تنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 7
يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى سطيف»

يقرران ما يلى ؛

المادة الاولى : يؤؤذن بتنفيذ المداولة رقم 26
المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لأشغال الرى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة أشفال الرى لولاية برج
بوعر يريج» وتدعى فى صلب النص «المقاولة؟.

الماد35 : يكون مق المقاولة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكن نقله الى أى مكان آشن نغ

| تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبة

التنظيم المممول بيه.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للا نجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلطة
الوصية,0

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاوللة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسبب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين
5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طيقا لأحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و9 : يكلف والى برج بوعر يريج بتنفي بتنفيد
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 ربيع الاول عام 14065
الموافق 23 ديسمين سنة 7984.

وزير الداخلية وزير الرى والبيئة

والجماعات المحلية والغابات
محمد يعلى محمد رويغى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 30 ربيع الاول عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 1984 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لأشغال الرى فى غرداية.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير الرى والبيئة والغابات»

م بمقتضى الامن رقم و6 - 338 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى 74
بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8 ر بيع الثانى عام 5 هيه

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛, المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 379 المؤّرخ فى
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات اليلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 79 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمؤمية المحلية
وتنظيمها وسير هما

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله»

وبناء عى المداولة رقم 52 المؤرخة فى 7 يوليو
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى
الاغواط,

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة زقم 22
المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عع المجلس
الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشساء
مقاولة ولائية لأشفال الرى.

اماد 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آأعلاه؛ «مقاولة أشغال الرى لولاية غرداية»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
غرداية ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المراقبسة
والمتايمة؛ حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به. 0

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز آشفال الرى.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية وينكنها ان تمارس
الأحد 28 ربيع الثاتى عام 1405 ف

ذلك استثناء فى ولايات أخرى بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصض عليها فى المادتين
65 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و3 مارس
ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.,

المادة و : يكلف والى غرداية بتتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 30 ر بيع الاول عام 5ه4:
الموافق 23 ديسمبس سنة 17984

وزير الداخلية وزير الرى والبيئة

والجماعات المحلية والغايبات

محمد يعلى محمد رويغي
وزارة التقل

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
5 الموافق 15 يناير سنة 1985 يصرح بأن
الاراضى وأشغال السكك العديدية التى
تربط جيجل برمضان جمال من المنفعة
العمومية.
لوو حت

أن وزير النقلء

م ووزين الاشغال العمومية»

ووزينر المالية,

م ووزين التعمير والبناء والاسكان+*
“سس ووزين الداخلية والجماعات المحلية»

- ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

بمقتضى الامسن رقم 76 - و2 المؤرخ فى 24
ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنسة 3976
والمتعلق بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد؛ لاسيما
المادة 4 المقطع الثانى منهء

وبمقتضى الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 3974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصسالح
البلديات؛ء

وبمقتضى الامن رقم 76 - 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفمة
العمومية؛

و بمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتميبن سنة 7و
والمتضمغ القانون المدانى؛ الممدل والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 76 - 28 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 3976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

وبُمقتضى الاسن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو. سنة و2396
والمتضمن قانون الولاية؛ ا

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى.
2 شعبان عام 464 الموافق 4 فبراين سنة 2984

والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 503 المؤرخ فى
و شعبان عام و13 الموافق 27 غشت سنة تود
والمتضمن تطبيق الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبرايي سنة 3974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمسالح
البلدياتء

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام 1402 الموافق 22 سبتمبر سندة 1982 الصادر.
عن والى جيجل والمتضمن فبح
للتمس :يح بالمنفعة العمومية؛

‏تحقيق مسبسق
كه

م ويعد الاطلاع على الرأى الايجابى الصادر
عن المجلس الشمبى لولاية جيجل فى مداولة بتاريخ
9 سبتمبر سنة 1982
ٍ - و بمقتضى القرار المؤرخ فى 28 جمادى
الاولى عام 1403 الموافق 13 آبريل سنة 1983 الصادر
عع والى سكيكدة والمتضمن فتح
للتصريح بالمنفعة الممومية»

م و يمد الاطلاع على الرأى الايجابى الصادر
عق المجلس الشعبى لولاية سكيكدة فى مداولة
تاريخ 26 ديسمبر اسنة 1983»

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ر بيع الاول
عام 14064 الموافق 26 ديسمبن سنة 1983 الصادر عغ
والى جيجل والمصرح بموجبه بأن مشروع ريد
جيجل برمضان جمال عن طريق السكك الحديدية
مغ المنفمة الممومية»

يقررون مايل :
المادة الاولى : يصرح بآن إشقال السكك
الحديدية التى تر بط جيجل برمضان جمال. لفائدة
الشركة الوطنية للنقل عبن السكك الحديدية مغ
المنفعة الممومية وكذلك المقارات والحقوق غير
. المنقولة, الداخلة فى منطقة الملشروع والموجودة على
تراب ولايتى جيجل وسكيكدة.

المادة 2 : يجب أن يتم اكتساب الاراضى'

اللازمة لانجاز المشروع من قبل الشركة الوطنية
للنقل عبن السكك الحديدية؛ اما بالتراضى أو عع
طريق نزغ الملكية من أجل المنفعة الممومية فى أجل
5 سنوات ابتداء من تاريخ نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية. :

المادة 3 : يجب التمويض عل أساس تقدير
مصلحة أملاك الدولة ويوزع على الملاكين وفقا
للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يجب على المالك والمتتفع آن يستدعيا
نازع الملكية ويمرفانه, خلال الثمانية أيام الموالية
لابلاخ هذا القرارء بالمستا جرينء والذين لديهمم

ا«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 28 ر بيع الثانى عام 1405 ف

حق السك أو الاستعمال, والذين يمكنهم المطالبة
بحقوق الارتفاق.
المادة 5 : يكلف والى جيجل ووالى سكيكدة
والمدين العام للشركة الوطنية للنقل عبن السكك
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 23 ربيع الثانى عام 405
الموافق 15 يناير سنة 1985.
وزير الداخلية ‏ وزير الاشفال العمومية
والجماعات المحلية أحمد بن فريحة
وزير التعمير والبناء نائب الوزير المكلف
والاسكان بالمالية
عبد الرحمن بلعياط | مصطفى بن عمرو
عن وزير النقل
الامين العام
صادق بن محجوبة

