الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التننيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم وه المؤرخ فى :1
أبريل سنة 1984 والصسادرة عن المجلسس الشعبى
الولائى فى زهران؛ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيدذ المداولة رقم :هه
المؤرخة فى :1 أبريل سنة وقو: الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لاشنال المزل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛, «مقاولة أشفال العمزل فى ولاية
وهران» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
وهران ويمكن نقله الى أى مكان أخر مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المتصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛, انجاز أشغال
العزل فى تشييد المبانى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية وهران ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, يبد موافقة السلبلة
الوصية.

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنطيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 6 انع
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة 3983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية وهران بتنثيةاً
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حن بالجزائر فى 7 ربيع الشأانى عام 3405
الموافق 30 ديسمير سنة 1984.
وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
محمد يع عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 محرم عام 1405
الموافق 5 أكتوبر سنة 1954 يحعدد كينيات
اعطاء بذلة الوالى ورئيس الدائرة وتعاقب
وقت تجديدها. ض
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية؛

م وبمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو سنة و6وة
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 4و المؤرخ
فى 23 مجرم عام 1404 الموافق 29 أكتوبن سنة رقو12

وا ل لمتضمن احداث. بذلة خاصة يرتديهما الولاة
ورؤّساء الدواش».

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى 7 محرم

عام 5 الموافق 2 أكتوبر سنة 2984 والمتضمن
الموافقة على البذل الرسمية للولاة ورؤساء الدوا؛

يقرران مايلى #

المادة الاولى : يتسلم الولاة ورؤساء الدوائي
قور تنصيبهم فى وظائفهم؛ ماياتى َي

لباسان صيقيان »

لباسان شتويان ‎٠‏
‎٠‏ تسجل هذا التسلم الادارة الممنية فى محشن
وتسلمع نسخة أصلية منه للمعنيين.

المادة 2 : زيادة على التسليم المذكور فى المادة
«الاولى أعلاه. يمكن الولاة ورؤساء الدوائر ان
يحصلوا على البذلة يمقال من الهيئة المختصة»

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 14065 الموافق
5 أكتوبن سنة 1981.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 16
يناير سنة 1985 يخدد أسعار منتوجات الحديد
والصلب.

ان وزير الصناعة الثقيلة»

م بمقتضى المرسوم رقم 77 13 المؤرج فى
0 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 177
والمتضمع تحديد أسمار منتوجات الحديد والصلب
ولاسيما المادتان 2و 6منه.»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تباع منتوجات الحديد والصلب
خلال النصف الاول مغ سنة 1985 حسب الاسمان
الواردة فى جدول أسعار مواد الحديد والصلب
«طبعة يناير سنة 985د» الذى يمثل ضبط الجدول
الذى حدده المرسوم رقم رقم 77 118 المؤرخ فى
6 غشت سنة 1977.

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى كامل التراب
الوطنى على جميع عمليات البيع فى مستوى مخازن
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب أو مغازن
البائعين بالتجزئة التابمين لهاء

المادة35 : يتشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 24 ربيع الثانى عام و4
الموافق 6: يناير سنة 1985.

سليم سعدئ

المطبمة الرسمية * إي ى ا د 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزائن
