
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 ديسمير سنة 1984 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم دد المؤرخة فى 21 يوليو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى في سطيف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لانتاج مواد
البناء وتسويقها في ولاية برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الصناعات الخنيفة.

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1339 المسوافق 23 مايو سنة 7969»
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
بجة د بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
‎8٠‏ والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9ه صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قططاع الصناعة والطاقة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

بع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

و بينام على المداولة رقم 9 المؤرخة فى 27
يوليو سنة 1984 والصسسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سطيف.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يون بتنفيذ المداولة رقم 19
المؤرخة فى :2 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سطليف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لانتاج مواد البناء وتسويقها.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة انتاج مواد البناء وتسويقها
فى ولاية برج بوعريريج» وتدعى فى صلب التضش
«المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى.؛ فى اطار مخطط السي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انتاج مواد
البناء وتسويتها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بيرج بوعريريج ويمكنها أن تمارس
ذلك استشناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبٍ
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب

المجلس التنفيذى الولائى»الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ه.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاةى

المادة 8 : تحدد قرواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 43 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1405
الموافق ند ديسمبر سنة 2984

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة

والجماعات المحلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

هببست

