مرسوم رقم 5 - 24 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى

عام 1405 الموافق 2 فبراير سنسة 1985 يتضمن

احداث سلك للتقنيين المساعدين فى الاعلام

الآلى بوزارة الصناعات الخفيفة.

ان رئيس الجمهورية؛

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 مه

ب و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1350 الموافق 2 يونيو سنة 66و21
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنسة 78و

يخضع لاحكام المرسوم رقم 80 24 المؤرخ فى .| والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل؛ لاسيما

فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزيى الصناعات الغفيفة,
تسيين السلك المحدث يهذا المرسوم؛ مسع مراعاة
أحكام المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 3 : يدرج فى السلك المححدث بهذا
المرسوم قصند تأسيسه الاولى. حسب الشروط
المنصوص عليها في المادة 13 من المرسوم رقم 80 - 24
المؤرخ فى 4 فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه؛
الاعوان الذين يمارسون مهامهم فى مصالح الادارة
المركسزية والمصالع اللامركزية والمؤسسات

المادة 216 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
0 رجب عام زود الموافق و غشت سنسة ودود
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الاميى
رقسم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عسام و38
الموافق 23 مايو سنة 1909 والمتضمن قانون الولاية,

.و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
5 بيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 2980
والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام

الآلى126

و بمقتضى ال