14

يقراران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم بمو
:«المؤرخة فى 25 يونيو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
‎٠‏ الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشغال تنمية الشروة الغابية.

المادة # : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
. الاولى أعلاه؛ «مقاولة اشفال استثمسار الشروة
«الغابية فى ولاية تيسمسيلت» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة». ٍ
المادة33: يكون مقر المقاولسة فى مدينة
تيسمسيلت ويمكن نقلسه الى أى مكان آخر من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المتمصسسوص عليها فى
0 التنظيم المعمول به ‎١‏
‏ْ“ المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتولى. فى اهيار مخملط العضي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, انجاز أشغفال
استثمار الثروة الغابيةء ' م
المادة 5 : تمارس المقاولسة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية تيسمسيلت ويمكنها أن تمارس ذلك
.استثناء فى ولايات أخرى»؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصسوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاؤلة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم ‎١‏ المقاولة وعملها |
: علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 1 جمادى الأولى عام 5 فى

المادة و : يكلف والسى ولاية تيسسيلت
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
رار بالجزائر فى 2 ربيع الثانى م ام 21705
الموافق 25 ديسمب سنة 1984م .©
وزير الداخلية | عن وزير الرى والبيئة
والجماعات المحلية والغابات"
محمد يملى نائب الوزير المكلفا
: بالبيثة والثايات.
عيسى عبد اللاوئ

