الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 ف

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 16
يناير سنة 1985 يخدد أسعار منتوجات الحديد
والصلب.

ان وزير الصناعة الثقيلة»

م بمقتضى المرسوم رقم 77 13 المؤرج فى
0 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 177
والمتضمع تحديد أسمار منتوجات الحديد والصلب
ولاسيما المادتان 2و 6منه.»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تباع منتوجات الحديد والصلب
خلال النصف الاول مغ سنة 1985 حسب الاسمان
الواردة فى جدول أسعار مواد الحديد والصلب
«طبعة يناير سنة 985د» الذى يمثل ضبط الجدول
الذى حدده المرسوم رقم رقم 77 118 المؤرخ فى
6 غشت سنة 1977.

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى كامل التراب
الوطنى على جميع عمليات البيع فى مستوى مخازن
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب أو مغازن
البائعين بالتجزئة التابمين لهاء

المادة35 : يتشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 24 ربيع الثانى عام و4
الموافق 6: يناير سنة 1985.

سليم سعدئ

المطبمة الرسمية * إي ى ا د 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزائن