
فم | ها

ممبه__

مرسوم رقم 5 - 16 مؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 يتضمن
احداث مركز للبحث فى علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الارضية.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير التعليم العالى»*
__ وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان

35 - 10و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 45 المؤرخ
فى 2 شوال عام 3 الموافق 23 يوليو سنة 1983

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :52 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
83 الذى يحدد القانون الاساسى لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 713-83 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1404 الموافق 17 ديسمبي سنة 1983
والمتضمئ حل الهيثة الوطنيسة للبحث العلمى
,وتحويل اختصاصاتها وأعمالهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
ألى 38 شمبان عام 1404 الموافق ود مايو سنة 2984
رالذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 59د المؤرخ
فى 8 شوال عام 2404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتضمق احداث محافظة البحث العلمى والتقنىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يح_دث مركن للبحث العلمى
والتتني مشترك بين القطاعات يخضع لاحكام

المرسوم رقم 3 - 52:7 المؤرخ:فى 0 سبتمبر سمنة

,1933 المذكور أعلام؛ ويسمى مركز البحث فى علم

الفلك والفيززياء الفلكية والنفيزياء الارضية.ء

المادة 2 : يوضع مركن البحث فى علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية تحت وصاية

ويكون مقره فى بوزريعة ‏ الجزائرم

المادة 3 : يتولى مركن البحث فى علم الفللكة
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية؛, زيادة على
المهام العامة المنصوص عليها فى المادة 4 معن
المرسوم رقم 83 525 المؤرخ فى 10 سبتمبر سنة
53 المذكور أعلاه؛ ما يأتى :

يقوم بالابحاث والدراسات فى علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية؛ء ويستغل
مختلف النتائج التى تترتب عليهاء

يتابع باستمرار الظواهر الجيوفيزيائية
والفلكية الطبيمية ليعد خاصة الخرائط
الجيومغناطيسية؛ وقياس الجاذبية, والجيو حرارية
والفلكية»

يعلور ويوسع عير التراب الوطنى المحطات
والشبكات الجيومغناطيسية وقياس الجاذبية
والفلكية ومصالح التوقيت,

يكثف شبكة علم الزلازل ويوسنها الى
جميع المناطق الحساسة فى التراب إلوطنى»
ويتولى استغلالها وصيانتهاء

يشارك فى مراقبة الزلازل عبر التراب
الوطنى استكمالا للقوائم والخرائط الزلزالية
قصد تطوين رصيد المعلومات الزلزالية؛الأحد 13 جمادى الأولى عام 1405 هف

يشارك مع الهيئات الممنية فى دراسات
أجزاء صغيرة من المناطق»

ب يحصى ويجمع المعليات القديمة بما فى ذلك
المعطيات الموجودة فى الغارج لتعسيق تاريخ
الزلزلة فى الجزائر واثرائه.

المادة 4 : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
3 - 2:5 المؤرخ فى 10 سبتمير سنة 1983 المذكور
أعلاه. يتكون مجلس التوجيه التابع لمركز البحث
فى علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء
الارضية بعنوان القطاعات المنتجة والمستمملة
الرئيسية من :

ممثل وزيز الدفاع الوطنى»*

سم ممثل وزير التعمير والبناء والاسكان؛

م ممثل وزير الرى والبيئة والغاياتء

م ممثل وزير الاشفال الممومية»

المادة و : عملا بالمادة 2 من المرسسوم رقم
3 - 733 المؤرخ فى 17 ديسمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه. تحسول الى مركن البحث فى علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الارضية. الاعسال
والحقوق والالتزامات والهياكل والوسائل والاملاك
التى كانت تحوزها الهيئة الوطنية للبحث العلمى
والداخلة فى اطار مهامه طبقا للتنظيم المممول

يه

المادة 6 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريد يدة.
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 2 فبراير سنة 1985
الشاذلى بن جديد

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

