المجلمبس الشمبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشام مقاولة ولائيسة لتوزيع المواد الفذائية
ومنتؤجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية ميلة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية ميلة»
وتدعى فى صلب النص «المتاولة».

المادة 3 : يكون مشر المقاولة فى ميلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

الماد45 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الغدمات و تتولى فى اطار مخططك التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فىالولاية توزيع البمواد
الفذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة

بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنها ان تمارس ذلك
استشاء فى ولايات: أخرى, بعد موافقة فقة اللللة

.الوصية.. :

المادة 6 : يمارس مدين تتنشيمد الوحخداا
الاقتصبادية المحلية الوضناية على المقاولة حسم
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتقليب290

الجارى به العسل,؛ تحت
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغن المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 9: مارس أسنة
53 المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

له الوالى ولحساب

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام وهب
الموافق 16 يتاين سنة 1985.
«وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

