الموافق 16 فبراير ستة 3935.

بوعلام باقى

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
16 فبراير سنة 5 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموتلفين والتكرين.

ان وزير العسدلء

ب بمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى 9:
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة بقو
المتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويش
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 44د الم لمؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة بقو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل.

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ر بيع
الثاتى عام 72405 الملسوافق أول يناير سنة 85و
والمتشية تعيين السيد عبد الكريم سيدئ _موسى,
مديرا للموظنين والتكوين؛ بوزارة العدلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
سيدى موسى؛ مدير الموظفين والتكوين؛ الامضاء

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319
باسم وزين العدل على + جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات ااي فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

ضادى الاولى عام 105

بوعلام باقى

حرر بالجزائر في 26
الموافق 16 فيراين سبنة 2983.

قرار مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام 145 الموافق
6 فبراير سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المالية والوساتل.

ان وزير العمسدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى 39
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة 4قود
المتضمغ ‎(١!‏ لتر خيصش لاعضاء الحكومة بتفويضض
امضائهم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 84 بهد المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 84و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل.

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 1405 المسوافق أول يناير سنة 1985
والمتضمن تعيزن السيد صالح بن حراث؛ مديرا
للمالية والوسائل؛ بوزارة العدل»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيند صالع
ب حراث.ء مداير المالية والوساتلء الامضاء
باسم وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 5و4
الموافق 16 فيراير سئة 1985

بوعلام باقى320

