الموافق و فبراير سنة 1985. : ٍ
الشاذلى بن جديد

ا مرسوم رقم 85 - 35 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يتعلق بالضمان
الاجتماعى للاشخاص غير الاجراء الذين
يمارسون عملا مهنيا. '

ييخ

ان رئيس الجمهوريةء
م يناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 10

و 152 منةء

و بمقتضى القانون رقم 83 »د المؤرخ فى :2 :

رمضان عام 3م14 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادتان 4 و 77 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أساس الخدمات الاجتماعية هو نفس |.

من الوزير المكلف بالضمان

21

م و بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ فى :2
رمضان عام 8403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ لاسيما المادة و6 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 27-84 اللآرخ فى و9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق :2 فبراير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تطبيق البساب الثالث من
القانون رقم 27-3 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1933
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 35 المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 2405 الموافق و فبراين سئة
5 الذى يخدد كيفيات تطبيق الباب الثانى من
القانون رقم 83 8د المؤرخ فى 2 يولي سئة قو
والمتملق بالتقاعد»

يرسم مايلى م

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط
الخاصة بتطبيق أحكام القانون رقم 83 ع1 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية

والقانون رقم 83 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالتقاعد على العمال غير الأجراء.

الفصل الاول
الاداءات

القضم الاول

الاداءات العينية

المادة 2 : يمتح الحق فى الاداءات العينية من
اتسجيل قد قدم قبل كسمة () أيام على الاقل من
القسم الثاني:
‎٠‏ التامين على العجزا
المادة 3 : يخول الحق فى معاش العجز للعامل عي .

الاجير الذى يصاب بعجز كلى ونهائى يجمله غيي
قادر مطلقا على الاستمرار فى ممارسة أية مهنةى226

المادة 4 : لايقدر الحق فى أداءات التأمين على
المجز الا بعد انقضاء أجل ستة (6) أشهر الذى يلى
تاريخ المعاينة الطبية الاولى للمرض أو العحادث او
أية اصابة أخرى نتج عنها المجزم

يحدد تاريخ بدء الانتفاع بسساش
المجز باليوم الاول من الشهى السذى يلى تاريخ
انقضاء الاجل المنصوص عليه فى المقطع السابق.

الماد55 : يجب على الطالب؛ لكي يستطيع
الانتفاع بتأمين العجزء آلا يكون قد بلغ السن التى
تخوله الحق فى معاش التقاعد؛ وأن يكون مسجلا منذ
سنة على الاقل عند تاريخ المعايتة الطبية الاولى
للمرض أو الحادث أو الاصاية التى تسبيت فى حالة
المجز.

المادة 6 : يساوى المبلغ الستوى لمعاش العجز
0 من الدخل السنوى الخاضع للاشتراكم

المادة 7 : يحول معاش العجزء عند بلوغ السنغ
التى تخول الحق فى مماش التقاعد؛ الى مماش تقاعد
يسبلغ يساوى مبلغ معاش العجل على الاقلء

القسم الثالث
التأمين على الوفاة

المادة 8 : يساوى مبلع منحة الوفاة مبلغ الدخل

السنرى الخغاضع للاشتراكم
القسم الرابع
التضاعد

المادة و : السع التى تخول الحق فى بعاش
التقاعد, دون المساس بأحكام المادتين 8 و :2 من
القانون رقم 83 13 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1933
هى :

ب 65 ستة للرجال».

60 سنة للنساءء.

المادة 20 : يتكون الاساس الذى يعتمد كقاعدة
لحساب معاش التقاعد من المعدل المحسوب منغ
عملية جمع السنوات العشس التى تلقى فيها أفضل
المداخيل السنوية الخاضمة للاشتراك. وحسب ماهو
مقرر فى المادة 13 أدناء-

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحاد 4 جمادى الثائية عام 1405 ف

المادة :2 : تؤخر يخمس (5) سنوات السن التى
تخول الحق فى منحة التقاعد كما تنص عليها المادة
7 من القانون رقم 83 22 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه.

الفصسل الثانى :
التصويل
المادة 32 : تمول الخدمات المقدمة للعمال غيين

المادة 33 : يتكون الاساس الذى يعتمسد فى
حساب الاشتراكات من الدخضل السنوى الغخاضع
للضي يبة بعتوان الضريبة على الدخل؛ وفى حدود
الحد الاقصى السنوى الذى قدره 100.000 دج

تحدد نسبة الاشتراك بمقدار 2: / من الدخل
المذكور أعلاه» وتوزع حسب الآتى *

6/ بعنوان التقاعد»

م 6// بعنوان التامينات الاجتماعية.

واذا لم يتسن تحديد الدخل الغاضع للضريبة»
فان تقديره فى مثهوم التشريع الخاص يبالضمان
الاجتماعى» يتم بتطبيق النسب المنوية الآتية على
رقم الاعمال الجيائى :

جلا 7/15 فيما يتعلق بالغاضعين للضريبة الذين
تتمثل تجارتهم فى بيع البضائع؛

+ 730 فيما يتعلق بالخاضمين الذين يقدمون
خدمات.

واذا لم يتسن تحديد الدخل الغاضع للضريبة
ولا زقم الاعمال الجيانى؛ فان أساس الاشتراكات
يحدد بالمبلغ اليومى للاجر الوطنى الادنى المضمون
مضرويا فى 180 مرة.

المادة 4 : تقدم ادارة الضرائب المباشرة سنويا
فى 32 ديسمبي على الاكث الى هيثة الضمسسان
الاجتماعى المختصةء المعلومات التى تتضمن خاصة
أسماء الغاضعين للضريبة غين الأجراء والقابهم
وعنوانهم ومهنهنم ودحاهم, وات لم يكن فرقم

أعمالهم.
الآحد 4 جمادى الثائية عام 103 هي

الفصل الثالث
زحكام مختلفة

المادة 35 : يجب على كل شخص يمارس في آن
واحد؛ عملا ماجورا وعملا غير ماجور خلال السنة
المدنية نضسهاء أن يسجل بعنوان الممل غير المأجور
ولو كان هذا العمل يمارسه بصورة ثانوية؛ دون
المساس بالتسجيل بعنوان العمل الماجور.

يمكن المؤمن له أن يطالب بالفترات المطابقة
لهذا العمل وذاك اللذين سبق ذكرهما حتى يتسنى
له الحصول على الحقوق.

يخير المؤمن له المعتى بين الاداءات المستحقة

بعنوان احد العملين, دون السساس بأحكام المادة 10
أعلاه.

المادة 26 : اذا مارس أحد العمال تباعا خلال
مسار حياته مهنته عملا غير .مأجور وآخر مأجوراء
فان جميع سنوات عمله تؤخذ بعين الاعتبازر لتخويله
الحق فى معاش التقاعد وحسشاب هذا المعاش

غير أن أحكام المادة 3د من القانون رقم 83 12
المؤرخ فى فى 2 يوليو ستنة 1933 و المتعلق بالتتاعد؛,
لا تطبيق عليه الا اذا كان عدد السننوات المعتمدة

بعنوان عمله السأجور يساوى خمسة عشرة 5 () سنة
على الاقل. رالا طبتت عليه أحكام المادة 10 من هذا

المرسوع.
الماد3 17 : اذا مأرس أحد العمال عملا مأجورا

دون غيره مدة سنة على الاقل فى تاريخ الاداءوات
المطلو بة . فانه يتخضع نحم هد( المرسوم.

غير أنه يمكنه ن يالب بشترات العمل المأجور
عند الاقتضاء قصد يل الحق فى خدمات معاش
التقاعد وحساب هذا المماش

المادة 38 : يتسوقف دفع أداءات العمسال غير
الأجراء على وناء هؤلاء بالتزاماتهسم؛ لاسيما ما
تعلق منها بدفع الاشتراكات.

«<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصسل الرابع

المادة 19 : يسرىي منمول هذا المرسوم ابتداء
من أؤل يناير سنة بقثوة.

غير أن أحكام الملوادد6 و 10 و 13 المتعلقة
بأساس الاشتر اكات والاداءات و نسب الاشت شتراك»ء
يسرى مفعولها ابتداء من أول ينايي سنة 1985.

المادة 20 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 405
الموافق و فبراير سنة 1955

الشاذلى بن جديد

