الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى
عام 1405 الممسوافق 16 يناير سنة 1985 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 21 المؤرخة في 7 وفمبر
سنة 4 الصادرة عن المجلس الشعيى الولانى
في قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية فى ولاية
ميلة.

التجارة»
م وبمقتضى الامن رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المرّرخ فى
+ ر بيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة
18 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف
جلس المحاسبة؛ المعدل المتمم»

َع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 جمادى الثائية عام 1405 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 3383 المؤرخ فى
9 صف عام 1403 الموافق 26 ديسمبن سنة 19817
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 14063 الموافق 19 مارس سنة
1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 53 8445 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1103 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنشيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم :2 المؤرخة فى 7
نوفمبن سنة +198 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى قسنطينة.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
:7 المؤرخة فى 7 نوفمبن سنة +1958 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزرات المنرلية
والمكتبية فى ولاية ميلة.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية فى ولاية ميلة» و تدعى فى صلب النص
«المقاولة».

الماد385: يكون مقس المقاولة فى ميلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنفليم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتولى فى اطار مخطط التثنميسة
الاقتصسادية والاجتماعية فى الولاية توزريع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

الماد53 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنها ان تمارس ذلك«الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ه

ثانية الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة

الوصية.
: المادة 6 : يمارس مدير تنشيعذد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص غليها فى المسادتين 5 و6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى١‏ الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الشانى عام 405:
الموافق 16 يناي سنة 17985.

وزيرالداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
يعلى مراد مدلسى
