حرر بالجزاثر فى 39 جمادى الاولى عام 3405
الموافق و فيراين سنة 179585.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 35 - 34 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يعدد
اشتراكات الضمان الاجتماعى لأصناق خاصة
من المؤمن لهم اجتماعيا.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

ب وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
37 - 10و 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 83 - 2: المؤرخ فى
7 رمضان عام 1403 الموافيق 2 يوليو سنة قود
3 68363و 69د 70و73 76منه,

ب وبمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
2 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد؛ لاسيما المادة 48 منه؛

«<ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

211

و بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ فى 27
رمضان عام 3م24 الموافق 2 يوليو سنة وقود
والمتعلق بحوادث العمل والامراض لمهنية؛ لاسيما
الموادد4 و 5 و 78 منه؛ء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 85 33 المؤرخ فى
و9 جمادى الاولى عام 2465 الموافق و فبراير سنة
5 والذى يحدد قائمة العمال المشبهين بالأجراء فى
مجال الضمان الاجتماعى ,

المادة الاولى : تستفيد الاصتاف الخاصة نع
المرّمئ لهم اجتماعيا المقررة فى تشريع الضمان
الاجتماعى خدمات حسب الشروط الآتية :

أولا - في باب جميع خدمات الضمان الاجتماعى؟

وفى اطار أحكام المرسوم رقم 85 - 33
المؤُرخ فى 9و فبراير سنة 1985 الذى يحدد قائمة
العمال المشبهين بالأجبراء فى مجال الضمسان
الاجتماعى :

م العمال الذيئ يمارسون عملهم فى المدرل,

الاشخاص الذين يستخدمهم الخواصء

الفنانون والممثلون والمشاركون ع التمثيل»

البحارة الصيادون الذين يبحرون مع
الصياد صاحب العملء

_- الصيادون أصحاب العسل المحاصون
والمبحرون.

ثانيا - في باب الخدمات الفينية عن التأمينات عل

المرض والأمومة وخدمات حوادث العمل والامراض
المهنية :

الحمالون الذيئ يشتفلون في محطات السكك
الحديدية؛ متى رخ خصت لهم المؤسسة بذلك ؛

ب حراس مواقف السيارات غير المدفوعة
الأجرء متى رخصت لهم المصالح المختصة ذلك

ب الطلبةء22
الثا ‏ في باب الخدمات العينية عن تامين المرض
وخدمات تامين الوفاة :
ذوو حقوق المحبوسين الذيع يقومون بعمل
شاق.
رابعا - في باب الخغدمات العينية من تامينات
المرض والأمومة :
-_- المجاهدون وأصحاب المماشات بمقتضى
التشريع الخاص بالمجاهدين وضحايا حزب التحرير
الوطنىء
المعوقون»
الاجتماعى.
خامسا ‏ في باب خدمات حسوادث العسسل
والامراض المهنية :
- المتمهنون»
تلامذة مؤسسات التعليم التقنىء ومؤسسات
التكويع المهنى»
المحبوسون الذيع يقومون بممل شاق»
يتامى رعاية الشباب الذين يقومون بممل
مأمور بهء
الرياضيون المشاركون فى جمعية رياضية؛
الذين ليسوا من رياضيى النخبة؛
-_- الاشخاص ضحايا حوادث يتعردضون لها
خلال أعمال مأمور بهاء ينظمها حزب جبهة التحرير
الوطنى ومنظماته الجماهيرية,
اهادة التربية الوظيفية أو التكييف المهنى؛
الاشخاص الذين يشاركون تطوعا فى سير
يئات تابعة للضمان الاجتماعى»
ب الاشخاص ضحايا حوادث يتعرضون لها
قلال تأديتهم عملا من اعمال التفانى فى المصلحة

<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثائية عام 1
المادة 2 : تحدد الاشتراكات؛ بالنسبة لكل
صنف من الاصناف المذكورة فى المادة الاولى اعلاه,
حسب كل مؤمع له. كماياتى :
د العمال فى المنزل :
الأساس : الأجى الوطنى الادنى المضمون»
م النسبة : 729 موزعة كماياتى :
م 7/24 يتحملها صاحب العملء
-5/ يتحملها العامل.
2 الفنانون والممثلون والمشاركون فى التمثيل :
أ[ على جزء المكافأة المدفوع فى شكل أجن :
م النسبة :0 توزع حسب الآتى :
7/24 يتحملها صاحب الممل» ٍ
5/ يتحملها العامل.
ب على جزء المكافأة المدنوع فى شكل اتماب:
م الاساس : مبلغ الاتعاب في حدود 100.000 دج
فى السنة؛
م النسبة : 12 7 يتحملها المستفيدون وحدهم»*
تفرض التزامات صاحب العمل على الهيئة
التتى تدفع الاتعاب والاجور.
3 الاشخاص الذين يستخدمهم الغواص :
-_ الأساس : الأجر الوطنى الادنى المضشمون»
س النسبة 0 56 موزعة كما يأتى :
7/4 يتحيلها صاحب العمل
_ 2 يتحملها العامل.
4 البحارة الصيادون وأصحاب العمل - الصيادون
المحاصون والمبحرون :
‎١‏ البحارة الصيادون المحاصون الذيغع
يبحرون مع صاحب العمل الصياد :
الأحد 4 جمادى الثانية عام د140ف

بم النسية : 712 توزع حسب الآتى :

-_- 77م يتحملها صاحب العمسسل
الصياد:
_ 7/5 يتحملها البحار الصياد.
تفرض التزامات المستخدم على صاحب العمل
م الصياد.
ب أصحاب العمل -
والميحرون :
الاساس : ثلاثة
الادتى المضمون»
ب النسبة : 712 يتحملها صاحب المسل ‏
الصياد وحده.
5 حمالو الامتعة فى المحطات :

ب الأساس : الآجري الوطنى الادنى المضمونء
م النسية : 7/3 يتحملها المستثفيدون وحدهم.

6 حراس مواقف السيارات المرخص لهم :

الصيادون المحاصسون

ة أضماف الاجبس الوطنى

م الأساس : لأجن الوطنى الادنى المضمون»

ب النسية : 7/3 يتحملها المستثيدون وحدهم.
7 الطلبسة:

الأساس : لأجر الوطنى الاددٌ تى المضمون؛

م النسية : 7/2,5.
تتحمل المؤسسنة وحدها الاشتراكات وتنفرض
التزامات صاحب العمل على المؤسسة.
8 ذوو حقوق المحبوس الذى يؤدى عملا شاقا :
ب الأساس : الأجن الوطنى الادتى المضمونء
م النسبة : 7/
تتحمل الدولة وحدها إلابُ

وتنرض التزامات صاحب المعسل على وزارة
المدل.

شتراكات..

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213
د المجاهدون واضحاب المعاشات بمقتضى
التشريع الخاص بالمجاهدين وضحايا حرب التحرير
الوطنى :

م النسبة : 7/

تتحمل الدولة وحدها الاشتراكات.

. وتفرض التزامات صاحب العمل على وزارة
المجاهدين.
0- المعوقون ؛

ب الاساس : الاج الوطنى الادنى المضمون»

لنسبة : 5/
تتحمل الدولة وحدها الاشتر

وتفرض التزامات صاحب المسل على وزارة
11 اصعاب المعاشات أو ريوع الضمان الاجتماعى :

الاساس : مبلغ المعاش»

النسية :72

يتحمل الاشتراكات صاحب المماش وحدهى

غير أن أصحاب المماشات او الريوع التى
يساوى مبلفها الاجر الوطنى الادنى المضمون أو
يقل عنه؛ يعثون من دفع الاشتراكات عملا بالمادة
3, (المطة الرابعة) من القانون رقم 12-83 المؤرخ ©
فى 2 يوليو سنة 1983 المتعلق بالتأمينات الاجتماعيةم

اكات

وبالنسبة الى المعاشات أو الريوع التىيفوق
ميلفها الاجر الوطنى الادنى المضمون؛ فان تطبيق
نسبة 72 فى شأنها لا يجوز أن يترتب عليه انغفاض
المبلغ السنوى للمعاش أو الريع الى ما يقل عن
الحد الادنى المحدد فى المادة 36 من القانون رقم
3 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعللق
بالتقاعد.
214

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 هف

وتفرض التزامات صاحب العمل على هيئة | 16 الرياضيون المنغرطون فى جمعية رياضية

الضمان الاجتماعى المدينة بالمعاش.
2 المتمهنون :
_- الاساس : الاج الوطنى الادنى المضمون؛
_ النسبة : 72
تتحمل الدولة وحدها الاشتراكات..
وتفرض التزامات صاحب العمل على وزارة
التكوين المهنى والعمل.
13 تلاميذة مؤسسات التعليم التقنى ومؤسسات
التكوين المهنى :

ب الاساس : الاج الوطنى الادنى المضمونء
ب النسبية::/

تتحمل المؤسسة وحدها الاشتراكات.
وتفرض التزامات صاحب العمل على المؤسسة.

4 المحبوسون الذين يقومون بعمل شاق :'

ب الاساس : الاجى الوطنى الادنى المضمونء
م النسبة:72

تحمل ‎١١‏ “الدولة وحدها الاشتراكات

العدل.

على وزارة

5 ايتام رعاية الشباب الذين يقومون بعمسل

ماأمور ب 03
- الاساس : الاج الوطنى الادثى المضمونء
النسبة : / ‎١‏

تتحمل الدولة وحدها الاشتراكات+

وتفرض التدامات صاحب ب العمل على وزارة
الحماية الإجتماعية.

<َ

الذين ليسوا من رياضيى النغبة :

الاساس : الاج الوطنى الادنى المضمون»
م النسبية : 70,50

تتحمل الجمعية الرياضية وحدها الاشتراكات.

وتفرض التزامات صاحب العمل على الجمعية

الرياضية.
المادة 3 : تغتص الاصناف الاربعة المذكورة

فى المادة الاولى الفقرة 5 من هذا المرسوم يما يأتى :
:- لا تستحق الاشتراكات عن حوادث العسل
التى 7 تقع خلال أو بمناسبة :
أ) أعمال أو نشاطات مأمور بها ينظمها حزب
جبهة التحرين الوطنى والمنظمات الجماهيرية.
ب) القيام بعمل من أعمال التفانى فى المصلحة
العامة آو لانقاذ شخص معرض للخطر.
ج مدة التدريب لاعادة التربية العضوية أو

التكيف المهنى.
د) الاعمال التطوعية المرتبطة بسير هيئة تابمة
للضمان الاجتماعى.

كود أساس الدماج حيطة حسب التي ؛

كان ل علق « قبل الحادثء

لم يكن المصاب من الأجراء.

3 - تقرض الترامات صاحب العمل حسب
الآتى : ‎١‏

1 على الهيئة او المنظمة الممنية؛ + فى الحالة
المقررة فى 2 - أ) أعلاه.

ب) على مؤسسة اعادة التربية او التكيفر

فى انحالة المقررة فى 3 ) أعلام.

ج) على هيئة الضمان الاجتماعى المعنية
فى. الحالة د أعلاء.
الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 هف

4) يمكن فى الحالة المقررة فى 7 - ب) أعلام,
ان يصرح المصاب بالحادث؛ء او ان يصرح به ذوو
حقوقه؛ أو أى شخص آخر.

المادة 4 ؛ لاتشمسل أحكام هذا المرسوم
المجاهدين والمعوقين والطلبة وذوى حقوق
المحبوسين واضصحاب معاشات الضمان الاجتماعى
الا اذا كانوا لايمارسون أى عمل مهنى.

المادة 5 :

المادة 6 : : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم»

اكات.

المادة 7 : يسرى مشعول هذا المرسوم ابشداء
من أول يناير سنة 1985 .

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 39 جمادى الاولى عام 2465
الموافق و فبراير سنة 1985. : ٍ
الشاذلى بن جديد

ا مرسوم رقم 85 - 35 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يتعلق بالضمان
الاجتماعى للاشخاص غير الاجراء الذين
يمارسون عملا مهنيا. '

ييخ

ان رئيس الجمهوريةء
م يناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 10

و 152 منةء

و بمقتضى القانون رقم 83 »د المؤرخ فى :2 :

رمضان عام 3م14 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادتان 4 و 77 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أساس الخدمات الاجتماعية هو نفس |.

من الوزير المكلف بالضمان

21

م و بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ فى :2
رمضان عام 8403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ لاسيما المادة و6 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 27-84 اللآرخ فى و9
جمادى الاولى عام 1404 الموافق :2 فبراير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تطبيق البساب الثالث من
القانون رقم 27-3 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1933
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 35 المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 2405 الموافق و فبراين سئة
5 الذى يخدد كيفيات تطبيق الباب الثانى من
القانون رقم 83 8د المؤرخ فى 2 يولي سئة قو
والمتملق بالتقاعد»

يرسم مايلى م

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط
الخاصة بتطبيق أحكام القانون رقم 83 ع1 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية

والقانون رقم 83 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالتقاعد على العمال غير الأجراء.

الفصل الاول
الاداءات

القضم الاول

الاداءات العينية

المادة 2 : يمتح الحق فى الاداءات العينية من
اتسجيل قد قدم قبل كسمة () أيام على الاقل من
القسم الثاني:
‎٠‏ التامين على العجزا
المادة 3 : يخول الحق فى معاش العجز للعامل عي .

الاجير الذى يصاب بعجز كلى ونهائى يجمله غيي
قادر مطلقا على الاستمرار فى ممارسة أية مهنةى
226

المادة 4 : لايقدر الحق فى أداءات التأمين على
المجز الا بعد انقضاء أجل ستة (6) أشهر الذى يلى
تاريخ المعاينة الطبية الاولى للمرض أو العحادث او
أية اصابة أخرى نتج عنها المجزم

يحدد تاريخ بدء الانتفاع بسساش
المجز باليوم الاول من الشهى السذى يلى تاريخ
انقضاء الاجل المنصوص عليه فى المقطع السابق.

الماد55 : يجب على الطالب؛ لكي يستطيع
الانتفاع بتأمين العجزء آلا يكون قد بلغ السن التى
تخوله الحق فى معاش التقاعد؛ وأن يكون مسجلا منذ
سنة على الاقل عند تاريخ المعايتة الطبية الاولى
للمرض أو الحادث أو الاصاية التى تسبيت فى حالة
المجز.

المادة 6 : يساوى المبلغ الستوى لمعاش العجز
0 من الدخل السنوى الخاضع للاشتراكم

المادة 7 : يحول معاش العجزء عند بلوغ السنغ
التى تخول الحق فى مماش التقاعد؛ الى مماش تقاعد
يسبلغ يساوى مبلغ معاش العجل على الاقلء

القسم الثالث
التأمين على الوفاة

المادة 8 : يساوى مبلع منحة الوفاة مبلغ الدخل

السنرى الخغاضع للاشتراكم
القسم الرابع
التضاعد

المادة و : السع التى تخول الحق فى بعاش
التقاعد, دون المساس بأحكام المادتين 8 و :2 من
القانون رقم 83 13 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1933
هى :

ب 65 ستة للرجال».

60 سنة للنساءء.

المادة 20 : يتكون الاساس الذى يعتمد كقاعدة
لحساب معاش التقاعد من المعدل المحسوب منغ
عملية جمع السنوات العشس التى تلقى فيها أفضل
المداخيل السنوية الخاضمة للاشتراك. وحسب ماهو
مقرر فى المادة 13 أدناء-

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحاد 4 جمادى الثائية عام 1405 ف

المادة :2 : تؤخر يخمس (5) سنوات السن التى
تخول الحق فى منحة التقاعد كما تنص عليها المادة
7 من القانون رقم 83 22 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه.

الفصسل الثانى :
التصويل
المادة 32 : تمول الخدمات المقدمة للعمال غيين

المادة 33 : يتكون الاساس الذى يعتمسد فى
حساب الاشتراكات من الدخضل السنوى الغخاضع
للضي يبة بعتوان الضريبة على الدخل؛ وفى حدود
الحد الاقصى السنوى الذى قدره 100.000 دج

تحدد نسبة الاشتراك بمقدار 2: / من الدخل
المذكور أعلاه» وتوزع حسب الآتى *

6/ بعنوان التقاعد»

م 6// بعنوان التامينات الاجتماعية.

واذا لم يتسن تحديد الدخل الغاضع للضريبة»
فان تقديره فى مثهوم التشريع الخاص يبالضمان
الاجتماعى» يتم بتطبيق النسب المنوية الآتية على
رقم الاعمال الجيائى :

جلا 7/15 فيما يتعلق بالغاضعين للضريبة الذين
تتمثل تجارتهم فى بيع البضائع؛

+ 730 فيما يتعلق بالخاضمين الذين يقدمون
خدمات.

واذا لم يتسن تحديد الدخل الغاضع للضريبة
ولا زقم الاعمال الجيانى؛ فان أساس الاشتراكات
يحدد بالمبلغ اليومى للاجر الوطنى الادنى المضمون
مضرويا فى 180 مرة.

المادة 4 : تقدم ادارة الضرائب المباشرة سنويا
فى 32 ديسمبي على الاكث الى هيثة الضمسسان
الاجتماعى المختصةء المعلومات التى تتضمن خاصة
أسماء الغاضعين للضريبة غين الأجراء والقابهم
وعنوانهم ومهنهنم ودحاهم, وات لم يكن فرقم

أعمالهم.
الآحد 4 جمادى الثائية عام 103 هي

الفصل الثالث
زحكام مختلفة

المادة 35 : يجب على كل شخص يمارس في آن
واحد؛ عملا ماجورا وعملا غير ماجور خلال السنة
المدنية نضسهاء أن يسجل بعنوان الممل غير المأجور
ولو كان هذا العمل يمارسه بصورة ثانوية؛ دون
المساس بالتسجيل بعنوان العمل الماجور.

يمكن المؤمن له أن يطالب بالفترات المطابقة
لهذا العمل وذاك اللذين سبق ذكرهما حتى يتسنى
له الحصول على الحقوق.

يخير المؤمن له المعتى بين الاداءات المستحقة

بعنوان احد العملين, دون السساس بأحكام المادة 10
أعلاه.

المادة 26 : اذا مارس أحد العمال تباعا خلال
مسار حياته مهنته عملا غير .مأجور وآخر مأجوراء
فان جميع سنوات عمله تؤخذ بعين الاعتبازر لتخويله
الحق فى معاش التقاعد وحسشاب هذا المعاش

غير أن أحكام المادة 3د من القانون رقم 83 12
المؤرخ فى فى 2 يوليو ستنة 1933 و المتعلق بالتتاعد؛,
لا تطبيق عليه الا اذا كان عدد السننوات المعتمدة

بعنوان عمله السأجور يساوى خمسة عشرة 5 () سنة
على الاقل. رالا طبتت عليه أحكام المادة 10 من هذا

المرسوع.
الماد3 17 : اذا مأرس أحد العمال عملا مأجورا

دون غيره مدة سنة على الاقل فى تاريخ الاداءوات
المطلو بة . فانه يتخضع نحم هد( المرسوم.

غير أنه يمكنه ن يالب بشترات العمل المأجور
عند الاقتضاء قصد يل الحق فى خدمات معاش
التقاعد وحساب هذا المماش

المادة 38 : يتسوقف دفع أداءات العمسال غير
الأجراء على وناء هؤلاء بالتزاماتهسم؛ لاسيما ما
تعلق منها بدفع الاشتراكات.

«<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصسل الرابع

المادة 19 : يسرىي منمول هذا المرسوم ابتداء
من أؤل يناير سنة بقثوة.

غير أن أحكام الملوادد6 و 10 و 13 المتعلقة
بأساس الاشتر اكات والاداءات و نسب الاشت شتراك»ء
يسرى مفعولها ابتداء من أول ينايي سنة 1985.

المادة 20 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 405
الموافق و فبراير سنة 1955

الشاذلى بن جديد

