حي

على اقثراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعب المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الغدمات زت تتولى فى اطار مخطد التنمية الاقتضادية

والاجتماعية فى الولاية توزيع التء
والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابيقة
لهدفها فى ولاية تيسمسيلت ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية. ة"

المادة6 : يمارس سدير تنشيتط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
«التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين ‏ و 6 من
المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 9ت مارس سنة 983
المذكور أعلاةم

المادة 8 ؛ تحدد قواعد تنظيم المقاولة وضصلها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 9 : يكلف والى ولاية تيسمسيلت بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع لنانى عام 405:
الموافق 6: يناير سنة 1983.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يغلي

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لتجهيزات المنزلية |[

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

