يشنز 1 با يتط : تأهيلا عالياء والذى 7 8 أحكام هذا المرسوم.
احتياجات الهيئة ‎١‏ تخدمة (بقاءه فى منصيه المادة5 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

بحكم الضرورة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ولا يمنح هذا الترخيصن الا بسقرر فردى | الشعبية.
على طلبم سبب تتقدم به الهيئة المستخدمة. حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 1405
‎١‏ " الموافق نو فبراين سنة زَدوة.
المادة و : يقصد بذى الحق؛ لتطبيق المادة 5و
من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
1953 المذكور أعلاه الزوج الذىلاولدله,
والأولادء والاصول. مرسوم رقم 35 - دد مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام
المادة 10 : يمكن, لتطبيق المادة ع4 مع القانون | 1403 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يتعلق بكيفية
رقم 83 عد المؤرخ فى 2 يوليو سنة زاود والمتعلق اعتماد بعض فترات العمل المؤداة قبل او

الشاذلى بن جديد

بالتقاعدء أن تعتمد بعوض المدة الدئيا المنصوص يناير سنة ددد؛ بعنوان التقاعد.
ليها فى المادة 6, الفقرة مسا قبل الاخيرة. من
القانون رقم 83 د المؤرخ فى 2 يرليو سنة رقم أن رئيس الجيورية,

المذكور أعلام» قصد استتاءم المدة المذكورة
بناء على تترير وزيرة الحماية الاجتماعية.

يكون دفع الاشتراكات المتعلقة بها على عانق

ذوى الحة قّ 0 يدءدين وحدهم؛ وتحسب على -_ و بناء عل الدستور. لاسيما المادتان

أساس مايأتى : 17 ن! و دنا منهء
مجموع جزء اشتزاك الضمان الاجتثماعى ب و بمقتشى القانون رقم 833 2 المؤرخ فى
المتملق بالتقاعد؛ء 1 رمشان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة رقو

الأساس الشهرى المتوسط الخاص بالنسية | والمتعلق بالتقاعد. لاسيما المادة 56 منه»
التى تسبق وفاة العامل. ِ 3" ِ ال
لتى تسيق وفاة العامل وبمقتضى القانون رقم 83 4ه المؤرخ فى
لايخول الاعتماد المقرر فى هذه المادة الا لذدوى 2 جمادى الاولى عام 405 الموافق 2 فبراير سنة قود
قوق عامل توفى وهو فى حالة ممارسة عمل مآجور | الذى يحدد نسبة الا: شتتراك للضمان الاجتماعى؛,

«ِالاحد 4 جمادى الثائية عام 1405 ىف

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 38 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1405 الموافق و فبراير سنة 7985

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - :3 المؤرخ فى
و3 جمادى الاولى عام 5 الموافق و فبراير سنة 1985
الذى يحدد كينيات تعلبيق الباب الثانى من القانون
رقم 83 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة واو والمتطلق

بالتقاعد»
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تملبيقا للمادة 56 من القانون

رقم 83 12 المؤرخ فى # يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛. يقصسد باعتماد فترات العمل أو ما
يماثلها. كما نصت عليه المادة المذكورة مايدخل فى
باب الآداءات والاشتراتات ت لبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : يترتب على اعتماد السنوات التى
تسبق أول يناي سنة زلانا دع اشتراك تكميلى
يتحمله المستغيد كاملا ويستصحق عن الفصرات
المذكورة فى المادة 3 أدناء.

المادة 3 تدقع الاشتراكات التكميلاية عمسا
ياتى :

7 سئوات العمل المؤداة بعنوان نظام الضمان
لاجتماعي العام السابق التى ترتب عليها دفع
اشتراك فى نظام تكسيلى للتقاعد. وفى هذه الحالة

قتحسب المدفوعات المستحتة ء عن كامل الأساس
الشهرى المتوسط لاشتراك السنة التى تسبق طلب
الاعتماد وتحدد نسب الاشتراك التكميلى المرتبعلة
بذلك حسب الأتى :

:7 اذا كان الأساس المذكور يوق 2000 دج
ويساوى 0 دج أو يقل عنهاء

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

209

ب 5,ة// اذا كان الأساس المذكور ينسوق

0 دج ويساوى 4000 دج أو يقل عنها.
2// اذا كان الأساس المذكور ينوق 0 دج ا
ويساوى 6600 دج أو يقل عنها.

ب 5ر72 اذا كان الأساس المذكور ينفوق
6000 دج

2 سنوات العمل المؤداة بعنوان النظام العام
السابق أو النظام الفلاحى السابق ولسم يتر تب
عليها اث شتراك فى نظام تكميلى للتقاعدء وفى هذه
الحالة؛, تحسب المدفوعات المستحقة عن كاملّ
الأساس الشهرى المتوسط لاشتراك السنة التى
تسبسق طلب الاعتماد. وتحدد نسب الاشتراك
التكميل المرتبطة بذلك حسب الآتى :

ع 72,5 اذا كان الأساس المذكور يساوى
0 دج أو يقل عنها.

- 72,75 اذا كان الأساس المذكور يفنوق
06 دج ويساوى 00 دج أو يقل عنها.

73 اذا كان الأساس المذكور يفوق 0 دج
ويساوى 4000 دج أو يقل عنهاء

73,25 اذا كان الأساس المذكور يقنضوق
0 دج ويساوى 6000 دج أو يقل عنها.

3,5/ اذا كان الأساس المذكور يضوق
6000 دج ْ

المادة 4 : يمكن اجراء الاعتماد فى أى وقت
كان ولو بعد التوقف عن الممل, فى حدود مدة
خمس (5) سنوات ايتداء من أول يناير سنة 2983.

يمكن تمديد دفع الاشتراكات التكميلية بناء
على طلب المعنى أو ذوى حقوقه فى اطار أحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 31-85 المؤرخ في 1:9 جمادى
لاولى عام 1405 المرافق و فبراير سنة 2985 الذى يحدد
كيفيات تطبيسق الباب الثانى من القانون رقم
3 - 12 المسؤرخ فى 2 يوليو سنسة و1958 والمتعلسلق
بالتقاعد.
210

فيما يتعلق يمتعاقدى الوظيفة العمومية
الذين لم يستوفوا اعتماد السنوات التى قضوها
بهذه الصفة بعنوان نظام تقاعد الموظفين السابق؛
فان المبالغ المدفوعة فى 31 ديسمبن سنة 1984 تقتطع
من المبالغ المستحقة بمقتضى هذا المرسوم.

المادة 5 : يسرى مفعول هذ! المرسوم ابتداء مئئ
أول ينايي سنة 5..

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

حرر بالجزائن فى 39 جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

