ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحضصيلة
الختامية طبقا للتشريع الجارى به الممل.

ب) تحديد تبليغ المملومات والوثاشفق
الاولى أعلامء 00

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد, لهذا
الفرضء الكيفيات الضرورية لصياتة الوثاثفق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى مؤسسة

المادة 3 يحول الى مؤسسة التسيير السياحى'

فى تلمسان المستخدمون المرتبطون بسيي وتسيب
جميع الهياكل والوسائل.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة» عند '

الحاجة؛ فيما يغص نقل المستخدمين الملذكورينج؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير

أعمال وهياكل مؤسسة التسيين السياحى فى .

تلمسان» سين!ا منتظما ومستماى
المادة 5 ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية: ٍ
‎١ 5‏ الموافق 2 مارسش سنة 3985.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 05م"

الموافق 2 مارس سنة 5. الشاذلى بن جديد

