وزيز الداخلية .| عن وزير التجارة

محمد يعلى , مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 45 المؤرخة فى 20 سبتمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى.فى تيارت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لتوزيسع
التجهيزات المنزلية والمكتبيسة فى ولاية
تيسمسيلت. :

ان وزينر الداخلية والجماعات المحلية ووزير
العجارة,

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

21

بمقتضى الام رقم 69 - 38 | لمؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و6وت»
الممدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولااية؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول؛ مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراةنبة مق طرف ‎٠:‏
‏مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 -- 383 المؤرخ فى

9 صف عام 1462 الموافق 26 ديب مبر سنة :398

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛, ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 83 2017 المؤرخ فى ‎١‏
‏4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة.
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية '
المحلية وتنظيمها وسيرهاء :

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 - 545 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 13983
والمتضمن تشكيل المجلس التنذينى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله؛

ا وبناء على المداولة رقم 45 المؤرخة فى 20
سبتمير. سنة 84 والصادرة ع المجلس الشضبى
الولائى فى تيارت؛.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤّزخة فى 20 سبتمبن سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية نرج التجهيزدات المنرلية والمكتبية

المادة 2 : تسمي المقاولة المذكورة فى المادة الاولى .
أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيرزات'
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تيسمسيلت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناءحي

على اقثراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعب المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الغدمات زت تتولى فى اطار مخطد التنمية الاقتضادية

والاجتماعية فى الولاية توزيع التء
والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابيقة
لهدفها فى ولاية تيسمسيلت ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية. ة"

المادة6 : يمارس سدير تنشيتط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
«التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين ‏ و 6 من
المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 9ت مارس سنة 983
المذكور أعلاةم

المادة 8 ؛ تحدد قواعد تنظيم المقاولة وضصلها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 9 : يكلف والى ولاية تيسمسيلت بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع لنانى عام 405:
الموافق 6: يناير سنة 1983.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يغلي

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لتجهيزات المنزلية |[

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

