والجماعات المحلية والقغايات
محمد يعلى محمد رويفى
وزارة العسدل

قرار مؤّرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 يتضمن تفويض الامضصاء
الى مدير الشؤون المدنية. :

ان وزير المسدل»

يع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد :25 جمادى الثانية عام د0عديف

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 59 .
ربيع الثانى عام 2404 الموافق 2 يناير سنة بثو
الملتضمغ الترخيص لاعضاء الحسكومة بتنويضش
امضائهم» |

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 4ب المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 المسوافق 2 يونيو سنة بقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى و ربيع
الثانى عام 1405 المسسوافق أول يناير سنة وَقو
والمتضمن تعيين السيد مرزوز تاصسرى. منديرا
للشؤون المدنية بوزارة العدلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عزوز ناصرى؛
منايرن الشؤون المدانية بوزارة العدل؛ الامضشاء
ياسم وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الاولى عام 05م

الموافق 16 فبراير سنة 1985.
بوعلام باقى

