الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ه

المادة5 5 : يكون مقس المقاولة فى مستنائم
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الاشغال المقارية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاإعمال المطابقة
لهدفها. فى ولاية مستغائم ويمكنها أن تمارس ذلك
إستثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطللة

الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية. المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم:

الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم د83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 983: المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية مستغاتم بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

