الأحد 11 جمادى الثائية عام 1405 فى

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسييرن السياحى
فى بسكرة المستخدمون المرتبطون بسير وتسيير
جميع الهياكل والوسائل.

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أغلاه.
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشسس
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»
المادة5 : يحدد الوزين المكلف بالسياحة؛ عند
الحاجة؛ فيما يخغص المستخدمين المذكورين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
الاعمال وهياكل مؤسسة التسيير السياحى فى
بسكرة سيرا منتظما ومستمراء.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

خرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 405
المؤافق 2 مارس سنة 1935. الشاذلى بن جديد

: مرسوم رقم 85 - 49 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية

عام 1405 الموافق 2 مارس سنسة 1985

تلمسان, جزءا من الممتلكات التى كانت

تحوزها مؤسسة التسيير السياحى فى غرب

البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير نائب الوزيي المكلف

بالسياحة؛

م وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
10-32 و1529 مده

و بمقتضى المرسوم رقم و8 - 215 المؤرخ فى
11 جمادى | الثانية عام 03م الموافق 6 مارس سنة
فى تلمسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

53

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - ع3 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 يل 6
3 والمتضمن انشام مؤسبة للتسيير. السياحى
فى غرب البلاد»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤراخ فى
8 شمبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزين المكلف بالسياحة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول «فندق الفرشان» بسعيدة
والمحطة المعدنية لحمام بوحنيفية ‏ الحمامات
ببوحنيفية والمحطة المعمدنية بحمام بوحجي
المسيرين من طرف مؤسسة التسيير السياحى فى
غرب البلاد؛ الى مؤسسة. التسيير السياحى فى
تلمسان. ٍ

يشمل هذا التحويل :

: - الاعمال التى كانت تمارسها الوحدات ‎٠:‏
‏المذكورة أعلاه»

2 الهياكل والوسائل والاملاك والحصض
والحقوق والالتزرامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها الوحدات الثلاث؛ |

3 المستخدمين المرتبفلين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك وسيرها المخغصمسة لاعسال
الوحدات المحولة.

المادة 2 يترتب على التجويل المنصوص عليه

فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى +

[_اعداد:

7 - جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به"
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها المغمل؛ لجنة
يمين أعضاءها الوزير المكلف بالسياحة ويرأسها

2 حصيلة ختامية للاعمال الخاصة باستفلال "

وتسيير وتنمية ممتلكاتها تبين قيمة هذه المتامين

المحولة الى مؤسسة التسيير السياحى فى تلمسان.ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحضصيلة
الختامية طبقا للتشريع الجارى به الممل.

ب) تحديد تبليغ المملومات والوثاشفق
الاولى أعلامء 00

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد, لهذا
الفرضء الكيفيات الضرورية لصياتة الوثاثفق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى مؤسسة

المادة 3 يحول الى مؤسسة التسيير السياحى'

فى تلمسان المستخدمون المرتبطون بسيي وتسيب
جميع الهياكل والوسائل.

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة» عند '

الحاجة؛ فيما يغص نقل المستخدمين الملذكورينج؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير

أعمال وهياكل مؤسسة التسيين السياحى فى .

تلمسان» سين!ا منتظما ومستماى
المادة 5 ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية: ٍ
‎١ 5‏ الموافق 2 مارسش سنة 3985.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 05م"

الموافق 2 مارس سنة 5. الشاذلى بن جديد

