218

مرسوم رقم 5 43 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 المسوافق 2 مارس سنسة 1985
يتمم المرسوم رقم 83 213 المؤرخ في 26 مارس
سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير
السياحى فى بسكرة.

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرير تائب الوزين المكلف
بالسياحة؛

وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 213 - 10
و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1934
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 2:3
المؤرخ فى :1 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26
مارس سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير
السياحى فى بسكرة»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه4د الموافق 39 مايو سنة 54و: الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
قائب الوزين المكلف بالسياحة؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تتمم الفقرة »)2 من المادة 2 من
المرسوم رقم 83 - 2:3 بدالمؤرخ فى 26 مارس سنة 1933
المذكور أعلاه؛ كالآتى :

«المادة 2 :ءا مت
ج - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الأعمال المملابقة لهدقها عبر
بسكرة وورقلة والمسيلة

ال انان نا د نال نا لاف ل لال ماف لاا

تراب ولايات :
والوادى».

المادة 2 : ينشسي هذا المرسوم فى الدمريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيقة. ا

حرر بالجزائر فى 0: جمادى الثانية عام 740
الموافق 2 مارس سنة 1955 الشاذلى بن جديد

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 ختادى الثانية عام 35 همه

