0 و 13 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى ؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات
تلبيق أحكام الباب الثانى من القانون رقم 83 32
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.

المادة 2 : تعتمد سنوات العمل السابقة لأول
يناير سنة 1984, لقاء عوضء للمستغلين الزراعيين
فى القطاع الغاص بناء على طلبهم,؛ وفى حدود
سبع سنوات ونصف وذلك فى اطار أحكام المادة 6
من القانون رقم 83 22 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
53 المذكور أعلاه.

يتم دفع الاشتراكات عن المدة المذكوزة فى
الثقرة السابقة وقت طلب الاعتماد. على أساس
وعاء الضريبة وجزء نسبة الاشتراك المتطلق
بالتقاعد المذكورين تباعا فى المادتين 30 و 3: معن
المرسوم رقم 85 المؤرخ فى و فبراين سنة 1985
والمتلق بالضمان الاجتماعى للاشخاص الذين
يمارسون عملا مهنيا غير مأجور.الأحد 4 جمادى انثانية عام 1405 هف

لا يمكئ الاعتماد المذكور فى الفقرة أعلاء؛
بحال من الاحوال, أن يكون من نتائجه رقع عدد
السنوات المحسوية لتخويل الحق وؤلحساب المعاش
الى أكثر مخ خمسة عش (15) سنة.

يتوقف مفعول أحكام هذه المادة فى :3 ديسميبر
سنة 1998.

المادة38 : يمكن المستفيدين من الثورة الزراعية
أن يطلبوا اعتماد مدة العمل المنصوص عليها فى
الفقرة ما قبل الأخيرة فى المادة 6 من القانون رقم
53- 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه»
يعوض.

ويتم حساب الاشتراكات المرتبطة بذلك
اعتمادا على أساسٍ الاشتراك الغاص بالسنة
الاخيرة من العمل السابقة لطلب الاعتماد.

ويتكفل المستثيدون وحدهم بدفع الاشتراكات

المذكورة المحسوبة على أساس مجموع جزء الاشتراك
فى الضمان الاجتماعى المتعلق بالتقاعد.

المادة 4 : تنشاء لتطبيق المادة 7 من القانون

رقم 33 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه, لجنة تكلف باقتراح قائمة الوظائف التى
تنطوى على ظطروف خاصسة من الضررء وكذلك
الاعمار المطابقة والمدة الدانيا التى يقضيها العامل
فى هذه الوظائف.

تتكون اللجنة المقررة فى النقرة أعلاء؛ حسب

الآتى :
رئيساء

ب ممثل للوزيره المكلف بالمالية*

م ممثل للوزير المكلف بالعمل؛

م ممثل للوزين المكلف بالصحة المموميةء

م ممثل للوزير المكلف بالتخطيطء

ب ممثل للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية»
ب ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين»

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

207

ممثل للاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين+

ممثل لكل وزير معمنى بدراسة قضية مدرجة
فى جدول آعمال اللجنة.

تعد اللجنة نظامها الداخل.

المادة 5 : تؤخذ بعين الاعتبار» مع أجل تخويل
الحق وحساب المعاشء فى اطار. أحكام المادة 1:4 من
القانون رقم 3 - 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه,؛ السنوات أو الفمسول - حسب
مقتضى الحال ‏ بقدر عدد مرات 180 يوما أو مبب:
ساعة عمل؛ء أو 45 يوما أو 360 ساعة عمل مما ترتب
على أجرها دفع اشتراك للضمان الاجتماعى مع حد
أقصى قدره 4 فصول عن كل سنة مدانية.

وفى حالة المقاصة بين مجموع سنوات العمل
أو الفصول واذا كان عدد فصول التأمين المقبولة
أو القابلة للاعتماد ليس عددا مضاعفا ل 4 فان
المماش يحسب على الأسس المحددة فى الفقرة
السابقة بالتناسنب مع عدد النسول.

المادة 6 : لا تمنح الزيادة التى يستفيد منفا
الزوج المكنول. والمنصوص عليها فى المادة 35 من
القاتون رقم 33 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد,؛ الا اذا كانت موارد الزوج
الشخصية السدوية أقل من المبلغ الادنى المحدد فى
المادة 16 من القانون رقم 83 - 22 المؤرخ فى 2
يوليو سنة زخ“رد المذكور أعلاه.

الماد3 7 : تحدد المبالغ الدنيا من معاشات ذوى
الحدتوتق التى تمت تصفيتها قبل أول يناير سنة
ب198, فى اطار تطبيق احكام المادة 57 من القانون
رقم 83 د12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور
أغلاهء بالنسبة المنوية من الحد الادنى للمعاش
المباشى حسب الكيفيتين الآتيتين :

ب 7/75 للمعماش الأيسل الى الزوج الباقى على
قيد الحياة»

7/10 للمماش الآيل الى اليتيم»
208 «الجريدة الرسميسة للجمهوزريسة الجزاترية الأستء 4 جمادى الثائية عام 1405 1ف
اام مات لاس الام نوفا الادى لاقت تسا ااا لسااين اا اممف لمالا الم

لا يمكن فى أى حال مى الاحوال أن تتجاوزا | يخوله حق تسلم أجر عليه؛, ولم يكن لذوى الحقوق
النسب المئوية المنصوض عليها أعلاه مجتمعة بالنسية هؤّلاء أى مورد.
الى جميع ذوى الحقوق,؛ 90/.
1 :ٍ ِ ان المادة5:: : يحدد الوزيى المكلف بالضشمان
واذا تجاوزت النسب المئوية المجتمعة م9و/ : :
: 6 . : 2 الاجتماعى بقار نماذج الملبوعات التى تستعمل
فانه يجرى تخفيض تناسبى لكل نسية من تلك 1 . ص ل 0
ل المئوية فى اطار تعلبيق أحكام القانون رقم 83 12 المؤرخ
: ِ* فى 2 يوليو ستة 953 والمتعلق بالتقاعد.
المادة 8 : لا يمكن أن يستفيد من أحكام المادة ٍ
ِ يستفيد من أحكام ل : د اا ‎١‏
‏7, الفقرة 2 من القانون رقم 83 : المؤرخ فى 2 المادة ْ : يحدد الوزيس المكلف بالضمان
يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه الا العامل ١ل_زى‏ | اجتماعى بقرارات عند الحاجة؛ كيفيات تطبيق
يشنز 1 با يتط : تأهيلا عالياء والذى 7 8 أحكام هذا المرسوم.
احتياجات الهيئة ‎١‏ تخدمة (بقاءه فى منصيه المادة5 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

بحكم الضرورة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ولا يمنح هذا الترخيصن الا بسقرر فردى | الشعبية.
على طلبم سبب تتقدم به الهيئة المستخدمة. حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 1405
‎١‏ " الموافق نو فبراين سنة زَدوة.
المادة و : يقصد بذى الحق؛ لتطبيق المادة 5و
من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
1953 المذكور أعلاه الزوج الذىلاولدله,
والأولادء والاصول. مرسوم رقم 35 - دد مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام
المادة 10 : يمكن, لتطبيق المادة ع4 مع القانون | 1403 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يتعلق بكيفية
رقم 83 عد المؤرخ فى 2 يوليو سنة زاود والمتعلق اعتماد بعض فترات العمل المؤداة قبل او

الشاذلى بن جديد

بالتقاعدء أن تعتمد بعوض المدة الدئيا المنصوص يناير سنة ددد؛ بعنوان التقاعد.
ليها فى المادة 6, الفقرة مسا قبل الاخيرة. من
القانون رقم 83 د المؤرخ فى 2 يرليو سنة رقم أن رئيس الجيورية,

المذكور أعلام» قصد استتاءم المدة المذكورة
بناء على تترير وزيرة الحماية الاجتماعية.

يكون دفع الاشتراكات المتعلقة بها على عانق

ذوى الحة قّ 0 يدءدين وحدهم؛ وتحسب على -_ و بناء عل الدستور. لاسيما المادتان

أساس مايأتى : 17 ن! و دنا منهء
مجموع جزء اشتزاك الضمان الاجتثماعى ب و بمقتشى القانون رقم 833 2 المؤرخ فى
المتملق بالتقاعد؛ء 1 رمشان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة رقو

الأساس الشهرى المتوسط الخاص بالنسية | والمتعلق بالتقاعد. لاسيما المادة 56 منه»
التى تسبق وفاة العامل. ِ 3" ِ ال
لتى تسيق وفاة العامل وبمقتضى القانون رقم 83 4ه المؤرخ فى
لايخول الاعتماد المقرر فى هذه المادة الا لذدوى 2 جمادى الاولى عام 405 الموافق 2 فبراير سنة قود
قوق عامل توفى وهو فى حالة ممارسة عمل مآجور | الذى يحدد نسبة الا: شتتراك للضمان الاجتماعى؛,

«ِ
الاحد 4 جمادى الثائية عام 1405 ىف

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 38 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1405 الموافق و فبراير سنة 7985

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - :3 المؤرخ فى
و3 جمادى الاولى عام 5 الموافق و فبراير سنة 1985
الذى يحدد كينيات تعلبيق الباب الثانى من القانون
رقم 83 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة واو والمتطلق

بالتقاعد»
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تملبيقا للمادة 56 من القانون

رقم 83 12 المؤرخ فى # يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛. يقصسد باعتماد فترات العمل أو ما
يماثلها. كما نصت عليه المادة المذكورة مايدخل فى
باب الآداءات والاشتراتات ت لبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : يترتب على اعتماد السنوات التى
تسبق أول يناي سنة زلانا دع اشتراك تكميلى
يتحمله المستغيد كاملا ويستصحق عن الفصرات
المذكورة فى المادة 3 أدناء.

المادة 3 تدقع الاشتراكات التكميلاية عمسا
ياتى :

7 سئوات العمل المؤداة بعنوان نظام الضمان
لاجتماعي العام السابق التى ترتب عليها دفع
اشتراك فى نظام تكسيلى للتقاعد. وفى هذه الحالة

قتحسب المدفوعات المستحتة ء عن كامل الأساس
الشهرى المتوسط لاشتراك السنة التى تسبق طلب
الاعتماد وتحدد نسب الاشتراك التكميلى المرتبعلة
بذلك حسب الأتى :

:7 اذا كان الأساس المذكور يوق 2000 دج
ويساوى 0 دج أو يقل عنهاء

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

209

ب 5,ة// اذا كان الأساس المذكور ينسوق

0 دج ويساوى 4000 دج أو يقل عنها.
2// اذا كان الأساس المذكور ينوق 0 دج ا
ويساوى 6600 دج أو يقل عنها.

ب 5ر72 اذا كان الأساس المذكور ينفوق
6000 دج

2 سنوات العمل المؤداة بعنوان النظام العام
السابق أو النظام الفلاحى السابق ولسم يتر تب
عليها اث شتراك فى نظام تكميلى للتقاعدء وفى هذه
الحالة؛, تحسب المدفوعات المستحقة عن كاملّ
الأساس الشهرى المتوسط لاشتراك السنة التى
تسبسق طلب الاعتماد. وتحدد نسب الاشتراك
التكميل المرتبطة بذلك حسب الآتى :

ع 72,5 اذا كان الأساس المذكور يساوى
0 دج أو يقل عنها.

- 72,75 اذا كان الأساس المذكور يفنوق
06 دج ويساوى 00 دج أو يقل عنها.

73 اذا كان الأساس المذكور يفوق 0 دج
ويساوى 4000 دج أو يقل عنهاء

73,25 اذا كان الأساس المذكور يقنضوق
0 دج ويساوى 6000 دج أو يقل عنها.

3,5/ اذا كان الأساس المذكور يضوق
6000 دج ْ

المادة 4 : يمكن اجراء الاعتماد فى أى وقت
كان ولو بعد التوقف عن الممل, فى حدود مدة
خمس (5) سنوات ايتداء من أول يناير سنة 2983.

يمكن تمديد دفع الاشتراكات التكميلية بناء
على طلب المعنى أو ذوى حقوقه فى اطار أحكام
المادة 10 من المرسوم رقم 31-85 المؤرخ في 1:9 جمادى
لاولى عام 1405 المرافق و فبراير سنة 2985 الذى يحدد
كيفيات تطبيسق الباب الثانى من القانون رقم
3 - 12 المسؤرخ فى 2 يوليو سنسة و1958 والمتعلسلق
بالتقاعد.
210

فيما يتعلق يمتعاقدى الوظيفة العمومية
الذين لم يستوفوا اعتماد السنوات التى قضوها
بهذه الصفة بعنوان نظام تقاعد الموظفين السابق؛
فان المبالغ المدفوعة فى 31 ديسمبن سنة 1984 تقتطع
من المبالغ المستحقة بمقتضى هذا المرسوم.

المادة 5 : يسرى مفعول هذ! المرسوم ابتداء مئئ
أول ينايي سنة 5..

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

حرر بالجزائن فى 39 جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

