‏حرر بالجزائن فى 3 جمادى الثانية عأم 405
الموافق 23 فبراين سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن

‏حل المؤسسة الوطنية لبناء السفن.ء

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على تقرين وزين النقل»

‏_ وبناء على الدستقورء لاسيما المادتان
1 -- 310 152 منه»

‏م و بمقتضى القانون رقم 84 ب 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 المسوافق 0ن يونيو سنة يدود
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 174 المؤرخ فى

‏0 جنادى الاولى عام 03د الموافق د مارس سنسة
3د والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لبناء السننء

‏يرسم ما يل *

‏المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية لبناء
السشق المنشأة بالمرسوم رقم 83 ب 74د المؤرخ فى
5 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه. ‎١‏

‏المادة 2 : تتمم العمليات المترتبة على تطبيسق
المادة الاولى أعااه المتعلقة بالاملاك والحقوق

‏والحصص والوسائل على اختلاف أنواعها ياشراف

‏لجنة تتكون مغ :
ب ممثل وزين المالية؛ رئيساء»
م ممثل وزير النقل؛ ‎٠‏
‏م ممثل وزين الدفاع الوطنى»*
ب ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛
م ممثل وزين التكوين المهنى والممل:
ممثل والى وهران.الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية

المادة35 : تعمد اللجنسة حسب الاشكال
والاجراءات المنصوص عليها فى القوانين والنظم
. المعمول بهاء ما يأتى :
م جرد مادى وقيمى للاملاك والحقوق
والحصص والوسائلء
م حصيلة ختامية للاعمال.

المادة 4 : تسهر اللجنة. فى اطار القوانين
الرامية الى ما يأتى :
ب المحافظة على حقوق الممال المعنين طبتا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
صيانة المحفوظات والمعلومات والوثائق
المرتيطة بالاعمال.
المادة 5 : يشترك فى ضبط الجرد وزير النقل
ووزير المالية. :
المادة 6: يستعمل المجموع الصافى للامسوال
والاملاك على اختلاف آنواعها استعمالا قانونيا
المادة5 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية

الشعية.

حرر بالجزائر فى 7: جمادى الثانية عام 1405
الموافق و مارس سنة 7933
الشاذى بن جديد .

