وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يآذن بتنفيذ .
المداولة رقم 6 المؤرخة فى 2 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية ..
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية فى ولاية
بومرداس. ‎١‏

وإسسيبسيسي

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التجارة؛

بمقتضى الامر رقم و6 - 88 المؤرخ فى.7
ربع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و96ت»
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة :من طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء |

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة» ٍب و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
183 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء
وبنقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبس سنة 1953
والمغضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

-_ وبناء عل المداولة رقم 16 المؤرخة فى

» نوفمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى ا
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 39

الولائى فى الجزائر»
يقرران ما بلى :

المادة الادتي : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 02 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المتنرلية
والمكتبية فى ولاية بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى

أعسلاه. «مقاولة التجهيرات المتزليمسسة
المكتبية فى ولاية بومرداس» وتدعى فى صلب
النسسن «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى بومرداس.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

على اقتراح مجلس المشابعة والمراقبة حسبا الاشكال:

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخططط التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية بالجملة. |
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابّة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكتها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,ء بعد موافقة السلطنة
الوصية.

َع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 هي"

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيسة
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام ودهة
الموافق 16 يناير سنة وقو:.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية ‎٠:‏

محمد يعلى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

