
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4د ربيع الثانى عام
5 الموافق م1 ينايبر سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم د2 المؤرخة فى ‎21١‏ يولير سنة يوق
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
ولاية سطيف والمتضمنة انشاء المفاولة
الولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية
فى ولاية برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المعحلية ووزيي
ا لتجسارة؛

ب و بمقتضى الامن رقم 60 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام ولاز؛ الموافق 23 مايو سنة 2909
والمتضمن قاتون الولاية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل المتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و29 صمر عام 2 الموافق 26 ديسميسر سنة :1938
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنتة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرماء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 345 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 4 سبتمبس سنة 1983 |

والمقضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 23 المؤرخة فى :2
يوليو سنة 984 والمسادرة عن المجلسس الشعبى
الولائى فى سطيف؛ء

يع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

315

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم
زد المؤورخة فى :2 يوليو سنة 1934 الصسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتملقة باتشاء

| مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية

ولاية برج بوعريريج.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية.
والمكتبية في ولاية برج بوعر يريج» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة في برج بوعريريج
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وت تتولى فى اطار مخطمد التسشي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع
التجهيزرات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس
الوصية . ا

0

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المسؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.316

المادة و: يكلف والى ولاية برج بوعريريج
لقرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسسية للجههورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعيية.

بتتفيذ هذا الة

حرر بالجزائر فى 24 ربيسع الثاني عام 1405
الموافق 16 يناير سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية .

عن وزير التجارة
الامين العام
محمد يعلى مراد مدلسى
: سلس سه ااال
قرار وزارى مشترك موَرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1405 المواذق د يناير سنة 955 يأذن
يتنفيذ المداولة رقسم 7 المزرخة فى
4 سيتمير أسنلسة 1953 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولانى فى بشار والمتضمنة انشاء
المقاولة الولانية لتوزيع مواد البناء فى ولاية
يشار.

.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة والصناعات العنينة,

ادا المؤرخ ف ى 7
ربيع الازل عام 389 الموافق 23 مايو سنة و0و:,
والننضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛
القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارسن سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 20 ديسمبى سنة 1951 الذى
يحدد صلاحيات البلدية وال لولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة؛

- بمقتضشى الامن رقم و

ع و بمقتضصى

و بمقتضى المرسوم رقم :8 283 المؤرخ فى
9 صا للوافق 0ه د مسبو اسنة :98 الاي
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة»

‎١‏ مهدا

‏ع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الخد 25 جمادى الثائية عام تمجد ف

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام زد الموافق 19 مارس سنة
83 الذىن يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3ن الموافق 24 سبتمبس ‏ سنة 12983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

‏وتنظيمه وعمله؛

‏المداولة رقم 7 المؤرسة فى

‏المادة الاولى : يؤذْنْ بتنفيذ المداولة رقم
7 المزؤرخة فى 14 سبتمبس سنة زلان1 المسادرة عن
المجلس الشمبى الولال سس فى شار ر والمتعلقة بانشام
مقاولة ولانية لتوزيع مواد البنام.

‏المادة د : تسمى المقاولة المذكور فى المادة
الاولى أعلاه؛ «المقاولة لتوزيع مواد البناء فى ولاية
بشار» و تداعى فى صلب النصن «المقاولة».

‏المادة 3 :
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من ثرا

‏يكرن مقي المقاولة فى بقار
ب الولاية ينام
على اقتراح مجلس السمتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنسليم المممول به.

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتماديا لتتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخ مط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع نواد
البناء بالجملة.

‏المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بشار وينكتها أن تنارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

‏الاشكال والشروط المنمسوص عليها فى التنظي
الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405ه .. الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

الماد758 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 9 مارس سنة
183 المذكور أعلاء.

المادة 85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

ا المادة و : يكلف والى ولاية بشار بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرستمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام
. 2405 الموافق 22 يناير سنة 1935.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عيد العزيز مضؤى
عن وزير الصناعات
الخفيفة
الامين العام

عن وزير التجارة
الامين العام

