الموافق و فبراير سنة 1955

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 36 مؤرخ فى 3 جمسادى الثانيمة
عام 1405 الموافق 21 فبراير سنة 1985 يتضمن
التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

ان رئيس الجمهورية:

ب بناء على تقرير وزير الاشفال الممومية»

وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 29
و52 منه,

وبمقتضى القانون رقم بع 6 المؤرخ فى
أول شوال عام 404د الموافق 30 يونيو سنة بقوة
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

ب و بمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرثح فى 28
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم»

و بمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صفر عام 1380 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات» المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 74 59 المؤرخ فى 32
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبس اسنسة 5934
والمتضمن قانون المرور؛ المعدلء218

و بمقتضى الامر رقم 75- 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 2395 الموافق 30 ديسمبس سنة 1975

وبمقتضى الامسن رقم 76 - 43 المؤّرخ فى 25
جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو ستة 78و
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعمة
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 30 وو المؤّرخ فى 20
جمادى الاولى عام 0 الموافق 6 ١ابريل‏ سنة 50و
والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وو6 المؤرخ فى
:8 صف عام 1403 الموافق 26 نوفمبس سانة 1983
والمتعلق برخصة الطرق والشبكات»

و بمقتضئ المرسوم رقم 84- 227 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق ود مايو سنة 1984 الذى

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 555 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2464 الموافق 23 يونيو سنة 4قو:
والمتضمن تطبيق المادة 63 من قانون المرور المتعلقة
بالتظاهرات الرياضية التى تجرى على الطرق
العمومية؛

يراسم م يلى :

الفصسل الاول
ٍ أحكام عامة

الماد3 الاولى : تحدد احكام هذا المرسوم القواعد

التى تطبق على الهياكل الاساسية الطريقية الآتية
اوصافها :

الطرق البصممة والمنجزة خصوصا لمسرور
السيارات»

الطرق التى لايمكن الدخول اليا الامن
نقاط مهيأة لذلك؛

الطرق التى لاتؤدى الى الملكيات المجاورة,؛

الطرق التى تشتمل فى اتجاهى المرور على
سبل متمايزة يفصل بعضها عن بعض شر يط ترابى
غير مخصص للمرور أو وسائل أخرى استثناء؛ء

يع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثائية عام 1405 ف

الطرق التى لاتتقاطع فى مستواها مع أى
طريق آخن او سكة حديدية او مم للراجلين.

وتسمى هذه الطرق «دطرق سريعمة» ويشار
اليها على انها كذلك.

المادة 2 : تلحق الطرق السريعة بالاملاك
العمومية الاصطناعية وتدرج حسب الاشكال نفسها
فى الطرق الوطنية طبقا لاحكام القانون رقم 84 16
المؤرخ فى 30 يونيو ستة 1984 المذكور اعلاه م

يصنف فى فئة «الطرق السريعة» جزء من
الطرق الموجودة حسب الاشكال الخاصة بالطرق
الوطنية, وتستخرج ضوابط التصنيف من المميزات
المحددة أعلاةم

المادة 3 : تستشار الوزارا تت المعنية ولاسيما
وزارة الدفاع الوطنى قبل رسم الطرق السريمة

المادة4 : تندرج الزامية صيانة الطرق السريعة
فى القواعد المتعلقة بحماية الاملاك العمومية فى
اطار التشريع المعمول يه ء.

المادة 5 : يحدد تنظيم الاشارة فى الطرق
السريعة بقرار وزارى مشترك بين وزير الاشنال
العمومية ووزير النقل ووزينر الداخلية والجماعات
المحلية. ويحدد وزير الاشغال العمومية ترقيم
العلرق السريعة.

الفصل الثانى

شروط الدخول الى الطرق السريعة واستعمالها

المادة 6*: لاتتمتع الملكيات المجساورة بحق
الدخول الى الطرق السريعة.

المادة 7 : اذا تم تعبيد طريق مزدوج يمراحل»
يمكن وضع الجزء الجاهن حيزن الاستعمسال حسب
الشروط الخاصة بالاستممال المؤقت التى تحجدد
بقرار من وزير الاشغال العمومية.

المادة85:: يمنع المرور فى الطرق السريعة
عل الراجلين والغرسان واصحاب الدرجات وعلى
الحيوانات والعربات المجرورة بوسائل غيي
ميكانيكية والمركبات ذات الدفع الميكا نيكى التى
الأحد 4 جفادى الثانية عام 5 هذ

الجسزيدة الرسمية"للجمهورية الجزائرية

لاتخضع للتسجيل» لاسيما الدراجات ذات المحرك
ومجموعات البركبات التى لايمكنها أن تسير
بدون رخصة خاصة حسب قانون المرور والمركبات
التى تقوم ينقل استثنائى» والجرارات الفلاحية
ومعدات الاشغال العمومية. ا

ويستثنى من ذلك العتاد غير الغاضم
للتسجيل او غير المزود يمحرك التابع للقوات
المسلخة واذا كان تابعا لمصالح الشرطة والحماية
المدنية والدرك الوطنى وادازات الاشغال العمومية
واية هيئة أخرى تدعى للعمل فى الطريق السريع
وكذلك مستخدمو هذه الادارات أو الهيئات الذين
يكون وجودهم فى الطريق السريع ضروريا.

المادة 9 : يمكن وزين الاشغال العمومية ان
يرخص يمرور قوافِل المركبات ذات المحركات
واعتدة الاشغال الممومية فى الطزق السريسة اذا
كان الامن يتعلق بولايتين أو أكثر؛ و يرخص الوالى

. المعنى بذلك فى الحالات الاخرى. وتحدد كيفيات.

ذلك بقرار وزارى مشترك بين وزير الاشفال
العمومية ووزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير النقل.

المادة 10 : يمنع" فى الطرق السريعة اعطاء

دروس فى سياقة السيارات وتجربة المركبات ذات 1

'المحرك أو قفواعدهماء كما تمنع فيها السياقات
والاختبارات او المباريات الرياضية غير انه يكن
الترخيص بها استثناء بقرار وزارى مشترك
بين وزير الاشفال العمومية ووزير الداخلية
والجماغات المحلية ووزير النقل .

‎٠‏ الماد8 317 : يمنع الدخول الى الشريط الاوسط
الفاصل بين سبل الطرق السريعة كما تمنع الاقامة
فيه ويمنع أيضا التوقف.والوقوف فى سبل الطر
السريعة وعلى جوانبها الت ثم تخصص لذلك ماعدا
حالات الضرورة القاهرة. ديمتد ه هذا المنع الى
تفريعات الطريق السريع ذ نحو اله
الاخرى. -

‏يجب على كل سائق تجبره حالة الضرورة
القاهرة على التوقف؛ ان يتخذ كل التدابير لابماد

‏لعطرق العمومية

‏يع«

‏سيارته عاجلا من الطريقء اذا لم يتمكن من ‎١‏ بعادماً
بوسائله الغاصة.

‏المادة2.5: : يخصص امتعمال الممن المهياً على
الشريط الاوسط الفاصل بين سبل الطريق السريع
الامن آو الحماية من سبل الى اخرى دون غيرهم.

‏المادة 13 : تحدد الاجراءات التى تهم شرطلة
المزور فى الطرق السسريعة بقرارات وزازية
مشتركة بين وزير الاشغال العمومية ووزير النقل.

‏ويمكن هذه الترارات أن تشرض السرعة الد نيا
فى الطرق الس ا

‏التصل الثالث

‏شروط مرور الراجلين بجوار الطرق
السريعة العضرية
لايجوز مرور الراجلين بجوار ٍ
الطرق السريعة الحضرية الا فى ممرات مخصصة
لهذا النرض ومهيأة حسب شروط الامن العادية.

‏ويسكن ارغام الملاك المجاورين أن يخصصوا
الاراضي اللازمة لتهيثة هذه الممرات للراجلين

‏خارجح ذنطاق الطرييق السريع.

‏. الفصل الرابع ‏
حقدوق الغير. وواجباتهم
: المادةٍ 05 : تغضع الملكيات المجاورة للطرق
السريعة للارتفاقات :المطبقة نحن الطزق الوطنية
والارتثاقات الغاصة المحدذة أدناه.

‏المامة 6د : لاتتمتع: الملكيات المجاورة للطرق
السريعة بحق صب مياه الامطار التى تنسكب من
'مجارى السقوف؛. والمياه المسبتعملة الا عن طريق

‏المادة 4د :

‏المادة 37 :
وقثتنوات باطنية طويلة كيثما كان نوعها داخل

‏الطريق السريع ا ب استثناء التجهيرات الصضرورية
الاستغلالهاء .

‏يمنع مد أسلاك هوائية طويلة

‎٠.‏ نطاق
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1403 ف
8 يت

وييكن وزير الاشفال العمومية أن يرخص
يفير ذلك يقرار فى حالة (نعدام أى حل ممكن آخر.

المادة 8: : يمكن وزير الاشغال العمومية أن
يرخص بمرور الاسلاك الهوائية فوق الطرديق
السريع عرضا بشرط ان تكون مطابقة للتنظيم
المممول به؛ وان لاتقام لها أية دعاسة في نطاق
الطريق السريع وان لاتقل آية نقطة منها عن ارتفااع
ثمانية (8) امتار فوق الطريق.

المادة ود : يجب أن تتبع القنوات الاعمسال
الفنية الكبرى الموجودة. وفى حالة استحالة ذلك
بالتأكيد تبين الاحكام التى تفرض لمرور هذه
القنوات فى كل حالة خاصة خلال قرار الترخيص,
اما القنوات الموجودة قبل فتح الطريق السريع
فتعدل طبقا للاحكام السالفة الذكي.

7

الفضل الخامس
أحكام ختامية
المادة 20 : تثبت مخالفة لالتزامات الناجمة عن
هذا المرسوم والنصوص التى تتخذ لتطبيقية ويعاقب
عليها لبقا للقانون التعمول يه.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية م

١
. 2405 ‏حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عسام‎
.1985 ‏الموافق 23 فبراير سنة‎
‏الشاذلى بن جديد‎

١

ابي رردوية

