وزارة الطاقة والصتناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 23
يناير سنة 1985 يتضمن تحديد تاريخ وتنظيم
الانتغابات قصد تعيين ممثلى الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض
أسلاك موظفى الادارة المركزية.
ان وزير الطاقة والصنشاعات الكيمساوية

والبتروكيماوية؛

م بمقتضى الاسن رقم 6 133 المؤرخ فى 2:
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19606 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ 1

و بمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤّرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1401 الموافق 14 يناير سنة و1954
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء لاميما المادة 4 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم ب8 - :5 المؤرخ فى
+ ر بيع الثانى عام 14104 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3و13 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن
المؤرخ فى 23 مايو سنة 1909 والمتضمن قانون
الولاية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 25 صف عام د10 الموافق 22 ديسميرن
سنة 1981 والمتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء
مختصة بيبعض أسلاك الموظفين التابعين لوزارة
العطاقة والصناعات البتردوكيماوية؛ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يحدد يوم 11 مارس سنة 1985
لاجراء الانتخايات قصسد تعيين ممثلى الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بأملاك
الموظفين العاملين بادارة وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛ التالية : ا

‎ <‏ الملحقون الاداريوثن»؛

‏2 الكتاب الاداريون»

‏3 الاعوان الاداريون»

‏4- الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة»
5 أعوان المكاتب»ء

‏6 سائقو السيارات من الصنف الثانى» .
7 أعوان المصالح,؛

‏8 العمال المهنيون من الصنف الاول.

‏المادة 2.: يحدد عدد الاعضاء الذى يمكئن
انتخايهم فى كل لجنة متساوية الاعضاء وفقا للقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 28 ديسمبن سنة 2981
المذكور أعلاه. ا

‏المادة 3 : ترسل الترشيحات أو تودع بمديرية
الادارة العامة بوزارة الملاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية يوم 2 مارس سنة 1955 على الاكتي.

‏المادة 4 : يشتح مكتب مر كزى للانتخاب بمديرية
الادارة العامة يوم 11 مارس سنة 5 من الساعة
الثامنة والنسدف احا الى السادسة مساعم

‏المادة 5 يعين أعنشاء فى مكتب الانتخاب
المركزرى السادة التالية أسماؤهم :

‏- اسماعيل بايا عمروه رئيساء

‏عبد الحميد طلحة؛ كاتباء

‏ب سليم ين يحيى ؛ كاتباء

‏لوصيف ميارك ممثلاٍ للمتر شحين..الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405ه -

المادة63 : يشارك فى الانتخغاب قصد تعيين ممثل
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة
يسلكهم؛ الموظفون العاملون أو المنتدبون.

المادة 7 : يتم الانتخاب بالمراسلة على الطريقة
التالية :

يتلقى كل ناخب ورقة الانتخاب وهى فى نفس
الوقت قائمة المترشحين وكذلك الظرفان الواجب
استعمالهما.

بعد قيام الناخب بالاختيار يدخل الورقة فى
الظرف الابيض ثم يغلقه؛ ولا يحمل هذا الظرف أى

ثم يدخل الظرف الابيض بدوره فى ظرف ثائى
يكتب عليه اسم الناخب ولقبه وصفته وتوقيمه.

يجب أن يصل هذا الانتخاب بالمراسلة الى المكتب
المر كزدى للانتخاب المذكور أعلام؛ قبل قعل عملية
الانتخغاب يوم :7 مارس سنةٌ 1958.

المادة85 : تجرى عمليات الفرز بالمكتب المردكزدى
للانتغاب.

المادة 9 : يتشكل المكتب المركزى للانتخاب من

. رئيس وكاتب ومندوب عن قائمة المترشحين له

صفة المناضل فى حزب جبهة التحرير الوطنى. يقوم

برئاسة المكتب المركزى للانتخاب مدير الادارة
العامةء 0

المادة 20 : يعلن المكتب المركزى للانتخاب
نتائج الفرز وتعلق قائمة المترشحين الدائمين
والاضافيين فى المكتب المركزى للانتغاب وفى
فروعه.

المادة :1 : ينشسى هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 23 يتاير سنة 1985م .

بلقاسم نابي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

وزارة التعمير والبناء والاسكان

