
وزارة اأرى والبيئة والغابات

قرارات مؤرخة فى أول ذى الحجة عام 1404 الموافق

8د غشت سنة +198 تتضمن نقل مديرين للرى
بالمجالس التنفيذية للولايات.

بموجب ترار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام
104 الموافق 5د غثت سنة بئان ينتقل السيد
بوعزة شاهد مدير الرى بالمجلس التنفيذى لولاية
ورقلة. الى المجلس التنفيذى لولاية غليزان. ‏ .

ببوجب قرار مؤرخ فى آول ذى الحجة عام
4 الموافق 28 غثت سنة بثو ينقل السيسد
محمد سى جيلالى مدين الرى بالمجلس التتثيذى
لولاية مستغانم؛ الى المجلس التننيذى لولاية عين
الدفلة.

يموجب قرار مؤرخ فى آول ذى الحجة عام
4 الموافق 258 غشت سنة 1934 ينقل السيدهد
سيدى محمد برزاق مدير الرى بالمجلس التنفيذئ
لولاية البليدة الى المجلس التنفيذى لولاية تيبازة.

بموجب رار مؤرخ فى آول ذى الحجة عام
04 الموافق 28 غشت سنة 1984 ينقل السيسه
عم طالب مدير الرى بالمجلس التنفيذى لولاية
تامنفست؛ الى المجلس التنفيذى لولاية مستغانم.

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائق