10-3 و 152 منهة»

+8ود والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 212
الموُرخ فى :3 جمادى الثانية عام 403 الموافق 26
مارس سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير
السياحى فى الاغواطء ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب ود المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق و39 مايو سنة 2984
الذنى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة؛.

يرسم مايلى م

المادة الاولى : تعصسدل الفقرةالاولى مقن
المادة الاولى من المرسوم زقم 83 - 212 المؤرخ فى
6 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه كالآتى :

«المادة الاولى : تنشا مؤسسلة اشتراكية

ذات طابع اقتصسادى تسمى «مؤسسة التسييي
السياحى فى غرداية, وتدعى فى صلب التض
والمؤسسة».

المادة 2 : تتمم الفقرة (ج) ام المادة 2 مغ
المرسوم رقم 83 212 المؤرخ فى 26 مارس سنة
3 المذكور أعلاهء كالآتى :

«المادة 2 مووي «تلعاة مله ولولواه وتوا . ارت .دف م ريع

ج - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عبن

تراب ولايات : الاغواط وغرداية وورقلة».:
المادة 3: ينشس هذ( المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏ ٍ

ين

حرر بالجزائى فى 0 جمادى الثانية عام وميد
الموافق 2 مارس سنة 1985. زم م
الشاذلى بن جديد218

