ولاية قستملينة, 265

عا مات سل ات

مرسوم رقم 85 - 38 مؤرخ فى 10 جمادى لثانية ‎١‏
‏عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 985 يتضمن
تببازة.
ان رئيس الجمهورية؛
_ بتاء على تقر ير “نانب الوزير المكلف

بالسياحة؛

ب و بتاء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32

و 117 - 10( 152 منه,

ما و بمقتضى بينشساق التنظيم ال0؟
للمؤسسات؛

ع

شتراكى

مب رتظمية

م و بمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى ف
ربيع الاول عام 1395 الموافق 11 فبراير سنة 175
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى.
4 بيع الثانى عام 00د الموافق اول مارس سنة
مان والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبسل
المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 300 المواقق اول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم بالامر رقم 03-81
المؤرخ ذ فى 7د دى القمدة عام 08د الموافق 90 سيكميي28

سنة :195 والمصادق عليه بالقانون رقم :12-8
المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5 ديسمين سنة
:5

وبمقتضى الاسن رقم 74-17 المؤرخ فى 28
رزمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 29 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7و1
والمتضمق القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمين سنة 75و12

الحا تحديد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسات

و بمقتضى المرسوم رقم 5 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمغع تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 73و12
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 242 المؤرخ فى

4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة دقو

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء
‎٠٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 235 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 403د الموافق 2 أبريل سنة
83و11 والمتضمق انشاء مؤسسة لتسيير المركز
السياحى فى تيبازة - متاريس»

َع

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 ف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 236 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 403 الموافق 2 أبريا, سنة
983 والمتضمخ انشاء مؤسسة لتسيير المركلن
السياحى ذ فى تيبازة ‏ القرية؛ء

م و بمتتضى المرسوم رقم 84 1235 المؤُرح فى
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزيس الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

يرسم ما يل :
الباب الأول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقسر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتمادى تسمى «مسسة التسيير السياحى فى
تيبازة» و تدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء

و تحتل ! لمبادىء مينفات التنظيم الاشت شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 4 المؤرخ فى 26
توفمير سنة :107 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤدسة. فى اطار المخططط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتما اعية المساهمة
فى ترقية السياحة.

وبهذه الصمصشة تطور وتسين. وتنظم وتسوق

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها غلى النحو
الآتى :

‎[١‏ الامصداف:

‏تنسق وتراقب عبل منشات
تدولى مسؤوليتهاء

‏ب ح تقوم بدراسات مردودية متنشات الاستنلال

‏تصييرهاء

‏الإستغلال التى
الأحد 1 جمادى الثائية عام 1405 8

م توفر المصالح المشتركة لمجبموع المنشات
والهياكل السياحية لاسيما ما تعلق منها بالخغدمات

ب تسهر على احترام قواعد التسيير والنظافة
والصحة والامن وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تضمن التمويتات الضرورية لعملها وتقوم
بانجاز جميع وساثل الغزن؛ء

م تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛ء
التنشيط السياحى فى منشآتها الاستغلالية؛

م تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسسين
مستواهم؛

ب تنجلز برامج التجهين المخططة المرتبطة
بهدفهاء :
الطليات وتوف جميع الادوات لتحديث منشآتهما
ٍّ تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة بأشفال

التهيئة يمد استشارة السلملة الوصية؛

تجمع وتحلسل وتستغفل الاحصائيات.

الضرورية لتسويق المنتوج السياحى؛
تقوم بصيانة التجهيزات والمنشات التى
ب الوسائل :.
:) تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل كل الاملاك.والحصس
والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين كانت
‎٠‏ تحوزهم أو تسيرهم مؤسسة التسيير السياحى فى
تيبازة متاريس ومؤسسة التسيير السياحى
فى تيبازة ‏ القريةء
م) تسخر المؤسسة. زيادة على ذلك فى دود
ضلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

المتسول بهاء جميع الوسائل البشرية والمنقولة |.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخملطات التنمية وبرامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار.
مخطلطات التدمية وبرامجهاء

4) تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى؛ القتيام
بالعمليات التجبارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطلة يهدفها التى مى شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى
(طار التنظيم الجارى به العمل.

المادة38 : يكون مقر المؤسسة فى بلدية تيبازة*
ولاية تيبازة. ويمكن نقله الى أى مكان آخرن من

تراب الولاية بمرسوم يصدر بناء على تقرير من
الوزير المكلف بالسياحة.

الباب الشانى
الهيكل .. التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيك_ل الؤسسة وعملها:
ومنشأاتها الاستغلالية للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص:
عليها الام رقم 77 - 74 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 توفمين سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

أ والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووخداتها هى 3
م مجلس العمال».

-_- المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة»
اللجان الدائمةى
240

المادة5 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به. :

المادة 8 : يصادق الوزير المكلث بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

البساب الشثالث
الوصاية ب المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة بحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة

المادة 10 : سلعلات الوصاية والمراقبة
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادار!
التابعة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة ف ‎١‏ مجالس المديريات
عليها فى المرسوم رقم 75 0 المؤرخ فى 29 أبريل
صنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات

تمار سس

ت الاخرى

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسات للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنصسوص عليها في المادة 2 ب؛ 1) من هذا
المرسوم.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بيقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة
الوزير المكلف بالمالية.

َع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جسادش الثائنية عام 1405 ىه

المادة 4 :؛ يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسدسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزير المكلف بلمالية بناء على اقتراح مع
المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة ينمقدما
مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يغضع الهيكل المالى في المؤسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحو بة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلملة الوصية
ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحوية بأراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
الوصية ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيثة
العمرانية.
المادة18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 275 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1973 والمتضمن المخطيذ الوطنى
للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المسادة 34
أعلاه بالكيفية نفسها التى ‏ تمت بها الموافقة عل
المرسوم المذكور.
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
السلطة الوصية المختصة.
المادة 20 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة ٍْ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية !
الشعبية. إ
حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 405 إ
الملوائق ه مارس اسنة 2933. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد ‏ )

1

1

0

لمعا امات حك

