الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 ف

بناء على اقتراح مجلس المتابنة والمراقبة
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
تتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجضاعة فى الولاية انجاز أشغال تنمية الثروة
الغابية والحلفاء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النمامة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المعلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات القاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 2465
الموافق 16 يناير سنة 1983.

وزير الداخلبة عن وزير الرى والبيئة

والجماعات المعلية والغابات
محمد يعلى ناتب الوزير
المكلف بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللاوىئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزايرية

حسب | قرار وزارى

265

مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثاني عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن يتنفيدذ

المداولة رقم 19 المؤرضة فى 7 نوفمبر سنة
+1 الصادرة عن المجنس الشعبى الولانى فى
قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للاشغال العمارية فى ولاية قسنطينة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
وودزين الرى والبيئة والغاباتء

م بمنتضى الاسن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1359 الموافق 2 مأيو سنسة 6و
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثائى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 387 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 20 ديسمب سنة :198
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولايبية
واختصاصاتهما فى قطاعى الغفابات واستمصسلاح
الازاضى»

و بمتتضى المرسوم رقم 201-83 المزّرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافسق 19 مارس سنة
183 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحنية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوام رقم 83 845 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
رتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 9: المؤرخة فى 7
توفمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قسنطينة.؛

يقرران مايلى ؛
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 39
المؤرخة فى 7 توغمبر سنسة 1984 الصادرة ععالمجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولاثية للاشفال العقاريةم.

المادة.2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة الاشغال العقارية 'فى ولاية
قسنطيتة» وتدعى فى صلب النص «المقاؤلة».
أ

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فاق قسنطينة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى" الولاية انجاز الاشغال العقارية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية قسنطينة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 1د جمادى الثانية عام 1405ف

الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

الماد73 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتيع و و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 ب 201 المزؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية قستطينة بتتقيلً
هذا القرار الذى ينشس فى الجرديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 3465
الموافق 16 ينايي سنة 3953.

وزير الداخلية عن وزير الرى والبيئة

والجماعات المحلية والقابات
محمد يعلى تائب الوزير.
المكلف بالبيئة والغابات
عيسى عبد اللاوى

المطبمة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شادع عبد القادر بن ميارك - الجزائن
