الموافق 2 مارس سنة 39585.

ض الشاذلى بن جديد

عام 1465 الموافق 2 مبارس سنة 1985
يتضمن نقل مقر مؤسسة التسيير السياحى
فى غرب البلاد.

(مسيسسسما

ان رئيس الجمهورية:

ب يناء على تقريس نائب الوزّيى المكلفة

_- وبناء على الدستور»ء لاسيسا المادمان
12 -- 170و 252 منه»

م وبمقتضى الاسس رقم 75 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 3975
والمتعلق بتحويل مراك الهيثات والمؤمسسات
العمومية؛ ‎١‏ |

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :23 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمن انشاء مؤسسة للتسيير السياحى
فى غرب البلادء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة».

يرسم مايل :
المادة الاولى : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
:23 المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ كالآتى 0
«المادة 3 : ينقل مقي مؤسسبة التسيير
السياحى فى غرب. البلاد الى أدرار».
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرئية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0: جمادى الثانية عام 205
الموافق 2 مارس سنة 1985.
ّ الشاذلى بن جديد236

الجنزايدة الرسمية لللجمهورية الجز

ثرية الأحد 1 جمادى الثائية عام 1405:هنة:

‎٠*٠ ٍّ‏ 2
9 م ارار: ر 4
الوزارة الأولى
