الأخد 20 جمادى الأولى عام:1405 هه -

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 45 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمق تشكي_ل المجلس التتفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 42 المؤرخة فى 20
سبتمبر سنة 184 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارتء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنشفيذ المداولة رقم
2ه المؤرخة فى 20 سبتمبن سنة 1984 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية تكلف بصيانة الطرق.

المادة 2 : تسْمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة صيانة الطرق فى ولاية
تيارت» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تيارت ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابيمسة
والمراقبة حسب الاشكال المتنمصسوص عليها فى
التنظيم المعمو

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات وت تتشسولىء ‎٠‏ فى اطار مخطلطد التثمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انجاز أشغال
صيانة الطرق.

الماد535 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات

الوصية.

المادة3 06 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

«ِ

الجبيدة ارسي الجهورية الجزائري-

ينا

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مق المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19 مارس سن
23 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية تيارت بتنفيةً
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبيةء
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 405
الموافق 3: ينايي سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 ربيع الثانى عام
5 المواقق 13 يناير سنة 1985 يآذن بتنفيسذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 21 يوليو سنة
+84 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
للهياكل الاساسية وأشغال الطرق فى ولاية
برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الاشفال العمومية؛

-_- بمقتضى الامي رقم 69 - 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 23 مايو سنة 2969»:
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 14
ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2950
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس168

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 289 المّرخ فى
9 صقر عام ددهد الموافق 26 ديسمبى سنة 1981 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية و الولاية واختصشاصاتهسا
فى قطاع الهياكل الاساسية القاعدية»

و بمقتشى المرسوم رقم 83 :20 المؤرج فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم د83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي اسنة (198
والمتضمن تشكيسل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

- وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة في :2
يوليو سنة إلان: والصسادرة عن المجلس الشميى
الولائى فى سطيف؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتننيد المداولة رقم
3* المؤرخة فى 21 يوليو سنة باو الصادرة عن
المجلس الشعبى الولانى فى سطيف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية للهياكئل الاساسية وأشفال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكوررة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة إل الهياكل الاساسية وأشثال
الطروق فى ولابة برج برعريريج ورتدعى في صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقأولة فى مديشة
رج بوعر يريج زويسكن نقله الى أ بكان آخر من
راب اولان يناء على اقتراع مجلس الستابمسة

التنظيم المعسول به.

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى؛ ‎+٠‏ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انجاز أشفال

الطروق.

َع

عليها فى

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحاء 20 جمادى الأولى عام 1401 هه ‎٠‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس

الوصية.

المادة 6 : يمسسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيئ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
13 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظليم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم - 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية برج بوعريريج
بتنفي هذا القرار الذنى ينشس ف الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية.

حرر بالجز أكرن فى 21 ربيع الثانى. خم 05"
الموافق 3: يناير سنة و1

وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية

والجماعات المغليسة

ححا

