312 الجسريدة 2 ' ----- الجريدة الرسمية للجمهوريا للجمهورية + الجزاترية - الأحاد؛ الأحد 25 جدادى الثانية عام 1403 ف
5+ بوزارة الصناعات الخغفيفة؛ ابتداء من تاريخ بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام
0 الموافق 30 سيتمير سنة واوا يرسم السيد
عمنىن بودور فى سلك المتسرفين ويرتب فى
. الدرجة الاولى. الرقم لاستدلالى 120, ايتدام من

تنصية ..

بموجب قرار مؤرخ فى ود ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 تعزل الأنسسة
فضيلة آكلى من مهامها لتخليها عن منصبها ابتداء
من أول نوفمبر سنة 1983.

8 مارس سنة 1934.

يموجب قم رار مزؤرخ فى 5 5 بحرم عام
4 الموافق 30 سبشثتبر سنة يقأودء يرسم. السيد
مداح ححار ر خرفان فى سلك المتصرفين و ير تب ف

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام الدرجة الثالثة, ال رقم الاستدلالى 370٠ايتداء‏ من

4 الموافق 25 سبتمير سنة 5و1 يعزل السيد
مصطفى ديسى مع متنصية لقيامة يعملية تروير؛
ابتداء من 10 مايو سنة 37934.

!اول سيكسين سنة 1984 و يحتفناد فى هذ( التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان.

1
ا
|
1
مسة |
إ
'
1
:
ا
ا
ا
' بموجب قرار مؤرخ فى 5 ترم عام"
|0 الموافق 30 سيتمبى سنة 12954 يرسم السييد >
أبموجب قرار مؤرخ فى 2 حرم عام 8405 أ بوخيل معمرى فى ناي المتصسرفين ويرتب فى
المواذفق 7 سبتمين سنة بقيد تعدل أحكام القرار ل الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320 ابتداعء من
ا

المؤرخ فى و أبريل سنة 3084 والمتضمئ ترسيم !15 مأيو سنة 3933.
السيد الاخضي بومعيزة فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 0
أكتوبر سنة 2983 كالتالى

