الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإحد 8: جمادى الثانية عام 7ص1 ف

قرار وزارى مشترك مؤورخ فى 5 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ديسمير سنة 1084 يحدد الاسعار
فى مختلف مستويات التوزيع مواد التبغية
والكبيريت.

ان وزير التجار
روزي الماليةء
ووزين الصناعات الغذيفة.

م بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام دوزد المرافق وم أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقسع الممالشات الخاصة بتنظيم

ب و بمقتضى المروسوم رقم 66 د11 المؤرخ فى
1 محرم عام 86 المسوافق د1 مايو سنة 19606
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسمار
المنتجات من الصنع المحلى؛

سد و بمقتص.. ى القرار المؤرخ فى :2 © ربيع الثانى
عام 396: الموافق :2 أبريل سنة 1976 والمشلسسق
باشهار الاسعارء ٍ

يتررون ما يل :

المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى مفلن

,مستويات التوزيع للمواد التبنية والكبريت طبقا

للتسعيرة الملحقة بهذا القرار.
المادة 2 : تدخل كل الرسوم فى الاسمار المحددة
فى المادة الاولى اعلام؛ وتطبق هذه الاسعار ابتداء
من اول يناين سنة 1985.
الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 6 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 29 ديسمير سنة 1984
وزير التجارة وزير المالية
عبد العزيز خلاق - بوعلام بن حمودة
وزير الصناعات الخشيفة
زيتونى مسعودىالأحد 18 جمادى الثانية عام 1405ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحسق
الإسعار فى مغتلف مستويات توزيع المواد التبغية .
والكبريت

السعر (هدج/ الوحدم

للمستهلك,*
المواد ٍ
‎1١‏ السجاير
أوراس 200
الجزائرية 280
م صسافى 2,0
طارق 3,0
_أقضراز 250
الهسام 400
ب الهقار 400
‎1١2‏ 400
م شثلية 6.00
اكرافن أ[ 8,00
ب السيجار
م الرمسال 272000 ٍ
م جويبا 20,00
-_ المأمون 8,00
8 حافظات التبغ
حافظات التبسغ
شء واءات. ك 2,0
ب حافظات التبغ سفينة 5,00
دام بع للش والمضع
مكلة الهلال 7,50
م شمة النجمة 200
م الشمة الاغواطية 200
_- مرعار 2,00

ها الكبريت (العلبة) _

296 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإحد 18 جمادى التانيه عام 1405 ه

يقرر مايلى :5

المادة الاولى : يرخص للشركة الوطنية للتقل
البحرى باجراء عمليات تموين. السفن بجميلع ٍ
المواد عدا المحروقات ومشتقاتهام اا

المادة 2 : يرخص للشركة الوطنيلة سفن"
البحرى باستيراد المواد المذكورة فى القائمة
الملحقة بهذا القرار قصد تلبية الاحتياجات المتعلقة
بممارسة اعمالها فى مجال التموين. |

