صالح #وجيل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ر بيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنسة 1985 ياذن بتنفيذ
المداوله رقم 43 المورحة فى 20 سيتمير سنة 1984
الصادرة عن المعجلس الشعبى الولاثى فى ثيارت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتوزيع المواد
الغذائية ومنتوجات حفتد الصحة والصيانة فى
ولاية تيسمسيلت.

التجادةة .

- بمقتضى الاسى رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتممء

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا سحت لماه اما د تخت حي لاس حا حا للا ا اا سا اي

الاحد 4 جمادى الثالية عام 1405 م

داو بمتتضبى المرسوم رقم 38-71 المؤرخ ن
0 صاش عام 1 المواشضق 26 سر ستة :1798
الذى يحدد صلاحيات البلدية ولإرلاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة
3 الذدى يعدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و يبمقتضى المرسوم رقم 83 315 المزرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 الموافق 21 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجاس التننيذئ فى الو
وتنظيمةه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 41 المؤرخة فى 20
سبتمبر سنة 7984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت؛ء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى :
43 المؤرحنة فى ند سيتمبن سنة 1984 الصادرة مغن
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء
متقاولة ولاثية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصعة والصيانة.

يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة الاولى
اعلاهء «مقاولة توزيع المواد الفذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة فى ولاية تيسمسيلت»
وتدعنى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المتاولة فى تيسمسيلت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

المنصوص عليها فى ] _ طم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى فى اطار , مخطد التندمية الاقتصادية

[ ومتتوجات حل الصعة والصيالة بالجملةىالأحد 4 جمادى الثانية عام 11405 هف

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيسمسيلت ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحندات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى+

لمادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة

المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 39 مارس سنة 1983
المذكور أعلاء.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 205 المسؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيسمسيلت بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 105
الموافق 16 يناير سئة 983. .

وزيز الداخلية .| عن وزير التجارة

محمد يعلى , مراد مدلسى

