الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 33 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام

5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يحدد قائمة

العمال المشبهين بالأجراء فى مجال الضمان

الاجتماعى.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزيرة الحماية الاجتماعية,

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
37 - 10و 152 منه؛,

م و بمقتضى القانون رقم 3 - :5 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة قو
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادة 3 منه؛

وبمقتضى القائون رقم 83 2د المؤرخ فى
72 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة رقو
والمتعلق بالمعاش؛ لاسيما المادة 4 منه؛

ب وبمقتضى القائون رقم 83 - 3د المؤرخ فى
72 رمضان عام 03د الموافق 2 يوليو سنسة وقو:

والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية؛ لاسيما
المادة 4 منة

َع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

يرس ما يل :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من القانون رقم
83 - 1 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1933 والمتعلق؛
بالتأمينات الاجتماعية,؛ يعد عمسالا مشبهمين
بالأجراء قصد الاستفادة مغ خدمات الضمان
الاجتماعى؛ العمال الآتى بيانهم *:

:) العمال الذيغ يباشرون عملهم فى المندزل
ولوكانوا يملكون كامل الادوات اللازمة لمملهم أو
جزءا منهاء

2) الاشخاص الذين يستخدمهم الخواص*
لاسيما خدم المنازل, والبوابون؛ والسواق
والخغادمات, والغسالات.؛ والممرضات؛ وكذلك
الاشخاص الذينئ يحرسون ويرعون عادة أو عرضا
فى منازلهم أو منازل مستخدميهم الاطفال الذيقع
يأتمنهم عليهم أولياؤهم أو الادارات أو الجمعيات
لتى يخضمون لمراقبتهاء

3) وكلاء الشركات ذات المسؤولية المحددة
يشرط آلا يكون لهم أى سهم فى رأس مالها
الاجتماعى؛ ٍ

4) الفنانون؛ والممثلون الناطقون وغيي
الناطقين فى المسرح والسينما والمؤسسات
الترفيهية الاخرى الذين تدفع لهم مكافآت فى شكل
اجور وتعويضات عن النشاط الفنى؛

5) البحعارة الصيادون بالحصة الذين يبحرون .
مع الصياد الرئيسء

6) الصيادون الرؤساء بالحصة المبحرون.

المادة 2 : يشبه بالأجراء فى لاستفادة من القدمات
العينية من تأمينات المرض والامومة وخدمات
حوادث العمل والامراض المهنية فق الاشخاص
الآتى بيانهم :

حمالو الامتعة الذينئن يستتدمون المحطات»
اذا رخصت لهم المؤسسة بذلكء

ب حراس مواقف السيارات التى لا يدفع فيها
أجن الوقوف اذا رخصت لهم المصالح المختصة يذلكالأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 هف

المادة 3 : يشبه بالأجراء زيادة على الاشخاص
المذكورين فى المادة 4 مغ القانون رقم 83 -3:
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والامراض المهنية بعتوان حوادث العمل والامراض
المهنية فقطء فى اطار القانون رقم 72 7ه المؤرخ
فى 27 يونيو مبنة :198 والمتعلق بالتمهين والفقرة
‎٠‏ رقم 2 من المادة 4 مئى القانون رقم 83 - 3د المؤرخ
2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه الاشخاص الآتسى

المتمهنون»

م طلبة مؤسسات التكوين المهنى.

المادة45 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. :
حرر بالجزاثر فى 39 جمادى الاولى عام 3405
الموافق و فيراين سنة 179585.
الشاذلى بن جديد

