والثالث.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام
5 المسواقفق 18 ديسمبر سنة 1984 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة التعاضدية
العامة للامن الوطنى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةة
ووزين المالية»

‎١‏ م بمقتضى الامسن رقم 77 5 المؤرخ فى أول

‏ادبع الاول 1 1397 الموافق ود فبراين سنة 2977

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 و المتعلق بتنظيم
أحكام الام رقم 5-77 المؤّرخ فى 19 فبراير سنة
27 والمتضمن تنظيم اليانصيبء

‏وبناء على طلب التعاضدية العامة للامن
الوطنى المؤرخ فى 22 أكتوبن سنة 984د»

‏وبناء على اقتراح المدير المام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيصس بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛

‏يقرران ما يلى *

‏المادة الاولى : يرخص للتعاضدية العامة للامن
0 دج
ٍ المادة 2: يخصصٍ ايرادا اليانصيب كاملا
التعاضدية العامة للامن الوملني ‏ فق مل ‎٠‏ على أن ينبت

‏دلك قانونياءالأحد 20 جمادى الاولى عام 1405 ها

الماد35 : يجب الا تتجاوزء بأى حال. مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائزء خمسة عشر فى
المائة (7:3) من رأسمال الاصدار.

المادة 4 :
للبيع على ما يلى : :

م رقم الورقةء

بم تاريخ هذا القران»ء

ب تاريخ السحب وساعته ومكانه»

م مق المجموعة المستفيدة»

عم سعى الورقةم

مبلغ رأممال الاصدار المرتخص به

عداد الجوائلء وتعييئن الجوائن الرئيسية

فيهاء

يجب أن : تحتوى الاوراق الممروضة

ل (0) يدما من تاريع ثم السحب.

وتصبح الجوائن غير المطالب بها فى نهاية
المهلة, حقا مكتسبا للتعاضدية بحكم القانون.

وأربعين

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى. ولا
يمكن بأية حال زيادة سعرها. ولايمكن أن تسلم
كهدية مرافقة لاية بضاعة تباع.

ويمنع البيع فى المنازل.»

المادة 6 : ينهى بيع الاوراق قبل ثمانية ]0
أيام على الاقل من تاريخ السحب. و تجسع الاوراق
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء و يوضع
بيان عنها اهذا الغرض.

المادة 7 : يجب ان يدقع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائرن.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائن أو
يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليناصيب سحب وحيد وعلتنى يوم
الغميس «ز مايو سنة 1035 بالمسرح الجهوى لو هر انء
على الساعة التاسعة مساء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

163

وتلفى فورا كل ورقة غين مبيعة يكون رقيها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيمة.

المادة 9 : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب.

المادة 10 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
“+ ساعة؛ عن طريق الاعلان الملصق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب,؛ والنشر فى جريدة
يومية وطنية..

المادة د : يتولى المراقبة نائب مدير المراقبة
والتنظيم والادارة المحلية. ممثلا لوزير الداخلية:
والجماعات المحلية وآمين الخزيئة لولاية الجزائيء
ممثلا لوزير المالية والسيد محمد الحاج أرزقى»
ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنئة من السير السليم لجميع

العمليات المرتبطة باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
بعد شهرين من السحب الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛

ويشتمل هذا التقرير الموقع من قبل أعضاء
لجنة المراقبة على ما يآتى :

-_ نموذج الاوراق»

عدد الاوراق المعروضة للبيع»

كشف الاوراق غير المبيعة»

عدد الاوراق المبيعة؛ '

م سعر الورقة,

م الايراد الاجمالى للبيع»*

مصاريف تنظيم اليانسيب»

النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الاصدار»
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

بمقتضى الامس رقم 6 38 المؤرخ في 7

ب الاستعسسال المفمصسل للايراد المسافى | ربيع الاول عام 389: الموافق 23 مايو سنة 2969»

1564
لليا نصيبء
ب محضر السحب؛

قائمة الجوائز التى لم يسحبها الر بحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا بحكمم
القانون للتماضدية نتيجة لذلك»

م الاشهار المنظم.

المادة13 : يترتب على عدم مراعاة أحد الشرواط
المفروضة اعلاه. سحب الرخصة بحكم القانون دون
الاخلال بالعقوبات المنصسوص عليها فى القانون.

المادة 24 : يكلف المدين العام للامن الوطنى
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلخغيس
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. كل فيا
يخصه»؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 405:
الموافق 18 ديسمير سنة 1954
عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام محمد طرياش

عبد العزيز مضوى

