البلاد والى مؤسسة التسيير للمركزن السياحى فى

‏الشاذلى بن جديد .

‏مرسوم رقم ده 41 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنسة 1985 يتضمن
حل مؤسسة تسيير المركز السياحي فى
تيبازة - متاريس ومؤسسة تسيير المركز
السياحى فى تيبازة ‏ القرية وتحويل مجموع
أعمالهما وأموالهما وحقوقهما وحصمصهما
والتزاماتهما وهياكلهما ومستخدميهما الى
مؤسسة التسيير السياحى فى تيبازة.

‏ا سيدى فرج. ان رئيس الجمهورية؛

‏ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة ب بناء على تقرين نائب الوزين المكلف
الختامية فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر طبقا للتشويع بالسماحة,
الجارى يه العمل.

‏عه وبناء على الدستور؛ء لاسيما المواد 15 و 382
3 قائمة جرد يحددها بقرار الوزير المكلف و 111 - 10و 152 منه, ‎١‏
‏بالسياحة ووزير المالية. ب و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 235 المؤرخ
ب تحديد اجراءات تبايسغ المعلسومات ى 18 جمادى الثانية عام 3 الموافق 2 أبريل سنة
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصسوص | (198 والمتضمن انشاء مؤسسة لتسيين المركن
عليه فى المادة 2 أعلام. السياحى فى نيبازة ‏ متاريس»

‏عوبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 236 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمع انشاء مؤسسة لتسيير المركز
السياحى فى تيبازة ‏ القريةم

و بمقتضى المرسوم رقم 85 33 المؤرخ
فى 10 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 2 مارس سنة
5 والمتضبق انشاء مؤسسة التسيير السياحى
فى تيبازة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى حل
مؤسسة التسييي للمركز السياحى فى تيبازة -
متاريس ومؤسسة التسيين للمركز السياحى فى
تيبازة - القريسة؛ المحدثتين بالمرسومين رقم
83 - 235 دو 83 236 المؤرخين فى 2 أبريل سنة
83 المذكوريغ أعلاه.

المادة 2 : ييشمل الحل المذكور أعلاه تحويل
م يأتى الى مؤسسة التسيير السياحى فى تيبازة :

: كل الاعمال التى كانت تمارسها الوحدتان
المنحلتان أعلاه»

2 كل الهياكل والاملاك والحمصص والحقوق
والالترامات والوسائل التى كانت تحسوزها أو
تسير ها الوخدتان المنحلتان أعلاه.

و كل الستغدمين المرتبطيق بصيير
الهياكل والوسائل والاملاك المرتبطة
المؤسستين المنحلتين أعلاه, وادارتها.

المادة 3 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه :

: تحل مؤسسة التسيين السياحى فى تيبازة
محل كل مع مؤسسة تسيين المركن السياحى فى
تيبازة ‏ متاريس ومؤسسة تسيين المركنز السياحى
فى تيبازة ‏ القرية بمقتضى كل أعمالهما ابتداء
من تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بأعمال

الاحد 1 جمادى الثانية عام 1405 ف

2- تنتهى ١بتداء‏ من التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال كل أعمال السياحة التى كانت تمارسها
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى تيبازة -
متاريس ومؤسسة التسيير السياحى فى تيبازة -
القرية. :

الماد43 : يترتب على التحويل المنمسوص عليه
فى المادة 2 أعلاه, مايآتى :

1 اعداد:

7 جرد كم وكيفى وتقديرى تقوم به»
وفنا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
آعضاءها الوزين المكلف بالسياحة.

قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بيع
الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامد مية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان السياحة من قبل كل من
مؤسسة التسيين السياحى فى تيبازة - متاريس
ومؤسسة التسيير السياحى فى تيبازة ‏ القرية
تبيئ قيمة عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة
التسيين السياحى فى تيبازة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
طبقا للتشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد اجراءات تبليسغ المعلسومات
والونائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالسيّاحة أن يحدد» ‎٠‏
‏لهذا الغرض؛ الكيثيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
التسييرن السياحى فى تيبازة..

المادة 5 : يحول الى مؤسسة التسيير السياحى
فى تيبازة المستخدمون المرتبطون بسين وتسيين
جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المقطع 3
من المادة 2 من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى
به العمل.
الأخد 1 جمادى الثانية عام 5 ها

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

و بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ فى

وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها | 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة

أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية..

المادة 6 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة؛ عند.

الحاجة؛ فيما يخص نقل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سير الاعمال والهياكل التى كانت تقوم بها كل من
مؤسسة تسيين المزكز السيناحى فى تيبازة -
القرية ومؤسسة تسيير المركز السياحى فى
تيبازة ‏ متاريس؛ سير! منتظما ومستمرا.

المادة73 : يلغى المرسومان رقم 83 - 235 و
83 236 المؤّرخان فى 2 أبريل سنة 1983 المذكوران
أعلاء.
:ْ المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 2405
الموافق 2 مارس سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

