
وزارة المالية

مقرر مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1405 الموافق 18
ديسمبر سنة 1984 يعتمد مؤقتا مساحا للاراضى

قصد اعداد وثائق لمسح الاراض,.

بموجب مقر" مؤرخ فى 5 ابيع الاول عام
5 الموافق 38 ديسمبيرن سنة 1984 يعتمد مؤقتا
السيد الشريف سعدان؛ الساكن فى باتئة مدة سنة
واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى المذكورة فى
المادتين 18 و و3 من المرسوم رقم 76 66 المؤرخ
فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضى العام التى سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤّرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 13
يناير سنة 1945 يتعلق بتكوين اللجان المتساوية
الاعضاء لدى وزارة الشؤون الغارجية.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 ربيع الثانى عام
5د الموافق 33 ينايي منننة و198, تتكون اللجان
المتساوية الاعضاء المحدثة لدى وزارة الشؤون

الخارجية حسب الآتى 3

,إلا تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة

هسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
بوكتاب الشؤون الخارجية؛ كماياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

1 ممثلو الادارة :
0 الاعضاء الداتمون :
السادة : م سليم بغ خليل+
م بغ يوسف يا با على
محمد عيده عبد الدائم:
-_- عيد الحميد بور كى .
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ عبد الحميد شريغى»
م الشاذلى بغ حديدء.
مختار رقيق»
م عبد القادر طضارء
_أحمد عامس

2 ممثلو الموظفين المنتغبون ؛
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ محمد الشريف مخالنة؛
بع عائشة هنية سميشى +
تور الديق أمييء
عبد السلام يدران»*
عيسى خالف.
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة : م عم ب شهيدة»
مخشار شوشان»
ما محمد سعيد قرا ية؛
ما محمد عباد»
م بي سعيد غرار.
ثانيا - تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
يسلك ملحقى الشؤون الخارجية؛ كما يأتى :
1- ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ سليم بن خليل,
الميهوب ميهو بى؛الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

حميد بق شرشالى»
ا خيرة ويقينى.
ٍ ب الاعضاء الاضافيون :
السادة : ب عيد الحميد شريغى»
داود حميد بوشوارب»
- فتحى شاوشى؛
عمرو بغ جمعة.ى.
2 ممثلو الموظفين المنتغبون :
0 الاعضاء الداتئمون :
السادة ‎ :‏ على وشان»
عبد المزيز شهيلى+
مصطفى الشريف بن عياد»
بم محمد مالك
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة :اب محمد طيبى»
م رشيد آيت عبد المزيز»
ياسيغ شوادرية؛ء
ب محمد قريم..
ثالثا س تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المشتصة
بسلك الكتاب القتنصليين فى الشؤون
الخارجية؛ كما يأتى :*
1- ممثلو الادارة :
0 الاعضاء الدائمون :
السادة : ب سليع بق خليل»
١ب‏ خيرة ويقينى.
الهادى برورى»
داود حميد بوشوارب.
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ عبد الكريم بلمر بىء

د سليم غربالء
ارابح كروازء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

2 ممثلو الموظفين المنتخبون :
0 الاعضاء الدائمون :
السادة : ب عبد الرحميغ عقران»

م مصطفى عمارى»
الهاشمى سقمان
_- بوعلام جبارةى
ب) الاعضاء الاضافيون :

السادة :0 العربى أدريس»*
محمد بع بلقاسم»
-_- جيلالى دحمائى.

رابعا ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختص
يسلك الكتاب الادارييغ؛ كما يأتى ى

1 ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ خيرة ويقينى»
الهادى ببرورى»
داود حميد بوشواربى
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة :

حميد آيت ايدير»
سليم غربالء
-_- أحمد شواقى.
2- ممثلو الموظفين المنتغبون :
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة : - ٠١براهيم‏ بايك»

م الوناس فرحات»
ب الاعضاء الاضافيون :

السادة ‎ :‏ زيغ الديق عادل.
- خديجة حمادء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 20 جمادى الأولى عام 1405 في

خامسا ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء يسلك | 2 ممثلو الموظفين المنتغبون :

أعوان المصالح؛ كماياتي :

1 ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الدانمون :
السادة ‎ :‏ خيرة ويقيالى»
ب الهادى برورى»
داود حميد بوشواربء
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ حميد آيت أيدير*»
ا سليم غريالء
أحمد شواقى.
ممثلو الموظفين المنتخبون :
ذ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ بلقاسم كحول»
_ قاسى ين بلقاسم»

١ ١
‏ارابح إوعبياس.‎

ب) الاعضاء الاضافيون :

السادة : ب عيد الله لوماسيغ*
ب سعيد موسادى؛
أحمد تر سساتيقغ.

مادا تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء
المنتصة بسلك أعوان المكتب. كماياتى :

1 ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة : سس خيرة ويقيتى»
ب الهادى نرورى.ء
داود حميد بوشوارباء
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ حميد أيت ايديرء
د سليم شر بال

أحسد شواقىى

أ) الاعضاء الدائمون :
السادة : م مصطفى حمدى باشاء
م محمد بوضياف؛
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ عيد الله أكلول»

سابعا ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المغتصة
بسلك سائقى السيارات من الصدف الاول
كما يأتى :

1 ممثلو الادارة :
0 الاعضاء الداتمون :
السادة ‎ :‏ خيرة ويقيتى» .
.ب الهادى برورىء
داود حميد بوشوارب.
ب) الاعضاء الاضافيون :
البسادة نا ميد آيت ايديرء
عد سليسم مجر بالء

ب أحمسد شواقى.

ممثلو الموظفين المنتغبرز :
ز) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ فرحات أحمد شاوش,
لحسن بلوىء
م بلقاسم بياضء
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ الاخضر بلغضضر»+
العيلالى بنادة,
ضالح زروالمى.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 20 حمادى الأولى عام 1405 ه

ثامنا .. تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
كما يأتى :
1 ممثلو الادارة : ‎٠‏
‏0 الاعضاء الدائمون ؛
السادة ‎ :‏ خيرة ويقيلى+
الهادى برورى*
داود حميد بوشوارب.
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ؛: ا حميد آيت ايدير»*
- سليم غربالء
أحمد شواقى.
2 ممثلو الموظفين المنتغمون :
0 الاعضاء الداتمون :
السادة ‎ :‏ محمد طبوش»
_ مولود دحمان»:

_-_ على قورارى.
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ عبد الحميد رزيق؛,ء
م على 0 يفىء
-_ أحمد عطارى

تاسما ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بيسلك الاعوان الضار بين على الآله الكاتبة
كما يأتى :
1 ممثلو الاإدارة :
أ) الاعضاء الداتمون :
السادة : ب خيرة ويقينى»
الهادى برورى*

_- داود حمياء بوشواربى

161

ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة ‎ :‏ حميد آيت ايدير»

_سليم غربالء
أحمد شواقى.
2 ممثلو الموظفين المنتخون ؛
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ مسمود دعاس»
ا بغ مرسلى جبالى»
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدات ‎ :‏ خيرة بلحاج»
ع سعيدة عينمء؛
م نادية شملان..
عاشرا ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك الاعوان الاداريين و المثتزليئ
الضاربين على الآلة الكاتبة؛ كما يأتى ى
د ممثلو الادارة :
() الاعضاء الداتمون :
السادة ‎ :‏ خيرة ويقينى»
الهادى برورىء
داود حميد بوشوارب
ب) الاعضاء الاضافيون :
السادة :

حميد آيت ايدييء
د سليم غر بال.ء
2 ممثلو الموظفين المنتغبون :
7 الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ الطاهر ايقى»
محمد الطاهر قسسوم*
162
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة :-_- بلقاسم شعبلة»
ب صدوق بوزيد*ء
م نورية جثال.
حادى عشر ‏ تتكون اللجنة المتساوي الاعضاء
الصتف الاول والثشانى والثالث؛
كما يأتي :
ممثلو الادارة : -
) الاعضاء الداثمون *
السادة ‎ :‏ خيرة ويقيتى»
ب الهادى برورى».
ب داود حميد ' بوشواربى
ب الاعضاء الاضافيون :

السادة ‎ :‏ حميد آيت ايدير»

ب سليم غريبالء

- أحمد شواقى.
2 ممثلو الموظفين المننغبون :'
أ) الاعضاء الدائمون :
السادة ‎ :‏ عبد الرحمن عمراوى»
عزيز زرولو,؛
م ميلنود باحميد.
ب الاعضاء الاضافيون :
السادة :

١

موسى بو مليط»
عمار رحامنة.

يميق السيد سليم بن خليل. رئيسا للجان |.

النتساوية الاعضاء المخغتصلة بأسلاك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية
والملحقين والكتاب القنصليين للشؤون الغازجية
والكتاب الاداريين وأعوات المصلحة وأعوان المكتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا يه

الآحد 20 جمادى الأولى عام 1405 هف

سائقى السيارات من الصنفين الاول والثانى,
والاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة والاعوان
الادارييئ والمختزلين الضار بين على الآلة الكاتبة
والعمال المهنييق منغ الاصناف الاول والثانى:
والثالث.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

