168

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 289 المّرخ فى
9 صقر عام ددهد الموافق 26 ديسمبى سنة 1981 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية و الولاية واختصشاصاتهسا
فى قطاع الهياكل الاساسية القاعدية»

و بمقتشى المرسوم رقم 83 :20 المؤرج فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم د83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي اسنة (198
والمتضمن تشكيسل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

- وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة في :2
يوليو سنة إلان: والصسادرة عن المجلس الشميى
الولائى فى سطيف؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتننيد المداولة رقم
3* المؤرخة فى 21 يوليو سنة باو الصادرة عن
المجلس الشعبى الولانى فى سطيف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية للهياكئل الاساسية وأشفال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكوررة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة إل الهياكل الاساسية وأشثال
الطروق فى ولابة برج برعريريج ورتدعى في صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقأولة فى مديشة
رج بوعر يريج زويسكن نقله الى أ بكان آخر من
راب اولان يناء على اقتراع مجلس الستابمسة

التنظيم المعسول به.

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى؛ ‎+٠‏ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انجاز أشفال

الطروق.

َع

عليها فى

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحاء 20 جمادى الأولى عام 1401 هه ‎٠‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية برج بوعر يريج ويمكنها أن تمارس

الوصية.

المادة 6 : يمسسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيئ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
13 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظليم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم - 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية برج بوعريريج
بتنفي هذا القرار الذنى ينشس ف الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية.

حرر بالجز أكرن فى 21 ربيع الثانى. خم 05"
الموافق 3: يناير سنة و1

وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية

والجماعات المغليسة

ححا

