الامين العام

قرار وزارى مشتر
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرضة فى 5 سبتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانئى فى
سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتنمية الثروة الغابية والعلفاء فى ولاية
البيض.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الرى والبيئة والغابات,

ب بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة و6ود,

م و بمقتضى القانون رقم 80 5ه الموؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 81 387 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسميس سنة :198
واختصاصاتهما فى قطاعى الغابات واستصسلاح
الاراضى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 202-83 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافسق 9 مارس سنة

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام

263

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات السومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم «رقم 83 - 545 المؤرخ قِ
7 ذى الحجخة جة عام 103 اموافق 4 َّ سبتمببر سنة 83"
وتنظيمه وعمله, :

وبناء على المداولة رقم و المؤرخة فى 5
سبتمبر سنة 1984 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة»

يقرران مايلى :*

المادة الاولى : يؤذن بثنفيذ المداولة رقم و
المؤرخة فى 5 سبتمبن سنة 1984 المسسادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية ة لاشفال تنمية الثروة الغابية
والحلفاء فى ولاية البيض. ‎٠‏

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشغال تنمية الشروة الغابية
والحلفاء في ولاية البيض» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

الماد358 : يكون مقر المقاولة فى البيض.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس ال تابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوصض عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد. المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال تنمية الثروة
الغابية والحلثاء. ا

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الؤصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيمل

264

الجارى” به الممل؛ تحث :سلطسة الوالى ولحساب |.
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة 7/: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 6.

مغ المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض بتنفيذ
هذا القرار الذدى يتشر فى الجريسدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثائى. عام 1405
الموافق 36 يناير سنة 2985.

وزير الداخلية عن وزير الرى والبيئة
والجماعات المعلية والغايبات

نائب الوزير ..
المكلف بالبيئة والغابات

عيسى عبد اللاوى

