16

المجلس الشعبى الولائى فى ايليزى والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الادلى آعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
ايليدى» (أسواق ايليذى) وتدعى فى صلب النص
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
ايليزى ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمسسة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتت تتولى؛ ‎٠‏ فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مختلف
المواد بالتفصيل.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ايليزى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى..

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغن المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
1183 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 19583 المذكور أعلاه.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 هف

المادة و : يكلف والى ولاية ايليزى. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةم

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 12 ديسمبر سنة 1984.

وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المغلية الامين العام
