
ع

مرسوم رقم 85 - 46 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 المواشق 2 مارس سنة 1985
يعول الى مؤسسة التسيير السياحى فى غرداية
جزءا من الممتلكات التى كانت تحوزها أو
تسيرها مؤسسة التسيير السياحى فى شرق

البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير نائب الوزير المكلث
بالسياحة.ء

ب و بناء على الدستور ,؛ لاسيما المادثان :11 20
و 152 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 3 229 ‎١١!‏ لؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 03د الموافق 2 أبريل سنة رقو
والمتضمن انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى شرق
البلاد. ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ فى
8 شعبان عام ب40: الموافق ود مايو سنة 934و الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 42 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985
الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 83 2:2 المؤرخ في
26 مارس سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤمسة
التسيير السياحى فى الاغواطء,

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحول «فندق المهرى» بورقلة
التابع لممتلكات مؤسسة التسيير السياحى فى شرق
البلاد الى مؤسسة التسيير السياحى فى غرداية.

المادة25: يشمل التحويل المذكور أعلاه»
مايأتى :

7 تحل مؤسسة التسييرن السياحى فى غرداية,
محل مؤسسة التسيير السياحى فى شرق البلادء
بمقتضى الاعمال التى كان يمارسها الفندق المحول250

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 هيا

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة | أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا

الشعبية.
2 تنتههىر ابتداء من التاريخ نمسة. صلاحيات
مجموع الاعمال التى كان النندق المحول يمارسها.

المادة35 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
أعلاه؛ مايأتى 1

أ داعداد»ي

جرد كمى وكيثى وتتديرى توم به؛ء
وفقا للتوانين والتنظيمات الجارى بها العملء
لجنة يمين أعضاءها الوزين المكلف بالسياحة
ويرأسها ممثله..

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بإن الوزين
. المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.
ممتلكاتها تبين قيمسة هذه العخام المحولة الى
مؤسسة التسيين السياحى فى غرداية.

و يجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الغتامية
طبقا للتشريع الجارى يه العملء

با تحدايد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتمعلتة بموضوع التحويل المنسوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ٍ
الغرض؛, الكيفيات الضرورية لصيانة الوثامسق
. وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
التسيير السياحى فى غرداية.
المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيين السياحى
فى غرداية المستخدمون المرتبطون بتسيين وسير
بجميع الهياكل والوسائل.
وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛ .
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية متها

يع

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراعلية الشعبية.

المادة55 : يحدد الوزيى المكلف بالسياحة؛»
عند الحاجة؛ فيما يخ نقل المستخدمين الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير اعمال
وهياكل مؤسسة التسييسى السياحى فى غرداية؛
سين! منتظما ومستمراء

المادة 6 : ينئس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.ء

حرر بالجزائر فى 0: جمادى الثانية عام 2405
الموائق 2 مارس سنة 3955.

الشاذلى بن جديد

..

جاسسسىن م

