
264

الجارى” به الممل؛ تحث :سلطسة الوالى ولحساب |.
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة 7/: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 6.

مغ المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض بتنفيذ
هذا القرار الذدى يتشر فى الجريسدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثائى. عام 1405
الموافق 36 يناير سنة 2985.

وزير الداخلية عن وزير الرى والبيئة
والجماعات المعلية والغايبات

نائب الوزير ..
المكلف بالبيئة والغابات

عيسى عبد اللاوى

