مرسوم رقم 85 47 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية

عام 1405 الموافق 2 مارس سنسة 1985

يعول الى مؤسسة التسيير السياحى فى عناية

جزءا من الممتلكات التى كانت تحوزها أو
تسيرها مؤسسة التسيير السياحى في شرق

البلاد. ا

ان رئيس الجسهورية؛

م بثاء على تقسرين ثنائب الوزين المكلث
بالسياحةء

و يناء على الدستورء لاسيما المادتان 1117 20
و 152 متنه,

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 27 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 26 مارس سنة
3 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
عناية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 29 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 03د الموافق 2 أبريل سنة 1983الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 ف

البلاهم

ع وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 5< المؤرخ فى
8 شعيان عام +0 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزيي المكلف بالسياحة؛

المادة الاولى : يحول «فندق المعمورة» والمحطة
المعدنية وحمام المسخوطين» فى قالمة الملحقان
سابقا بمؤسسة التسيير السياحى فى شرق البلاد؛
الى مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة.

المادة 2 : يشمل التحويل المذكور أعلاه؛

مايات

<- تحل مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة
محل مؤسسة التسييي فى شرق البلاد بمقتضى
الاعمال التى كانت تمارسها المؤسستان المحولتان
ايتداء من تاريخ نشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصية.

2 تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه؛ صلاحيات
مؤسسة التسيير السياحى فى شرق البلاد فى مجال
الاعمال التى كانت تمارسها المؤسستان المحولتان.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايآتى :

1 اعداد: |

:- جرد كمى وكيفى و تتديرى تقوم بهء وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء؛ لجنة
يرأسها ممشل الوزين المكلف بالسياحةويعين
اعضاءها الوزين المكلف بالسياحة.

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.

َع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

01

3 حصيلة ختامية لاعمال الاستغلال وتسييي
وتنمية ممتلكاتها تبين قيمة هذه العناصن المحولة
الى مؤسسة التسيين السياحى فى عنابة.

ويجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية

فى اجل اقصاه ثلاثة اشهن طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاوليى.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة ان يحدد.؛
لهذا الغرض» الكيفيات الضروزية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليفها الى مؤسسة
التسيين السياحى فى عناية.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسييرن السياحى
فى عنابة المستخدمون المرتبعلون بيسير جميع
الهياكل والوسائل.

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجبانهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية دا فى اها نشي هذا
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : يحدد الوزير المكلف بالسياحة؛, عند
الحاجةء فيما يخص نقل المستخدمين المذكورينء
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
أعمال وهياكل مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة
سيرا منتظما ومستمنام

المادة65 : ينشسسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0: جمادى الثانية عام 2405
اللوافق 2 مارس سنة 1985.
الشاذل بن جديد
252

