ملخغصسن 53-و الثريسات 720
ملخغصش 89 - :0 مراكب النزهة البحرية . م7

مرسوم رقم 55-5 مؤرخ فى 17 جمادى الثشانية
عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بالتقنيين فى
الصناعات الخفيفة.

بسسسس-

ان رئيس الجمهورية,

م وبناء على الدستدقسورء لاسيما المادتان
35 -- 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة قور
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل, لاسْيما

المادة 216 منه»

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمنئ
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم.زقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغق
انشاء السلالم الخاصة بمرتبّات أسلاك الموظطفين
وتنظيم مهنهم ؛ المعدل».

ع

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 :14 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 3 يو نيو سنة 1006 والمتضمغ
تحديد القواعد المطبقة على الونلائف الدوعية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحريي دن بعض القرارات ذات الطاء بع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظنينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2 صف عام 13836 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمحددة يموجبه الاحكام المطبقة على الموظطفين
المتمر نين؛ المعدلء

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 ت 340 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 13588 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بالتقنيين فى
الصناعة والعلاقة,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :34 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 5د الموافق 30 مايو سنة 12068
والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالمساعديغ .
فى آلات الكيل,

م و بمقتضى المرسوم رقم 73- 37: المؤرخ فى
0 رجب عام 3 المسسوافق 9 غشت سنة 73و13
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامالأحد 18 جمادى الثانية عام 5 هه

رقم و6 38 الموؤرخ فى 23 مايو سنة 2969 والمتضمئث
قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى
20 محرم عام 8 الموافق 317 ديسمبي سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخغفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 26 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناين سنة 1980
والمتمم تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعات
الخفيفة

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 84 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 7 الموافق 2 مايو سنة :8و1
والمتضمنئ ن اح_داث سلك التقنيين فى الصناعة
الثقيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام 101 الموافق 6 يونيو سنة "1
الموظفين والاعوان العموميين؛»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 363 المؤرخ فى
2 صف عام 1402 الموافق و3 ديسمبر سنة 1951
والمتضمن احداث سلك التقنيين فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

يرسم ما يلى :

الفصل الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : ينتظم التقنيون فى الصناعات
الخغفيفة فى سلك من الموظفين يكلفون. تحت سلطة
المهندسين والتقنيين السامين؛ بتأطير مستخدمى
بمضض الاشفال التقنية المتخصصة التابعة لقطمساع
الصناعات الخفيفة ومراقبتهاء

يحدد انتساب مؤلاء التقنيين التابعين لقطاع
الصناعات الخفيفة بحسب التكوين الذى تلقوم.

َه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

279

المادة 2 : يسين وزير الصناعات الخقيفة ملك"
التقنيين فى الصناعات الغفيفة؛ مع مراعاة أحكام
المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و غشت سنة 2973 .
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يعد التقنيون فى الصناعات الخفيفة
فى حالة خدمة فعلية فى الممصسالح غير المركزية
التابعة لوزارة الصناعات الخفيفة وفى المؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية التى يتغضع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية..

ويمكن وضعهم فى حالة الخدمة الفعلية, ان
اقتضت الحاجة ذلك؛ فى الادارة المركزية,

الفصل الثشانى
التوظيف
المادة 4 : يوظف التقنيون فى الصناعات
الغفينة حسب الآتى * ْ

0 عن طريق المسابقة بقة على أساس الشهادات»
مغ بين الطلبة الذيغ أتموا دراستهم بنجباح فى
مراكل أو معاهد تكويغ التقنيين؛ء"

6 عن طريق المسابقة على أساس. الاختبازات»
مغن بين المترشحين الحائزين شهادة البكالوريا التقئية
أو العلمية أو أى شهادة معترف بمعادلتها.

المادة5 : يحدد قرار مشترك بين السلطة المكلنة
بالوظيفة العمومية ووزارة الصناعات الغفيفة
كيفيات تنظيم المسايقتين المقررتين فى المادة 4
اعلاه؛ ونسبة التقنيين فى الصناعات الخغفيفة
الذي يوظفون حسب الفقرة الثانية من المادة
كما يحدد قرار مشترك بين السلطة المكلنفة
بالوظيفة العمومية والوزير المكلفت بالصناعات
الخغثيفة,. شروط الالتحساق بالمراكن والمماهد
المتصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة 4 أعلاءم
وبرامج الدراسة فيهاء
تنشر قوائم المترشحين الننين يقبلون
للمشاركة فى المسابقة وقرائم المتمرشحين. الذيع
280

ينجحون فى اختبارات هذء المسابقة عن طعسريق
التعليق.

المادةٍ 6 : يعين المتر شحو الذيع يوظنون عملا
يأحكام المادء و أعلاه؛ تقئيين متمر نين.

و يقضون سنة فى التدريب يرسمون اثرها بناء
على تقرين رؤّسائهم السلميين و بعد استشارة لجنة
الترسيم التى تتكون مع :
مدين الادارة العامة فى وزارة الصناعات
الخليفة أو ممثله. رئيساء
ب المدير التقنىء المعنىء أو ممثله,.
المدين المكلف بالتكرين فى الوزارة أو ممثله؛
ب تقنى فى الصناعات الخفيفة؛ مرسم وعضو
فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بالسلك.

المادة 7 : يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجلة
'الترسيم؛ فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه
فى المادة و آدناه, مع مراعاة أحسكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة مقفود
المذكور اعلاه. 0 ‎٠‏

ويمكن وزين الصناعات الخفيفة بعل استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك؛ فى
حالة عدم الترسيم أن يمنح المعنى تمديد مدة
التدريب سنة أخرى أو يسرحه؛ .مع مراعاة أحكام
المادة 7 من المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 2 يونيو
صنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمر نين.

المادة 8 : تنش قرارات تعيسين الدقنيين فى
الصناعات الخفينة دترسيمهم وانهام مهامهم عن
طريق التعليق.

الفصل الثالث
المرتب

الماد3 و9 : يرتب سلك التقنيين فى الصناعات

الغفيفة فى السلم :3 المنصوص عليه فى المرسوم

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ه

رقم 60 زد المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظطفضيع
وتنظيم هنهم +

الفصل الرابع

احكام خاصة

الماد3 120 : لا يمكن أن يتجاوز عدد التتنيين
فى انسناعات الثنينة الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع 7/15 من العسدد الحقيتى
للسلك.

الفصل الغامس
أحكام انتقالية
الماد3 11 : يدمج فى سلك التقنيين فى الصناعات
الغفيفة قصد تأسيسه الاولى. التقنيون فى الصناعة
والمطثاقة, والمساعدون التقنيون فى الات الكيل
الذيئ عينوا بموجب المرسومين رقم 68 - 340
و 08 دبد المؤرخين فى 30 مايو سنة 03و المذكورين
أعلام؛ العاملون فى وزارة الصناعات الخنيفة
ولالسالح غير المر كزية والمؤسسات والهيئنات
العدومية الموضوعة تحت الوصاية التى يغضع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيئة الممومية,
فى تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسغيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

المادة 12 : تلفنى أحكام المرسومين رقم 68 340
و68 :31 المؤرخين فى 30 مايو سنة 1905 المذدكورين
أعسلاه؛ والمتضمئين القأنون الاساسى الخاص
بالحكيين فى الصناعة والطاقة؛ والقانون الاساسى
الخغاص بالمساعدين التقنيين فى آلات الكيل.

المادة 13 : يتش هذا المرسوم فى الجريد يد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزاثر فى 7: جمادى الثانية عام 05مة
الموافق و مارس سنة 3د19. ٍ
الشاذلى بن جديد
الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ىه

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

281

اسه م ديه

