286

يرسم السيد عبد القادر شرفاوى في الدرجة
الاولى مق سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
‎١٠ 0‏ بتداء مغ 9 مارس سنة 1952 و يحتشفد فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القصسدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1934 تعسدل أحكام
القرار المؤرخ فى 25 مارس سنة 3934 والمتق
بترسيم السيد الاسعد جودة فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرسم السيد الاسعد جودة فى الدرجة الاولى
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من أول أكتوب سنة 1980. ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد
حبيب بن عاشور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 0 ايتداء من
أول ديسمبر _سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القتمدة عام
4 الوافق 5 سبتمبر سنة 1984 يرسم السيد
السعيد قرين فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320,؛ ١بتداء‏ منئ
أول يونيو سنة 3982.

بيموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 1984, ترسم السيدة
آسية لعزيب زوجة حر بى فى سلك المتصرفين؛
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من أول فبراين سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن ستنة 1984 يرسم السيد
البشير كرادرة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منئ
0 ديسمير اسنة 1983

يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8؛ جمادى الثانية عام 11405 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيبتمبر سنة +1934 ترسم السيدة
علة. بلمروسى زوجة معاشى فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى .320
ابتداء من و أكتوبر سنة 2983.

يموجب قرار مؤرخح فى 15 ذى القعدة عام
10 الموافق 11 سبتمبن سنة.1984. يشطب السيب
عزيز مناصرية من سلك المتصرفين ابتداء م 15

ديسميس اسنة 1983.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

