ثانية الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة

الوصية.
: المادة 6 : يمارس مدير تنشيعذد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص غليها فى المسادتين 5 و6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى١‏ الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الشانى عام 405:
الموافق 16 يناي سنة 17985.

وزيرالداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
يعلى مراد مدلسى
