فى را ,)مف
ض الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى »6 و 9 و 15 ذى القعدة عام 1404
الموافق 2 و 5 و 11 سبتمبر سنة 1984 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1404
الموافق 2 سبتمبس سنة 1984 يرقى السيد بوخالفة
ولد حمودة الى الدرجة التاسمة الرقم الاستدلالى
0 ابتداء مغ 3 أكتوبن سنة. 2983

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1984, يعين السيد عبد
الحميد عشيت هنى؛ متصيرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاقة والصتاعات الكيماوية والبترو
كيماوية؛ ١بتداء‏ مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مسؤرخ فى و ذى القعدة عام

4 الموافق 5 سبتمبي سنة 1954, تعين الآنسسة
نصيرة أخام؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
95+ بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء مع تاريخ
تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 1984, يعينئ السيد
محمد العيد عيمنء؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبسن سنة 1984,؛ يعين السيد
جمال عمرون؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الاعلام. ايتداء منغ تاريخ تنصيبه.

م«

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 هف

ب

زد عراصي أب ص ل _
مقيّرات .كنا طير

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
1404 الموافق 5 سيتمبن سنة 1984 يعينغ السيد
بشير عراش, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الرى والبيئة والغابات؛ ابتداء مسن
تاريخ تتنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
404 الموافق و سبتمين سنة 4اود. تعين الآنسة
نذيرة ازواوء متصرفة متم نة؛ الرقم الاستدلالى
5 وزارة العدل؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عنام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 1901 يعيق السيه
عبد الرزاق بدر الدين؛ متصرفا متمرنا الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1954 يعيق اليد
العمرى يلعر بى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
404 الموافق 5 سبتمير سنة 1984, يعين السيد
جلول بن عايدء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

بيموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
404 الموافق 5 سبتمير سنة 1984, تعين الآنسسة
فيفى حليمة بن عبود؛ متصرفة متمرنة؛ الرقسم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الثقافة والسياحة؛, ابتداء
من تنميبهاءالأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 هف

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
04+ الموافق 5 سبتمبسن سنة 19584 يبيغ السيه
محمد العيد بق على؛ متصرفا تتمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة. ابتداء
مغن 17 مارس سنة 2984. '

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
04 الموافق 5 سيتمبن سنة 4ود؛ يعين السيسد
عيد القادر بغ شعيرة» متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 5+ بوزارة التعمير والبناء والاسكان,

إبتدام من 24 مايو سنة 1934.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
404 الموافق 5 سيتمبن سنة 954د, يعي السيستد
عبد الله بن داود» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الرى والبيئة والغابات, ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
1404 الموافق 5 سبتمبر سنة 1954 يعينئ السيد
الطاهر بن العمرى متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء
من 3 فبراير سنة 7984.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1954. تعين الانسسة
مسعودة بوخشبّة متصرفة متمرنة الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعمدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1984, يعين السيد
محمد بومالة متصرفا متمزناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من أول فبراير
سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيتميي سنة 1954 يعين السيد

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بوزارة السناعة الثقيلة, ابتسداء مق تاريخ

تتصتتية.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيتميي سنة 1984 يعي السيه
عبد الكريم شيخون متصرفا متمرناء الرققسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى, ابتداء مسق
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
04+ الموافق 5 سبتمبن سنة 1954 يعين السيسه
ناص فلاح متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة المالية؛ ابتداء مغ 6 ديسمبن سنة 2983.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيتمير سنة 1984, تعين الآنسسة
سليمة حميدى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزازة الرى والبيئة والنايات؛ ابتداء معن
5 مايو سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبين سنة 1954 يعين السيد
على حولى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 5و2
بوزارة الصشاعة الثقيلة؛ ابتداء منغ تاريخ

يموجب قرار مؤّرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984 تعين الآنسة
نصيرة قادرى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتسداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984, يعين السيد
عمار قرشى متصرفا مثمر ناء الرقم الاستدلالى 295؛
بوزارة. الصناعة الثقيلة؛ ابتسداء من تاريخ
بموجب قرار مسؤرخ فى و ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1984 يعين السيسد
جمال الدينغ كراش متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة؛, ابتداء
من تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1934 يعين السيد
على محفوظ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295؛
بوزارة التعمير والبناء والاسكان,؛ ا بتداء من 15
ديسمبس اسنة 1983.

يموجب قرار مسؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبر سنة 1954 يعين السيد
أحمد مسامح متصرفا متمرناء الرقم الاستبدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1934؛ تمين الانسسة
فوزية مسمود ناص متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة المالية, ١ابتداء‏ من تاريخ

يمؤجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1984, يعين السيسد
راشدى محمد عثسان متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 1904 يعين السيد
السعيد أو باحى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القمدة عام
يجدهد الموافق 5 سبتمبي سنة 1984 يعين السيسد

َع

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 18 جمادى التثانية عام 1405 ىه

5 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ
تتنصيية.

0.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984, يعين السيده
حميد بن رزوق الملحق الادارى من الدرجمة
السابعة: الرقم الاستتدلالى 370, متصرفا متمسرنا
وذلك ايتداء من 21 يونيو سنة 1982.

يتقاضى المعنى مرتبه على اساس الرقسم
الاستدلالى المطابيق لسلكه الاصلى وذلك الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 34وت. تلفى أحكام
القرار المؤرخ فى 21 يناير سنة 1984 والمتضمن تعيين
السيد سليمان بوجابى فى سلك المتصرفين.
يدرج ويرسم ويرتب السيد سليمان بوجابى
فى سلك المتصرفين | بتسداء من 31 ديسمبن سنة
9, ويرتب فى الدرجسة الخامسة.؛ الرقسم
الاستدلالى 420 ابتداء من أول يناير سنة دقوع
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سئة وي
أشهر و 25 يوما. ‎١‏
‎١‏ لا يكون لهذه التسوية اشر مالى لما قبل
9 فبراير سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام

04 الموافق 5 سبتمبس اسنة 1954 يدرج ويرسم

ويرتب السيد عمار طالب فى سلك المتصرفسين
ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1968.

إيرتب المعنى فى الدرجة الثالثة, الرقسم
الاستدلالى 370 ويحتففظك فى 31 ديسمبر _سنة 179068
بأقدمية قدرها سنتان وشهران و 23 يوما.

يرقى الممنيى بصفته شاغلا لوظينة عليا
كالآتى : ا
الآحمد 18 جمادى الثانية مام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الى الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى زوق
ابتداء منى 8 أكتوبر سنة 1968.

ب الى الدرجة الخامسة. الرقم الاستدلالى 420,
ابتداء من 8 أكتو بر سئة 1970.

الى الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445
ابتداء من 5 أكتوبي سنة 1973.

الى الدرجة السابعة ؛ الرقم الاستدلالى 470,
ابثداء من 8 أكتور سنة 1976.

الى الدرجة الثامنة , الرقم الاستدلالى 495
ابتداء مغ 3 أكتو بن سننة 1979.

ب الى الدرجة التاسعة؛ الرقم الاستدلالى 520
ابتداء من 3 أكتوبر سنة 1982.

ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1952 بأقدمية
قدرها شهران و 23 يوما.

لا يكون لاحكام هذا القرار المتملق بتسوية
الوضعية الادارية للسيد عمار طالب أثر رجمى لما
قبل أول يناير سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبي سنة 1981 تلغى أحكاء
القرار المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1983 والمتضمئئ
تعيين السيد حسن قاسمى فى سلك المتصرفين.

يعين السيد حسن قاسمى متصرفا متمرنا.
الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من 29 يونير سنة مكو؛
(تاريخ نيل الشهادة).

ويوضع فى حالة الخدمة الوطنية ابتداء من
5 سبتمبر سنة :198, و يسترجع المعنى وظيفته
ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1953.

يموجب قرار مؤرخ فى و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبر سنة 7954 تلغى أحكام
القرارين المؤرخين فى 23 أكتوبى سنة لود وم
نوفمبر سنة 1983 والمتضمنين ادراج وترقية السيد
نور الدين آيت مصباح فى سلك المنصرفين.

ع«

يدرج ويرسم وير تب" المعنى فى الدرجة
الرابعة من سلك المتصرفين, الرقم الاستدانى 39
ويحتفظ فى أول يناير سنة 1980 بأقدميه قدرها
سنة و 16 يوما.

لا يكون لهذه التسوية أشي

أول يناير سنة 5و1 .

مالى لما قاء

بمو جب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموائق 5 اسبتمبر اسنة 1984 يدرج ويرسم
ويرتب السيد رفيق براشمى فى سلك المتصرفين
ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس؛ الرقم
الاستدلالى تخذ, الدرجة الخامسة؛ ابتداء مق أول
يناير سنة وذو و وحتفظط فى هذا التاريخ بأقدمية

رها اسنتان و10 أشهر.

لايكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول

يناير سنة دود

بموجب قرار مؤّرخ فى و ذى القعدة عام 2404
الموافق 5 سبتسبر سنة 1994 يدرج ويرسم ويرتب
السبد الاخطفس بايو فى سلك المتصرفين؛ ابتدام»
من 31 ديسمبر سنة 1979 .

يرتب المعنى فى الدرجة السادسة.؛ الرقم
الاستدلالى 443, ويحتفظ فى أول يناير سنة وذو
بأقدمية قدرها 6 اشهر.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى

مارس سنة 19581 .

لما قبل أولكى

بموجب قرار مؤّرخ فى 9و ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 984 تعسدل أحكام
القرار المؤرخ فى ود أكتوبن سنة 1982 والمتعلق
بترسيسم السيد عبد القادر شسرفاوى فى ملك

المتصرذين قالتالى :
286

يرسم السيد عبد القادر شرفاوى في الدرجة
الاولى مق سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
‎١٠ 0‏ بتداء مغ 9 مارس سنة 1952 و يحتشفد فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القصسدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1934 تعسدل أحكام
القرار المؤرخ فى 25 مارس سنة 3934 والمتق
بترسيم السيد الاسعد جودة فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرسم السيد الاسعد جودة فى الدرجة الاولى
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من أول أكتوب سنة 1980. ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد
حبيب بن عاشور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 0 ايتداء من
أول ديسمبر _سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القتمدة عام
4 الوافق 5 سبتمبر سنة 1984 يرسم السيد
السعيد قرين فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320,؛ ١بتداء‏ منئ
أول يونيو سنة 3982.

بيموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمين سنة 1984, ترسم السيدة
آسية لعزيب زوجة حر بى فى سلك المتصرفين؛
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من أول فبراين سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن ستنة 1984 يرسم السيد
البشير كرادرة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منئ
0 ديسمير اسنة 1983

يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 8؛ جمادى الثانية عام 11405 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيبتمبر سنة +1934 ترسم السيدة
علة. بلمروسى زوجة معاشى فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى .320
ابتداء من و أكتوبر سنة 2983.

يموجب قرار مؤرخح فى 15 ذى القعدة عام
10 الموافق 11 سبتمبن سنة.1984. يشطب السيب
عزيز مناصرية من سلك المتصرفين ابتداء م 15

ديسميس اسنة 1983.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

