الأحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية 269

فهرس (تابع)

يتنفيل المداولة رقم :2 المؤراخة فى 7 نوقمير فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى للاشفال المعقارية فى ولاية مستغائم. 22
فى قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية فى ولاية
ميلة. 290

قرار وزارى م مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام .
5 الموافق 16 يناير سنة 198 يآذن بتنفيسذ
المداولة رقم 18 المؤّرخة فى 27 يوليو سنة 21984

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى بو ربي ززثا: ‎١‏ الصسادرة عن المجلس الشمبى الولائى فى

عام 1465 الموافق 16 ينايى سنة وهو رون | سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لنقل
يتنفيذ المداولة رقم 23 المؤرخة فى 7 نوفمبي البضائع فى ولاية برج #عر يريج 93
سنة 1954 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى وزارة التجسارة

فى قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
للتوزيع بالتفصيل فى ولاية ميلة (أسواق 5 الموافق 29 ديسمبر سنة 1984 يحدد الاسمار

