الأحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

والمراقبة حسب الاشكال الأخصوس م عليها فى
التنظيم المعمول يهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات وتتولىء؛ فى اطار مخطعد التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توزيع المواد
الغذائية ومنتوجات حفظ الصحسة والصيانة
بالجملة.

المادة 5 : كمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاينة ايليزى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمسارس مداير تنشيل الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 عت المؤرخ فى 9د ماس سنة
83 المذكور أعلاه. ©

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 9 : يكلف والى ولايسة ايليرى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 57 ربيع الثانى عام 1405
الموافق و يناي سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المعليسة

عن وزير التجارة
الامين السام
ميراد مدلسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

