عبد العزيز مضوى الممومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
5 الموافق 15 يناير سنه 1985 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الملازمين فى
الحماية المدنية.
ووزير الداخلية و الجماعات المحلية؛
ب بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صف عام 1356 الموافق 2 يوانيو سنة 1000 والاضمن

والمتمم؛

مع«

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاحد 18 جمادى الثانية عام 1405 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 المرافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين. الممعدل
زالمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 225 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام ددرء الموافق 10 مايو سنة فقو
والمتضمن الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على
أعوان الحماية المدانية,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 229 المؤرخ فى
ق ربيع الاول عام 1355 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضصمن القانون الاساسى الخاص بسلك الملازمئن
فى الحماية المدنية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 45 مارس سنة

تو:, الذى يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحساق
بسلك الملازمين فى الحماية المدنية؛, طبقا للمادة
الثانية من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 28
مارس سنة 1952 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة بمائة
وستة (06:) مناصب.

المادة 3 : تجردي الاختبارات فى مقار ممالع
الحماية المدانية والنمدة لولايات البويرة وعناية

زباتنة وسعيدة.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشح الى مقر المديرية
العامة للحماية المدنية بالبرج البحرى.

المادة 5 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بيشهن
واحد بعد نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لجمهورية الجزاترية الديسقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد تارب اجداء الاختبارات
بشهر ين (2) بعد نشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.الأحد ‎١8‏ جمادى الثانية عام 1405 ها

«الماد75 : ينشى هذا القرار في الجريد يدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائي قى 23 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 15 يناين سنة زقود.

.عن وزير الداخلية .| عن الوزير الاول
والجماعات المحلية :| وبتفويض مّنه
الامين العام المدير العام للوظيفة
ا ا العمومة ‎٠‏
‏عبد العزيز مضوىئ لعمومي
" ا محمد كمال العلمى
«#مسييسهم

0 قرا وذارى مشترلك مؤرخ في 34 ربيع الثائى عام
1405 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن: بتنفيذ
الفداولة زقم 20 المؤرضة فى 7 نوفمبر سنة

4 الصادرة عن المجلس الشعبى أأولالى فى
قسنطينة والمتضمنة انشاء المشاولة الولانية 2
لتوزيع المواد القغذائيسة ومنتوجات حفظ
الصحة والصيانة فى ولاية ميلة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير التجارة؛

م بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام و1359 الموافق 3 مايو سنة و6وت»

المعدل والمتمم تممء والمتضمن قانون الولاية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 14060 الموافق آول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوام رقم :8 ب 3883 المؤرخح
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذي يحدد صسلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما. فى قطاع التجارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 05 المؤرخ في
4جنادى الثانية عام 1463 الموافسق 9: مارس سنة.

م«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من طرف

13 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5 المؤرخ في
7 ذى. الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية.

ا وتنظيمة وغله؛

ٍّ م وبناء على المداولة رقم 20 المؤرخة فى 7
نوشمبس سنة 1934 والصادزة عن المجلس الشعبى
الولائشن فى تستطيتة؛

: يقرران مايلى :

المابج إلا ولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 20
المؤرخة فى 7 توفمير سنة 1954 الصادرة عع
المجلمبس الشمبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشام مقاولة ولائيسة لتوزيع المواد الفذائية
ومنتؤجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية ميلة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية ميلة»
وتدعى فى صلب النص «المتاولة».

المادة 3 : يكون مشر المقاولة فى ميلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

الماد45 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الغدمات و تتولى فى اطار مخططك التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فىالولاية توزيع البمواد
الفذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة

بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنها ان تمارس ذلك
استشاء فى ولايات: أخرى, بعد موافقة فقة اللللة

.الوصية.. :

المادة 6 : يمارس مدين تتنشيمد الوحخداا
الاقتصبادية المحلية الوضناية على المقاولة حسم
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتقليب
290

الجارى به العسل,؛ تحت
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغن المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 9: مارس أسنة
53 المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

له الوالى ولحساب

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام وهب
الموافق 16 يتاين سنة 1985.
«وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

