8

الماد3 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدثها فى ولاية عيلة وييكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلنلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تتشايا الوتدات
الاقتصادية المحنية الوصاية على المقساولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس

التنفيذى الولائى.

الماد5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم د 8‏ 201 المؤرخ فى 9: مارس سنة
183 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المسؤرخ فى 19
مارس سئة 1953 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة يتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 16 يناير سئة 1985.

وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام

محمد يعلى مراد مدلسى

