ا بحثا يت و باحداث منظومة وطنية للاعلام العلمى

والتقنى واقامتها وتطويرها.

وبهذه الصفةء » يتتولى فى اطار تشاورى»”

مام العلمى التق302

المادة4 : يتولى المركن زيادة على المهام العامة
المنصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم
53- :52 المؤرخ فى 10 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ مايأتى :

ن يدرس ويقترح جميع التدابير التنظيمية
التى من شأنها آن تساعد على تنمية الاعلام العلمم
والتقنى؛ وعلى ترقيتهاء

ب يشارك فى اقامة شبكة وطلنية للاعلام العلمى
ا لتقنى وفى تطوير هاء

يشارك فى تكوين بنوك للمعطيات فى جميع
القطاعات الممنية. ويساعد بعمله التنسيقى مختلف
المستعمليمغ على الاستفادة منهاء
تساعد على الاقتناء المحكم للاعلام العلمى والتقنى
وتوفره على الصعيد الوطنىء؛ وتلبية احتياجات

المستعملين»

ب يسعى الى ادخال الوسائل التقنية الحديثة
فى عمله مثل :

." الاعلام الآلى العلمى والتقنى و7
وممالجته؛

جل اعداد المنظومات الدليلية لجمل البحث
الوثائقى والاعلام العلمى والتقنى آليا.

يتولى تنسيق الارتباط المشترك لشبكة
الوثائق الوطنية بالشبكات الاجنبية والدولية فى

المادة5 5 : يتولى المركرز فى اطاز توجيهات
محافظة البحث العلمى والتقنى؛ مايآتى :
المشاريع التمهيدية لمخططل الاعلام العلمى والتقنى؛

يقولى اصدار تشرات محافظة البحث العلمى
و التقنى ومجموعاتهاء.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405 ها '

- يشارك فى : ميم العلم والتقنولوجيا لاسيما
يساهم ,فى تقييم - البحث ‎١‏ الملمى
التق
يقوم بأى بحث أو دراسة تتعلق بهدقه»
المادة65 : يتكون مجلس التوجيه الذى يرأسه
محافظ البحث العلمى والتقنى بعنوان القطاعات
الرئيسية والمنتجة والمستعملة وذلك فى اطار المادة
:1 مع المرسوم رقم 83 - 525 المؤرخ فى 20 سبتميي
سنة 1983 المذكور أعلاه حسب الآتى :
م ممثل لوزين التعليم العالى»:
ممثل لوزير الاعلام؛
ب ممثل لوزير الصناعة الثقيلة.

المادة7 : عملا بأحكام المادة2 من المرسوم رقم
33-3 المؤرخ فى 17 ديسمبن سنة 1983 المذكور
آأعلاه؛ تحول الى المركن الاعسال والحقوق
والالتزامات والهياكل والوسائل والاملاك التى
كانت تحوزها أو تسيرها الهيثة الوطنية للبحث
العلمى والتى تدخل فى اطار مهامه حسب
الاجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى +24 جمادى الثانية عام 405

: الموافق 16 مارس سنة 1985.

الشاذلى بن جديد
‎٠‏ الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405 هم

‏مرسوم رقم 85 57 مؤرخ فى 24 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985 يتضمن
نفل اعتماد الى ميزائية وزارة الثقافة
والسياحة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏_- بناء على تقرير وزير المالية

‏ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 -- 10و 152 منه»

‏بم وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 2931 والمتعلق
بقوانين المالية؛

‏م وبمقتضى القانون رقم 834 - :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سئة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 174 المؤرخ
فى 22 شوال عام 04 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمن نقل الرصاية على المتحف الوطتى
للمجاهد إلى وزارة الثقافة والسياحة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 425 المؤرخ فى
آأول ربيع الئاس عام 15 الموافق 24 ديسمبر سنة

‏ا سج #س““تطسط___

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎303

‏4 والمتضمع توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير الثقافة والسياحة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1985»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
1954 والمتشضسغ توزيع الاعتمادات المخممسة
لميزانية التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 198

‏يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 85و23

‏اعتماد قدره خمسة ملايين (5.000.000 دج) مقيد

‏فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الاب رقم
6 - 03 «اعتماد احتيساطى ب اعانات التسييي
للمؤسسات الممومية الاخرى».

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 8 اعتماد
قدره خمسة ملايين (5.000.000 دج) ويقيد فى
ميزانية وزارة الثقافة والسياحة, فى الباب
6 - 23 «اعانة للمتحف الوطنى للمجاهد».

‏المادة35 : يكلف وزين المالية ووزير الثقافة
والسياحة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام دم
الموافق 16 مارس سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏راسي رف ردينة

‏مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثائنية عام 1405
الموافق 16 مارس سنة 1985 يتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى. الثشانية
عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1958 يتجنس

‏ع

‏بالجنسية الجزائرية ضمن الشروط المحددة فى
المادة 10 من القانون رقم 70 86 المؤرخ فى 17
شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبي سنة 21970
والمتضمن قاتون الجنسية الجزائرية, الاشخاص
الآتية أسماؤهم ى
عبد القادر بع. بوزيان؛ اللولود فى 24 مايو
سنة 1960 بالقصبة (الجزائي الماصمة) ويدعى من |
الآن فصاعدا
عبد القادر بن محمد» المولود ف

: بوزيان عبد القادر.

ى 21 يوليو
سنة 1945 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : تازى
عبد القادر.

عبد القادر ولد محمدء المولود فى 30 يونيو
سنة 1953 بالحناية (تلمسان)ء ويدعى من الأن
فصاعدا : بن أحمد عبد القادر.

م عبد الرحمن بن عبد الله المولود فى 8
سبتمبر سنة 1953 بالجسزائر الوسعلى و يدعى من
الآن فصاعدا : حمادى عبد الرحمن.

أحمد بن محمدء المولود فى 18 فبراير سنة
9 بوهران؛ وأولاده القصس : موسى بن أحمتد
المولود فى 20 نوفمبن سنة 1967 بوهران؛ نعيمة بنت
أحمد المولودة فى 17 سبتمبر سنة 1973 بوهران؛
فطيمة الزهراء بنت أحمد المولودة فى 13 غشت
سنة 1975 بوهران» خيرة بنت أحمد المولودة فى 22
يونيو سنة و1979 بوهران,؛ ويدعون من الآن
قصاعدا
هدو فطيمة الزهراء, عدو خيرة.

ا عائشة بنت محمدء المولودة فى 7 يثاير

سانة صنة ودود بالجزائى العماصمة, وتدعى دن الآن
قمتاعد

: عدو أحمدء عدو موسى, عدو نعيمة,؛

: فاسى عائشة. ٍ
. العا ثرياء زوجة بوزيد غيد القادرء
المولودة سئة 12937 بوجدة (المغرب).

على بن محمدء المولود سنة 1910 ببتى فوغالء
تازة (المغرب)ء ‎٠,‏ وأولاده القمس : رقية بنت على
المولودة فى 30 أبريل سنة 968ا بالقليمة (تيبازة)
محمد بن على المولود فى 20 أبزيل سنة 3970 بالقليعة
(تيبازة) جلول بن على المولود في 18 أبريل سنة 972
بالقليمة (تيبازة) ويدعون من الآن فصاعدا :
بوحسينة علىء؛ بوحسينة رقية؛ بوحسينة محمد؛
بوحسينة جلول.

عالية بنت فضيلء المدلودة فى 35 ديسميس

,سنة 1963 بفليزان؛ وتدعى دن الآن فصاعدا :
رفضيل عاليةء

َع

الجر يية الررسهية للجمهورية الجزائرية _

الأجد :25 جمادى الثانية عام 1405تهي

عزوز مغنيةء زوجة مزارى الاخضر المولودة
نى وسين (تلمسان).
م بدرخان بهية؛ زوجة حليمة على علاء الدين,

سنة 1053 يبد
المولودة في

بكاوى عيد الرحمن. المولود فى آول اكتوبي
سنة 154 بحمام بوحجر (عزن تيموش: شنت).

8 ديسمبر اسنة 1015 بدمشق (سورية).

م بلقاسم بن محمدة المولود ة فى ]2 فبراير سنة
0ر1 بحجوطك (تيباز 16 ‎٠‏ و يدعى من الآن فصاعد!١‏ :
مروك بلقاسم.

ا بن أحمد يمينة؛ زوجة محسمودى بابىء
المولودة سنة 1947 ببشار.
بوعرفة حسنء المولود فى 10 أكتوبر سنسة
دوو بدوى ثابت (سعيدة).
بوعرفة ادريس, المولود فى 2 يوليو سنة
1943 بسعيدة.
برين هيلان روز آنى؛ زوجة يوستنى يوسف»
المولودة فى 5 يو نيو سنة بو بسان جيل؛ ولاية قارد
النضيل عائشة؛ زوجة قمح عبد القادر
المولودة فى 37 أكتوبن سنة 1952 يفليز ان
فطيمة بنت على زوجة زلال جيلالى المولودة
فى 5 يناير سنة 6دن: بالمالسح (عين تيموشنت)؛
م فعليمة بنت جلولء زوجة ز ناستى حومد؛ء
المولودة سنة 1925 ببركان (المغرب)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بلماحى فطيمة.

وتدعى من الآن فصاعدا :

فطومة بنت هادى؛ زوجة حبيبس محسدء

المولودة فى 27 مارس سنة 1950 ببنى وزان.؛ الرمشى

(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن علال
,فطومة .

شافية بنت حدوء المولودة فى 7: أبريل سنة

7 بالجزائر الماصسمة؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

خدو شافية.
_ حفيظة بنت محنوظ؛ زوجة ثعمان ساسىء

المولودة فى 20 نوفمبر سنة 1949 بالشلف. وتدعى
من الآن فصاعدا : فوداد حنيظة. :
الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405ف

ب خليمة بنت معمد.ء زوجة نحارى بوزيان.

المولودة فى 14 نوئمين سنة بزو بالمالح (عين
‎١‏ تيموشنت)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : تحارى
حلية.

حليمة على علاء الدين. المولود فى 20 يناير
سنة 1 بدمشق (سورية)ء دأولاد. القصسي :
حليمة محمد بهاء المولود فى د1 مارس.سنسة 70و
يباتنة, حليمة رشا المزرلودة فى بد يوليو سنة 74و
يدمشق (سورية)؛ حليمة مناف المولود فى 16 يوليو
سنة 1979 بدمشق (سورية).

م حمادى بن ميمون؛ المولود سلة 923: ببنى
سعيد أقليم الناظور (المذرب)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن ميمون حمادى.

حسين بن حسين. المولود فى 7 أكتوبن سنة
4 بسيدى على (مستغانم).؛ ويدعى من الآن
فصاعدا ‎ :‏ مولاى حسين.

حورية بنت أحمدء زوجة شطاح ميلود
المولودة فى 12 ديسمبر سنة 1947 يمر الكبير
(وهران)؛ وتدعى من الآن فصماعدا : حواس
حورية. >

حورية بنت محمد زوجة محاش محمد
المولودة فى و2 مايو سنة دبود بالجزائر؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : حدو حورية.

م كنزة بنت لخضس؛ زوجة مسعودى عبد القادر
المولودة فى 15 ديسميرن سنة 4و1 بندرومسة
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : جبور كنزة.

خديجة بنت آحمد.ء زوجة المغربى جيلالى
المولودة فى 25 سبتمبر سنة 1941 بعين تيموشنت.؛
وتدغعى من الآأن فصاعدا : حالى خدايجة.

خيرة بنت لحسن؛ زوجة سليمانى أحمد
المولودة سنة 1939 ببنى حواء (الشلف) وتدعى من
الأن فصاعدا : لحسن خيرة.

ليون كميل فرنسوازء زوجة بن اسماعيل
مهدى المولودة فى 20 فبراير سنة عبو بنشوارون؛
ولاية ايزير [فر نسا)ء.

<

الجريدة الر..ي: للجمهورية الجزائرية

205

المغربى هادية المولودة فى 3: ديسمين
سنة 1950 بتونس.

لالة الهاشمية بنت مولاىء زوجة علاوى
عبد الرحمن المولودة سنة ززوة بقصر بوذنيب
(المغرب) وتدعى من الآن اعد( : بن شسريف
الهاشمية.

معياوى شريفة؛ زوجة زناسنى بوسيف
المولودة فى 13 توفمبي سنة 1939 يبنى صاف (عين
تيموشنت).

م مغربى زانة؛ زوجة بورابح مكى؛ المولودة
سنة 1933 بعين البرانئيسء؛ أولاد ابراهيم (سعيدة).

ميلودة بنت محمد؛ زوجة برواشدى عدة
المولودة سنة د19 بآولاد يحيى وجدة (المغرب)
و تدعى من الآن فصاعدا : كريمى ميلودة.

محمد بن عبد القادر المولود فى 25 أبريل
سنة دان بحسين داى (الجزائر الماصمة)ء و يدعى
من الآن فصاعدا : بن بوجمعة محمد.

ب محمد ولد لحسن المولود فى 25 يناير سنة
7 بسيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا ‏

م مصطفى بن بوزيان المولود فى أول سبتمبي
سنة 1937 بالجزائر الماصمسسة ويدعى من الآن
فصاعدا : بوزيان مصطفى.

م رقية بنت عبد السلام؛ زوجة صافة محمد
المولودة فى 12 يتاير سنة 1955 بعين الترك (وهران)
وتدعى من الآن فصاعدا : صافة رقية.

رابح بن حاج مبارك المولود سشة 1925
بوجدة (المغرب), وأولاده القصر : بن حاج مبارك
رحمة المولودة فى 12 مايو سنة 1967 بسيدى بلعباس
بن حاج مبارك مليكة المولودة فى 15 مايو سنة 2970
بسيدى بلعباس؛ حميسدة بن رابح المولود فى و
اكتوبر سنة 3972 بسيدى بلعباس» ماما بنت رابع
المولودة فى 9 يناير سنة 1976 .بسيدى بلعباس؛
ويدعون من الأن فصاعدا : بلحاج رابح؛ بلحاج
رحمة؛ بلحاج مليكة, بلحاج حميدة؛ يلحاج باماء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 ف

الرصاع آمال المولودة فى 20 ديسمبر سنة | سنة 2970 بغليزان, أمحمد بخ محمد المولود فى 12

9 بالحاضرة ( تو نس).

ب سعدية بنت أحمد؛ زوجة دحمانى عبد
القادر المولودة فى د1 سبتمبرن سنسة 530و بعين
تيموشنت؛, وتدعى من الآن فصاعدا : قصير
سعدية.

سكينة بنت عبد السلام؛ زوجة واش بغنداد

المولودة فى 29 يوليو سنة 03د بعيغ تيموشئنت؛
وتدعى مع الآن فصاعدا : فر توس سكينة.

شولزهان كرلة مارية؛ زوجة الغازى أحمد
المولودة فى 10 يناين سنة 011 بكوت بيس (المانيا
الديمقراطية). 0

الصديق بن محمد المولود سنة 1920 بارقود.
عمالة الراشدية (المغرب)ء وأولاده القصس : مامة
بنت محمد المولودة فى 19 ديسمبن سنة 1906 بغليزان
فطيمة بنت محمد المولودة فى 22 ديسمبن سنة 12968
‎٠:‏ بغليز ان طهرية بنت محمد المولودة فى

عاج .

3 غشت

نوفمبر سنة 1971 بغليزان؛ بشير بن محمد المولود
فى 2 يونيو سنة 1974 بغليزانء ريدعون مغ الآن
فصا عدا

فمليمة؛ مدانى طهرية؛ مد نى أمحمد؛ مد نى بشير.

: مدتى الصدية,. مدنى مامةء مدانى

ستنجر كمال المولود فى 17 مارس سنة 3963
بسيدى اتحمد (الجزائر الماصمة).

ما تسعدايت ‏ بنت شعيب ؛ زوجة نصور الحاج
المولودة فى كا فبراين سنة 1947 ببجاية؛ وتدعى من
الآان فصاعدا : بن اسماعيل تسعديت.

حسق على جسع يزيد المولود فى 26 ديسمبين
سنة دوو بالقاهرة (مصر),؛ وأولاده القمن : حسنغ
يزيد ليلى المولودة فى 19 نوفمين سنة 1966
بوهران,؛ يزيد على .المولود فى و يناير سنة 1973
بمليانة (عين الدفلى). يزيد حسن لمياء المسولودة
فى 30 يونيو سنة 1974 بمليانة (عين الدفلى).

قرارايتك ,رات ,اشير

الوزارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 29 ذى القعدة عام 1404 و 2 و 5
محرم عام 1405 الموافق 25 و 27 9 30 سبتمبر
سنة 1984 تتضمن حسركة فى سلسك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام 7404
الموافق 25 سيتمين سنة 1984 ترسم الآنسة حسينة
عنتر فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى الدرجبسة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 2 ينايسر
سنة 2984

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعمدة عام
404 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد

:ع«

عبد الرحمن عرقوب فى سلك المتصسرفين ويرتب
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتدام من
أول فبراير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سيتمير سنة 4 يرسم السيد
محمت الصغير بن عدروش فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320+
ابتداء من أول مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
04 الموافق 25 سبتمير سنة 4 يرسم السيد
أحمد بن عمرو فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منئ
1 فبراير اسنة 1984.
الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيتميرن ستة 1984 يرسم السيد
محمد بن سالم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, إبتداء منغ
أول ديسمبر سنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القسدة عام
4 الموافق 25 سبتمير سنة 4 يرسم السيد
مصطفى بوجلال فى سنك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول مارس سنة 31984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سيتمين سنة 1984 يرسم السيد
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
2 سبتمبس سنة 7983.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 4 يرسم السيد
سلامى داودى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية. الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من
أول يوليو سنسة 1984 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القعمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبسن سنة 1984 ترسم الآنسة
ليلى جردبسوح فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منئ
و أبريل سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القسدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
غوتى الحصار فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
2 أبريل سنة 1984.

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

307

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذئ القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 يرسم السيد
الاخضر حدباوى فى سلك المتصرفينغ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
6 سيتمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد
عبد المطلب حمادى فى سلك المتصرفيغ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
7 يناي سنة 1932.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
محمود حميدات فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
6 يوليو سنة 31984.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
العربى مريش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من

2 سبتمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذىئ القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
محمد قدوانى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
2 مارس سنة 37984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 يرسم السيد
محمود لعليلى فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
2 أبريل سنة 1984..
308

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمير سنة 1984 يرسم السيد
منور مانى فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
2 أبريل سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984, يرسم السيد
رشيد مغفاربة فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984 ترسم الآنسة
سامية رديزة فى سلك المتصسرفين وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
© نوفمبر سنة 1982.

بموجب رار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد
على بحرى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
سبتمبر ا سنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 سيتمبر سنة 1984 يرسم السيد
كمال بلحسين فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من
7 يونيو سنسة 1984, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 5 سبتمير سنة 1984 يرسم السيد

<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 ف

كمال بلقاضى فى سلك المتمسرفيخ ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
7 يوليو سنة 19584.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
حسئن بن متصور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية,؛ الرقم الاستدلالى 345 ابتداء مع
أول سبتمبن سنة 1984, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذأى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984 يرسم السيد
مسعود بوسنة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
2 سبتمبر سنة 1930.

بموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
عبد المجيد دبابحة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مع

8 غشت سنة 1084.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 21984 يرسم السيد
ربيع هامل فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ١بتداء‏ من
أول يناير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 يرسم السيد
نور الدين حوحو فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
اول أبريل سنة 19584.
الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 ها

أ جوسوووويوو+ :> بمنسم اا وريم > برب «54-1:-7107715555: ريا ل 1
1 + الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984. يرسم السيد

زيان مساد فى سلك المتصرفين ويرتب فى"

الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏ مخ
'أول مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
محمد نوى فى سلك المتصرفين ويرتب فى

الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من:

6 أبريل سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 يرسم السيد
عبد الحكيم رجوح فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
0 يونيو سنة 19584.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 ترسم السيدة
صليحة عكاش زوجة زروقى فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320,
ابتداء من 2 مايو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سيتمير سنة 1984, تقبل استقالة
السيد فاروق بن مخلوف المتصرف المرسم؛ ابتداء
من 6 أكتوبي سنة 1984.

بموجب قزار مؤرح فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1954, تقبل استقالة
الآنسة فاطمة الزهراء حبو ‏ المتصرفة المتمر نة؛

ابتداء من 2 مايو سنة 1983

309

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبى سنة 1984, تقبل استقالة
السيد مولود جيلالى المتصرف ابتداء من 10 مارس
سنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبي سنة 1984 تقبل استقالة
الآنسة اسمهان قهر اجى المتصرفة ابتداء من 15
مارس سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القحدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984, تقبل استقالة
السيد ياسين خراط المتصرف المرسم ايتداء من
0 أبزيل سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984, تقبل استقالة
السيد حمدى لكحل المتصرف المتمرن ابتداء منئ
أول مايو سنة 84و

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمعدة عام
4 الموافق 25 سبتمير سنة 1984, تقبل استقالة
السيد عبد الكريم مالوفى المتصرف المتمرن

ابتداء من أول مارس سنة 4قوة.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبى سنة 1984, تقبل استقالة
الآنسة نجاة صقال المتصرفة المرسمة؛ ابتداء من
8 يوليو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
404 الموافق 25 سبتمير سنة 1984, تقبل استقالة
السيد أحمد مهيدة المتصسسرف ايتداء من أول
سيتمبر اسنة 2934
310

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 ى

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984, تقبل استقالة
السيد يزيد الاحول المتصرف المتمرن ١بتداء‏ مع
6 مايو سئة 7984

بموجب قار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام :

4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984, تقبل استقالة
السيد محمد طالب المتصرف المرسم ابتداء مع
0 أبريل سنة 7984

بموجب قرار مؤدرخ فى 9 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبين سنة 1984 تقبل استقالة
السيد آكلى تومى المتصرف ‎١‏ بتداء مع 5 يونيو سئة
4

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984, تقبل استقالة
السيد مولود زروقى المتصرف المرسم ابتداء مم
3 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 9و2 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 صبتمبن سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى و مايو سنة 1983 والمتعلق بترقية
السيد محمد رفيق بسعدى كالتالى :

يرقى السيد محمد رقيق بسعدى الى الدرجة
الثالشة مغ سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0 ابتداء مع أول سبتمير سنة 1982 و يحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها عام واحد.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 25 يونيو سنة 1983 والمتعلق
يترقية السيد مراد مراد بودية بعنوان العضوية فى
المنظمة المدئية لجبهة التحرين الوطنى كالآتى :

ب

يرتب السيد مراد مراد بودية بعنوان العضوية
فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الى
الدرجة العاشرة؛ الرقم الاستدلالى 545 ويحتفظ
فى :3 ديسمير سنة 1982 بأقدمية قدرها سنتان و 30
أشهر.

يموجب .قرار مؤرخ فى 29 ذى القمسدة عام
4 الموافق 25 سيتمين سنة 1984 يعين السيد
يوسف عتيق متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛, ابتداء مغ تاريخ تنصيبه»
يوضع المعنى فى حالة الخدمة الوطنية ابتداء من
5 يناير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 9و2 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 25 أبريل سنة :198 والمتعللق
إيادراج وترقية السيد حميدة رضوان فى سلك
المتصرفيغ كالآتى :

يدرج ويرسم ويرتب السيد حميدة رضوان
فى سلك المتصرفين ابتداء مغ 31 ديسمبرن سنة
و9, ويتقاضى المعنى مرتبه على أساس» الرقم
الاستدلالى 445, الدرجة السادسة ابتداء مم أول
اكتوبن سنة 31980.

لا يكون لهذة
اكتوبن سنة 3980.

التسوية أثن مالى لما قبل أول

بموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القعمدة عام
40د الموافق 5 سبتمين سنة 1984 تلفى أحكام
القرار المؤّرخ فى 19 مايو سنة 1984 والمتعلق
بترقية السيد أحمد براح الى الدرجة السابعة مع
سلك المتصرفينق؛ الرقم الاستدلالى 470.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام
404 الموافق 5 سبتمين سنة 1984, تلغى أحكام
القرار المؤّرخ فى 5< مايو سنة 1982 والمتضمعغ
تعيينئ السيد حبيب شقرون فى سلك المتصرفين.
الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405 هف -

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
404 الموافق 25 سبتمير سنة 19584 تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 14 ديسمير سنة 1981 والمتضمقن
تميق السيد عيد اللليف دريس فى سلك
المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبن سنة 9514د, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 28 غشت سنة 198 والمتضمقن
تعيينغ السيد عبد المسؤمغ جلسولى فى سلك
المتصرفين.

بيموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى التعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 تلثى أحكام
القرار المؤرخ فى 10 ديسمبن سنة 1933 والمتضمن
تعيين السيد بشير منصورى فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القتعدة عام
4 الموافق 25 سبتمير ستة 1984, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى أول يونيو سنة 1983 والمتضمن
تعيين السيد التهامى النوى فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمعدة عام
4 الموافق 25 سيتمين سنة 1954 يعين السيد
محمد بعجى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التعليم المالى؛ ابتداء من و مارس سنة
194

بموجب قرار مؤرخ فى 9و2 ذى القعدة عام

4 الموافق 25 سيتمين سنة 1954 يعين السيد

عبد الكريم بلقاضى متصرفا متمرناء الرقم

ءادتب١ ‏الاستدلالى 295 بوزارة الصنناعات الخفيفة؛‎ ٠
‏من تاريخ تنصييه.‎

بمو جب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سيتمين سنة 1984 يعين السيد

َع«

الصريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

3211

جيلالى بن عدة متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
095 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القهعدة عام
4 الموافق 25 سبتمير سنسسة 1934 يعين السيد
أحند بوزيد متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ المديرية المامة للجمارك,

ابتدام من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 29.ذى القعدة عام
2404 الموافق 25 سبتمير سنة 34و يعين السيد
محمد شابنى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الشبيبة والرياضة» ايتداء من تاريخ

ا

ا يموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القصدة عام
4 الموائق 25 سبتمبن سنة 1984 تعين الآنسة
حفيظة مياركى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمين والبداء والاسكان؛ ابتداء مغ
تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القعمدة عام
4 الموافق 25 سبتمين سنة 1904 يعين السنيد
الاخضس سعيدى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بمجلس المحاسية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.,

بموجب قرار مؤرخ فى و2 ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبير سنة 1984 تعين الآنسة
زهور خطيب متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 يوزارة التخطيط والتهيئة العمرا نية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبها.

يموجب رار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
4 الموافق 25 سبتمبرن سنة 1984 يمين السيد
عبد الحميد طلاح متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالي
312 الجسريدة 2 ' ----- الجريدة الرسمية للجمهوريا للجمهورية + الجزاترية - الأحاد؛ الأحد 25 جدادى الثانية عام 1403 ف
5+ بوزارة الصناعات الخغفيفة؛ ابتداء من تاريخ بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام
0 الموافق 30 سيتمير سنة واوا يرسم السيد
عمنىن بودور فى سلك المتسرفين ويرتب فى
. الدرجة الاولى. الرقم لاستدلالى 120, ايتدام من

تنصية ..

بموجب قرار مؤرخ فى ود ذى القمدة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 تعزل الأنسسة
فضيلة آكلى من مهامها لتخليها عن منصبها ابتداء
من أول نوفمبر سنة 1983.

8 مارس سنة 1934.

يموجب قم رار مزؤرخ فى 5 5 بحرم عام
4 الموافق 30 سبشثتبر سنة يقأودء يرسم. السيد
مداح ححار ر خرفان فى سلك المتصرفين و ير تب ف

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام الدرجة الثالثة, ال رقم الاستدلالى 370٠ايتداء‏ من

4 الموافق 25 سبتمير سنة 5و1 يعزل السيد
مصطفى ديسى مع متنصية لقيامة يعملية تروير؛
ابتداء من 10 مايو سنة 37934.

!اول سيكسين سنة 1984 و يحتفناد فى هذ( التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان.

1
ا
|
1
مسة |
إ
'
1
:
ا
ا
ا
' بموجب قرار مؤرخ فى 5 ترم عام"
|0 الموافق 30 سيتمبى سنة 12954 يرسم السييد >
أبموجب قرار مؤرخ فى 2 حرم عام 8405 أ بوخيل معمرى فى ناي المتصسرفين ويرتب فى
المواذفق 7 سبتمين سنة بقيد تعدل أحكام القرار ل الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320 ابتداعء من
ا

المؤرخ فى و أبريل سنة 3084 والمتضمئ ترسيم !15 مأيو سنة 3933.
السيد الاخضي بومعيزة فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 0
أكتوبر سنة 2983 كالتالى

