الأحد #جمادى الثانية عام 1405 فى

القرارات المؤرخة فى 7 أكتوبر سنة :قود و 3
أبريل سنة 1983 و 30 أكتو بر سنة 1983 المتضمنة

تعيين وترسيم وترقية السيد بلمريبي قادردى» فى

سلك المتصرفين.

ابتدام من من 31 ديسمبر سنة 1979 ويرتب فى ف ار
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ويحتفظ فى أول
يناير سنة 1980 بأقدمية قدرها 3 سنوات وشهران.:

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول
5 يوليو سنة :398.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى م
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 ياذن بتنفيذ

المداولة رقم 13 المؤرخة فى 7 يوليو سنة فووا |.

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الأغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لنمّل
البضائع فى ولاية غرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية 1١.زير‏
النقلء ‎٠‏ ٍ

بمقتضى الامر رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنفة

0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف |

مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم.رقم :8 - 375 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة

«ِ

الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مشتزك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الخحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983
والمتضمن تشكيّل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 53 المؤرضة فى 7
يوليو سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الأغواط؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3د المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائئى فى الاغواط والمتعلققة
بانشاء مقاولة اولائية النقل البضائع" فى ولاية
غرداية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة ف المادة الاولى
أعلاه. «مقاولة نقل البضائع فى ولاية غرداية»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»..

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى غرداية ا
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الأشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به © ©

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل البضائع.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك .
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطنة

الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الا/,, والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائي.المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و6 من
المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

الماد85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المسؤرخ فى 129
مارس سنة 83و المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية غرداية بتنفيد.

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 10 ينايي سنة 2985.:
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير النقل
صالح #وجيل

