مرسوم رقم 85 39 مؤرخ فى 10 جمادى الثانية

عام 05 الموافق 2 مسارس سنة دوز يتضمن ‎١‏ .

8 1 ا" د
انشسساء مؤويسسسة للتسيسر السياحى فى ‎١‏
‏حمام ريضة.

أن رئيس الجمهورية؛

-_ يتاء على تكقر ير نانب المسوزير المكلف
بالسياحة.

ب وبشاء على الدسشعوزرء لاسيما المواد 5ة ف 32
و 1177 10( 152 منه,

ب و يمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1308 الموافق 11 فبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 8 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى,

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 400 الموافق أول مارس سنة
مثو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالاسس رقم :8 - وه
المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام :140 الموافق 20 سبتمير
سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم :12-8
المؤرخ فى 8 صفر عام 3402 المرافق 5 ديسمبر سنة
157

ع

الجريدة الرأسمية للجمهورية الجزائرية

241

م وبمقتشى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1301 المسوافق 16 نوفمبر سنة 1071
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التنصوص المتخذة لتعلبيقة؛.

م و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام و13 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمؤمسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

م و بمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام ديز الموافق 21 نوفمبي سنة 2975
والمتضمئن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام دود الموافق 25 أكتوبي سنة درو
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

ب و بمتقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بي منة ددوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

م و بمقتشى المرسوم رقم 83 230 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 أبرريل سلة
1983 والمتضمن انشاعء مؤسسة للتسييس السياحى
فى وسمد البلادء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 233 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمن التحويل الى مؤسسة التسيير السياحى
فى وسط البسلاد.؛ الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق و1 مايو سنة 984: الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحةء22

يرسم ما يل *
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المشّن

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة تسييس الحمامات
المعدنية قى حمام ريغة» وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة»ى

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيرء
وتخضع لبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-2 المؤرخ فى 176

نوفمبن سنة :297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا .

ا المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
ترقية الحمامات المعدنية ومغ أجبل هذا الفغفرض
تكلف بتطوين وتسيين واستغلال تنظيم كل مؤسسة
للحمامات المعدنية تابعة لاملاكها.
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها حسب الآتى :
‎[١‏ الاهمداف :
تكلف المؤسسة بما يأتى
م تنسق وتراقب وتسير المنشات الخغاصسسة
بالحمامات المعدنية التى توج تحت مسؤوليتهاء
تقوم بدراسة مردودية منشآتها الخغامسة
بالحمامات المعدنية والفندقية ولا سيما فيما يتعلق
بتسويق الخدمات المرتبطة بهاء
ل 1
والصحة والامغ وكذلك لك انجاز جميع وسائل الخزن
وتأمين التموينات الضروزية لعملهاء
تشارك فى المبادلات بين المؤسسات فى مجال
اس تساهم في تكويع امستخدمي و ورفع مستواهم؛
م تنج برامج التجهيز المخطط المتعلق بهدفهاء

يع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 ف '

م تنفذ د الاشفال اللازمة لتوسمهاء وتقسدم
متشاتهاء

_- تقوم قيما يخصهاء وفى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبات التقنية والمالية
فى عين المكان أو فى الورشات الخاصة بالاشغال

المنفذة»

م تقوم بعد موافقة سلطة الوصاية بالدراسات
التقنية المتعلقة بأشغال التهيئةء

تجمع وتستغل الاحصائيات اللازمة لتسويق
منتوج الحمامات المعدنية,"

ممتلكاتهاء.

ب الوسائل :

< - تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء مغ الاملاك
والوسائل والحصص والحقسوق والالترامات
والمستخذمين الذين كانت تسيرهم مؤسسة
التسيير السياحى فى وسط البلادء أو المسندة اليهاء؛
كما تمدها بالوسائل والهياكل والحصص والجقوق
والالتزامات والمستخدمين المرتيطة بتحقيق الأهداف
المحددة لها أو المخصصة لمتابعة أعمالهاء

2 تسخ المؤسسة؛ فى حدود اختصاصاتها
وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
جميع الوسائل البشرية والعقارية وغينر المقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنئمية
وبرامجها. .

3 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية, أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى امار

مخطلطات التنمية وبرامجهاء
الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405ه

4 تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجسارية والعقارية وغين العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى من شأنتها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها؛ وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة5 3 : يكون مقر المؤسسة فى حمام ريغة؛
ولاية عين الدفلى. .

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة5 4 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق.

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
72 والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات
والنصسوصض المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

ب مجلس العمالء
م مجلس المديرية؛
ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسنة تميق جنيع
أعمال الوحدات التى تتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفق ا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

المادة85 : يصادق على التنظيم الداخل للمؤسسة
يقرار من الوزين المكلف بالسياحة بمد آخذ رأى
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

يع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
الملكلف بالسياحة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل لا سيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة5 3 : تشارك المؤسسة في مجالس المديريات
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1073 المذكور أعلاه.

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة
المادة 22 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية

المنصسوص عليه في المادة 2 ب : من هذا المرسوم.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسنسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة

والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح من
المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدما
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادئ 5 : مضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لا سيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
24

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسسة
وتوصياته لتوافق عليها في الآجال القانونية,
السلملة الوصية والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط والتهينة العمرانية.

المادة 37 : ترسل الموارنة وحساب الاستفلال
المام وحساب النتائج وحساب تخصيصس النتائج
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحوبة بآراء مجلس غمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته و بتقرير متدوب الحسابات؛, الى السلطة

د اداج

الوصية ووزير المالية ووزيري التخمليط والتهيلنة
العمرانية. ا

المادة 88 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكا

التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 33 المؤرخ فى
السب 53 والمتضمن المخطط الوطتى
للمحاسبة.

الباب السادس

أصسراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المسادة 4:
أعلاء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوع المذكورء.

يكون نص التعديل موضوع اقتراح يعرض
تغلال اجتماع لمجلس المديرية بعد استشارة مجلس
العمال ثم يقدم الى السلملة الوصية لتوافق عليه

المادة 20 : ينشر هذا الوساي الجريدة
الشمبية.

.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام وميد
رافق 2 ماروس سنة 1955.
الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 ف

