الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 20 جمادى الأولى عام 1405 ف

بمقتضى الامس رقم 6 38 المؤرخ في 7

ب الاستعسسال المفمصسل للايراد المسافى | ربيع الاول عام 389: الموافق 23 مايو سنة 2969»

1564
لليا نصيبء
ب محضر السحب؛

قائمة الجوائز التى لم يسحبها الر بحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا بحكمم
القانون للتماضدية نتيجة لذلك»

م الاشهار المنظم.

المادة13 : يترتب على عدم مراعاة أحد الشرواط
المفروضة اعلاه. سحب الرخصة بحكم القانون دون
الاخلال بالعقوبات المنصسوص عليها فى القانون.

المادة 24 : يكلف المدين العام للامن الوطنى
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلخغيس
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. كل فيا
يخصه»؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 405:
الموافق 18 ديسمير سنة 1954
عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام محمد طرياش

عبد العزيز مضوى

