
وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ديسمير سنه 1984 يتضمن
ادماج مهندس للدولة فى اطار الموظفين المدنيين '
المماثلين بوزارة الدفاع الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع

الثانى عام 5 الموافق 9 ديسمبر سنة 1934 يدسج

السيد عمر ان حداق مهندس الدولة فى الرىء المر تبع
- ا158

فى الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 445 من السلم
4. فى اطار الموظفين المدنيين المماثلين بوزارة
الدفاع الوطنى ايتداء من أول يناين سنة 1935
ينتسب السيد عمران حداق. الى الصنشدوق
العسكرى للضمان الاجتماعى والاحتياط والصندوق
العسكرى للمعاشات.

وزارة المالية

