الأحد 5 جمادى الثائية عام 1405 هه

الجنزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

313

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى | تمارس ذلك استشاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة

9 صفر عام 2 الموافق 26 ديسمبسر سنة :198
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 33 201 المؤرخ فى
4جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 32403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

ب و بناء على المداولة رقم ؟2 المؤرخة فى :2
يوليو سنة 19384 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سطيف؛

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
المؤرخة فى 21 يوليو سنة 934 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سطليف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتفغصيل فى ولاية
برج بوغريريج.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
برج بوعريريج» وتدعى فى صلب النشص
«المقاولة».

الماد3 : يكون مقر المقاولة في برج بوعريريج
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطظ التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية التؤزيع
بالتفصيل.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال اللطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعريريج ويمكنها ان

يع«

الملطة الوصية.

الماد635.: يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سئة
1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :201 المسؤرخ فى و2
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بيرج بوعرير يج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

د

حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 16 يناير سنة وقود.

وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المعلية الامين العام
يعلى

مراد مدلسى

