وِ زارانت؛ 2 م را ت كما 7 ', سبثار

الو زارة وزارة الأولئ

قرارات مؤرخة فى أول ذى القعدة عام 1404 الموافق
9د يوليو سنة 1984 تتضمن حركة فى سلسك
المتصرفين.
بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو ستة 1934 يعين السيد
المجيد حن متصرفا متسرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكانء ابتداء مع
تاريخ تنصيبه.

هموجب قرار مؤرخ فى آول ذى القعدة عام
404 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
محمد عبد المالك سى حاج متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان.
ايتداء من تاريخ تنصييهء

بسوجب قرار مؤرخ فى أول ذى القمدة عام
44 الموافق 29 يوليو سنة 1954 يعين السيد
الاخضر زروطى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ابتداء مغ
تاريخ تنصيبهء

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1954 يعين السيد
عبد النور حاجى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة التعمير والبناء والاسكانء ابتداء مع
تاريخ تنصيية .

.بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام

4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, تعين الآنسة

أنيسنة مختارى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5+ بوزارة التعمير واليناء والاسكان, ابتدام مع
5 مارس سنة 1984م3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

بيموجب قرار. مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام

4 الموافق 29 يوليو سنة 1984,؛ يعينغ السيد
نور الدين زعيط؛ متصيرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبتاء والاسكان؛ ١بتداء‏ مخ
تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, يعيقغ السيد
السعيد حجاج؛ متصرفا متمرناء الرقم . الاستدلالى
5, بوزارة التعمير والبناء والاسكان, ايتداء من
تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984,؛ يعين السيد
محمد بلقاسم؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ابتداء مخ
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, يعين السيد
عمرو بودر بالة,. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى» ابتداء من تاريخ
تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 تعين الآنسة
شافية سعداوى, متصرفة متدر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبهاء :

نّّ

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
نمي الديغ بودان؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة التعليم العالى, ايتداء من
تاريخ تنصيبه.

م«

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984؛ يعين السيد
الاخضر بوكبوس,؛ متصيرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الدينية؛ ايبتداء من تاريخ
تتصتسةى

م

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
1464 الموافق 29 يوليو سنة 1984, تعين السيدة
فتيحة بوخاتم, متصرفة متمرتة. الرقم الاستدلالى:
5. بوزارة التعليم المالى, ابتداء من تاريخ
تتصيبهاى

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول ذى القعدة عام
04 الموافق 29 يوليو سنة 1984, تعين السيدة
ربيحة بوشيخى ,متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى؛ ابتداء مق تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى آول ذى القعدة عام
2404 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
نمس الدين جر بوعة. متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والممل؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, تعين السيدة
صليحة شنينى؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ابتداء من .
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
مكى شيخاوى. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية؛ ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى أؤل ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 19584, تعين السيدة
الأحد 4 جمادى الثانية عام 11405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

رفيقة سبعة؛ زوجة بسسوسى؛»+ متصرفة متمر نة؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى؛ ابتداء
مخ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى آول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984؛ يعين السيد
علال آل سيد الشيسخ؛ متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المجاهدين؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1084؛ يعين السيد
الشريف دعاس, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعلهيسم العالى, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
عمرو قردان؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى»؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 4م
الموافق 29 يوليو سنة 814و:. تعين الآنسة
عقيلة زقادى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم المالىء ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول ذى القعدة عام 4م14
الموافق 29 يوليو سنة 1934,؛ يعين السيسد
الوناس شرفى؛ متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بالوزارة الاولى. ابتدا من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى آول ذى التعدة عام 4م24
الموافق 29 يوليو سنسة 1984. يعين السيد
كمال مكاوش,؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة النقلء ابتداء من تاريخ تنصيبة.

ع«

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 4ه4:
الموافق 29 يوليو سنسة 1984,؛ يعين السيه
زهير خلاف,؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة النقل؛ ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ قى أول ذى التعدة عام 4م4د
الموافق 29 يوليو ستة 984:, تعين الآنسة

95+ بوزارة النقلء ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بمرجب قرار مؤٌرخ فى أول ذى القعدة عام 464
الموافق 29 يوليو سنة 1984. يعين السينهد
عثمان خبوزة؛, متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة؛ ابتداء من تارمخ

تنصية..

بموجب قرار مؤٌرخ فى آزل ذى التعدة عام ه14
الموافق 29 يوليو سنة 1904,. يعين السيسه
بلحاج تيريشين؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الاشغال العمومية؛ ايتداء من تاريخ
تخصيسة .

د

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 404:
الموافق 29 يوليو سنسة 1934,؛ يعين السيه
عبد الله داود؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلال
5 بوزارة الاعلام؛ ابتداء من تايخ تنصيبة.

بموجب قرار مرخ فى أول ذى القعدة عام 2404
الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيه
أرزقى لومانى» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهتى والعمل؛ ابتداء من

تاريخ تنصيية.

بمموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام 234064
الموافق 29 يوليو سنة 19814. يعين السيه
24

الاستدلالى 295, بو زارة الداخلية والجماعات المحلية,
إبتداء من تاريخ تنصيبه»

هموجب قرار مؤٌزخ فى أول ذى القعدة عام 1404
الموافق 29 يوليو سنة 984د, يعين السيد
عزيز معمرى,ء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الفلاحة والصيد البحريء ايتداء من
تاريخ تنصييه.

مموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 4ه4:
الموافق 29 يوليو سنة 1984 تعين الآنسة
فوزية بنيزة؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستسدلالى
5 بوزارة التعلييم المالى, ايتداء من تاريخ

.ا يما

هموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 2404
الموافق 29 يوليو سنة 984د, تعين السيسدة
صليحة بوجممة؛ زوجة بوعيادء متصرفة متمسرنة؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الطاقة والصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية؛ ايتداء من تاريسخ !

تنصيبهاء.

هموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 404 [

الموافق 29 يوليو سنسة 31و تعسدل إحكام
القرار المؤرخ فى 22 مايو سنة 32و كالتالى :

يرسم السيد محمد الشريف عبيبس ويرتب فى
الاستدلالى 420, ابتداء من آول فبراير سنة :قود
و يحتفط فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان و 3
أشهر وح ايام.

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 4ه4:
٠سوافق‏ 29 يوليو سنة 1984 تمدل احكام
انقرار المؤرخ فى 29 ديسمير ستة :198, المتعلق
بترسيم السيد صالح الدين بن عبد المالك؛ فى سلك
المتصرفين كالتالى :

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

يرسم السيد صالح الدين بن عبد المالك؛ فى
سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية, الرقم
الاستدلالى 345 ابتداء من أول سبتمبر سنة :298
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدر ها 7 أشهن»

يموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام 2464
الموافق 29 يوليو سنة 1984 تمدل أحكام
القزار المؤرخ فى :1 أبريل سنة 2984 كالتالى ي

يرسم السيد ادريس بودرامة. فى سلك
المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقسم
الاستدلالى 345, ابتداء من 36 سبتمبر سنة 3قوت»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهرء

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى التعدة عام 404
الموافق 29 يوليو سنة 84و تمسدل أحكام -
القرار المؤرخ فى :1 أبريل سنة (198, المتعلق بترسيم
السيد عبد الكريم بن عرابء فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرسم السيد عبد الكريم بن عراب فى ملك
اللتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقم

| الاستدلالى 343, ابتداء من 46 غشت سنة وقودء

ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهرء"

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 5404
الموافق 29 يوليو سنسة 1984؛ تحسدل احكام
القزار المؤرخ فى 5 أكتو بر سنة 1984, المتماق بترسيم
الآنسة صفية حاج جيلالى؛ في سلك المتصرفين
كالتالى :
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى, ا
الامتدلالى 320 ‎١‏ بتداء من 1:3 مارس سنة 2933م

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول ذى القعدة عام 3464
المسوافق 9 يوليو سنة 1984 تصسدل أحكام .
القرار المؤرخ فى و سيتمر سنة 1983, المتعلق بترسيم
السيد على حميدى؛ فى سلك المتصرفين كالتالى ‏
الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

ٍ ويهرتب فى الدرجة الرابمة. الرقم الاستدلالى 395»
ابتداء من أول يو نيو سنة 1980.

مموجب قرار مؤرخ فى أول ذى التعدة عام 4064:
السوافق 9 يوليو ستة 1984, تمسدل أحكام
القرار المؤرخ في 25 مارس سنة 984+ المتعلق بترسيم
السيد أحمد معبد؛ فى سلك المتصرفين كالتالى :

يرسم السيد أخمد معيد؛ فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 2345
ابتداء من 2 أكتوبر سنة 3983 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

مموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القمدة عام 464
الموافق 9 يوليو سنة 1984. تمسدل احكام
القرار المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984, المتعلق بترسيم
السيد محمد ميرود؛ فى سلك المتصرفين كالتالى :

يرسم السيد محمد ميرودء فى سلك المتصرفين
بعنوان الفترة التى قضاها فى الخدمة الوطنية
ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345,
ايتداء من 2 أكتوبر سنة 1933, ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر.

مموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القمدة عام 1464
الصوافق 9 يوليو سنسبة 984 تمصسدل احكام
القرار المؤرخ فى 6 مايو سنة :198 المتعلق بترسيم
السيد اسماعيل تيقرين كالآتى :

ٍ يرسم السيد اسماعيل تيقرين؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية, الرقسم
الاستدلالى 5 ا(بتشداء من 5 مايو سنة دقو
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 4ه4:
الموافق 29 يوليو سنة 1984 تسيل احكام
القرار المؤرخ فى 19 أبريل سنسة 980:, المتضمن
:ترسيم السيد أحمد زرقى كالتالى :

ب«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم السيد أحمد زرقى؛ فى سلك المتصر فيرن
ويرتب فى الدرجة الثانية. الرقم الاستدلالى و34
ابتداء من 75 مايو سنة 1988 و يحتفظ فى هذا التارريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام ميلا :
الموافق 29 يوليو سنة 1984. تدرج وترسم
الآنسة وهيبة يوسف خوجة, فى سلك المتصرفين,
وترتب فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1979 وتحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 5 أشهر و 16 يوما.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول يناآين "
سنة 1980م

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 2404
الموافق 29 يوليو سنة ب8ود؛ يدرج السيسه
الاعرج زيائى؛ فى سلك المتصرفين؛ طبقا للشروط
المحددة فى المادة 2 من القرار المؤرخ فى 24 أكتوين
سنة ‎ .1983‏

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القمدة عام 4م34
الموافق 29 يوليو سنسة 84و يدرج ويرسم
السين عبد الكريم العلوانى؛ فى سلك المتصسرفين
ابتداءم من 31 ديسمبر سنة و1979 ويرتب المعنى فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ويحتفظ فى
أول يناير سنة 1980 بأقدمية قدر ها و أشهر ويومان»

‏لا يكون لهذه التسوية أثر .الى لما قبل اولة
أبزيل سنة 1952.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القمدة عام 3404
الموافق 29 يوليو سنة 1984, يرسم السيسة
نور الدين حداد؛ فى سلك المتصرافين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 28
مايو سنة 1982.

‏بموجب 3رار مؤرخ فى أول ذى القمدة عام 324
السوافق 29 يوليو سنة 84ود:, يرسم السية
26م

محمد ؛ حمدى؛ فى سلك الملتصرفينء ويرتب في الدرجة
الاو لى. الرقم الاستدلالى 20 ابتداء من 11 فيرايني
سانة؛ 1952

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, يرسم السيد
«مبد السلام حميدة؛ فى سلك المتصرفيخن ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مخ 27
غشت سنة 3983. ‎٠‏

بموجب قراز مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, ترِسْم الآنسة
فاطمة الزهراء مدنىء فى سلك المتصرفيغ وترتب
قى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320؛ ابتداء مخ
31 سبتمبن سنة 32980.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 2984 يرسم السيسد
محمد عاطى طكرلى, فى سلك المتصرفيج ويرتب
فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 0 ١بتداء‏ مغ
301 نوفمبس سنة 7983. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 5 أبريل سنة :198 المتعلق يادراج السيد
جمال الدين بن سنان. في سلك المتصرفين كالتالى :

يرتب السيد جمال الديىن بن ستنان.؛ فى
الدرجة الرابمة مع سلنك المتصسرفين؛ الرقم
الاستدلالى 395, ويحتفظ فى أول يناير سنة م198
بأقدمية قدرها سنتان و 16 يوماء

لايكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل اول |

يناي سنة 0.

<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
44د الموافق 29 يوليو سنة 2984 يدرج ويرسم
السيد الجيلالى صنصالء فى سلك المتمترفيعء
ويرتب فى الدرجة السادسةء الرقم الاستدلالى 445+
ويحتفظ الى اول يناير سنة 1980 بأقدمية بة قدرما

‏ستتان و6 أشهر ..
لايكون لهذه التسوية اثى مال لما قبل أول مايو
سنة 2984.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يدرج ويرسم
السيد عبد الحميد تور الديغ زيناى. فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية, الرقم
الاستدلالى 545, أبتداء مغ :3 ديسمير سنة و7ود»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها شهران
وود يوما.

‏لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل 7:-
أكتوبر سنة :198.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو ستة 1984, تلغى أحكام
القرارات المؤرخة فى 38 أكتوبر سنة :198 و 25
أبريل سنة 1983 و 6 نوفمبرن ستة 1983 المتضمنة
تعيين وترسيم السيد عيسى مالكى, فى سسلك"
المعصرفين.

‏يدرج المعنى ويرسم فى سلك المتمسرقيع
ويرتب فى الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالى 370,
ابتداء من 3:7 ديسمبن سنة 1979 ويحتفظ فى هذا *

‏التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهن .

‏لايكون لهذه التسوية أشي مالى لما قبل أول

‏يناير سنة 1980.
الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 هف

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
04 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يرقى السيد
محمد يكوش الى الدرجة السابعة من سلك المتصرفين
الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من أول سبتمبر سنة
2 ,م

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1954 يرقى السيد
ابراهيم جغال فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الرابعة؛, الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من
أول مارس سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 10 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 84و31 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 9 مايو سنة 1983, المتعلق بترقية السيد
عبدالتذير شاوى بودغان؛ وذلك طبقا للمادة
العاشرة من الممسرسوم رقم 79 205 المسؤرخ فى 10
نوفمبر سنة 1979 كالتالى

يرقى السيد عبد التذير شاوى بودغانء الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين؛ الرقم
الاستدلالى 395, ابتداء من 2 أكتوبن سنة قود
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات
وو أشهر و17 يوما.

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4< الموافق 29 يوليو سنه 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 17 يونيو سنة :98 المتعلق بترقية السيد
منور الربيع. فى سلك المتصرفين؛ وذلك ملبقا
للمادة العاشرة من المرسوم رقم 69 205 المؤرخ في
0 نوفمس سنة 1979 كالتالى :

يدرقى السيد الر بيع متور الى الدرجة الثالثة
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالي 370 ١ابتداء‏

«<

ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ 227

منغ أول يونيو سنة 1981 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها ستتان و7 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ قى' أول ذى القعدة عام
04 الموافق 29 يوليو ستنة 1984, تعدل أحكام القرار
المؤّرخ فى 9 مايو سنة 1983 المتعلق بترقية السيد
الطاهر سكران؛ فى سلك المتصرفيق كالتالى :

يرقى السيد الطاهر سكران؛ المتصرف المرسم
من الدرجة الخامسة؛ بصفته يشغل وظيفة عليا الى
الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445..ابتداء معن
أول سبتمبر سنة 1982 و يحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
2 بأقدمية قدرها 4 أشهن.

بيموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعيق السيد
علال بجاوىء الملحق الادارى من الدرجة السابعة؛
الرقم الاستدلالى 370. متصرفا متمرنا ابتداء مغ 22
فبراير سنة 1984, يستمن المعنى فى تقاضى مرتبه
على اساس الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى»
الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة ة عام
04د الموافق 29 يوليو سنة 1984, يعين السيد
رشيد بوشالى الملحق الادارى من الدرجة العاشرة»
الرقم الاستدلالى 435, متصرفا متمر نا ابتداء من 52
فبراير سنة 1984 يستمر المعنى فى تقاضى مرتبه
على أساس الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى
الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيه
بوزيان قروج الملحق الادارى من الدرجة السابعةء
الرقم الاستدلالى 370, متصرفا متمر ناء ابتداء من 152
فبراير سنة 1984, يتقاضى المعنى مرتبه على اساس
الرقم الأستدلالى المعطايق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين

ن"
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثائية عام 1405 هي

‎٠‏ يموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 1984, يعين السيد
على مشهودء؛ الملحق الادارى من الدرجة السادسة؛
الرقم الاستدلالى 345, متصرفا متمرنا ايتداء من
2 فبراير سنة +198

‏يتقاضى الممنى مرتبه على أساس؛ الرقسم
الاستدلالى المطابق لسللكه الاصلى الى غاية ترسيمه
فى سلك المتصرفين.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 3984 يعين السيسد
لحسن صفاق. الملحق الادارى من الدرجة الثامئة,
الرقم الاستدلالى 395, متصرفا متمرنا ١ابتداء‏ مغ
2 فبراير ا سنة 1934.

‏يتقاضى المعنى مرتبه على أساسء الرقم
الاستدلالى المطابق لسلكه الاضل الى غاية ترسيمه
فى سلك المتصرفين.

‏لمتحت

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام
04 الموافق 29 يوليو سنة 1984 يعين السيد
محمد السعيد سوفىء الملحق الادارى من الدرجة
الثامنة, الرقم الاستدلالى 395, متصرفا متمرنا
ابتداء من 12 فبراير سنة +198.

‏يتقاضى المعنى مرتيه على أساس؛ الرقسم
الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غفاية ترسيمه
فى سلك المتصرفين.

‏بموجب قرار مؤرحخ فى أول ذى القعدة عام
404 الموافق 29 يوليو سنة ب8و:, تلفى أحكام
القرار المؤرخ فى 23 اكتوبر سنة د*و:؛ المتعلق
بتعيين السيد حسين بكيرى, متصرفا متمرنا.

‏يدرج و يرسم ويرتب الممنى فى سلك
المتصرفين. ابتداء من :3 ديسمبر سنسة و7و1,
يتقاضى مرتبه على أساسء الرقم الاستدلالى 420

‎<ِ

‏ابتداء من أول يناير سنة 7980 ويحتفظ فى نفس
التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات وشهر واحد و 37
يزياء ‎١‏

‏لايكون لهذه التسيوية أثر مالى لما قبل أول

‏يناير سِنة 1930.

‏يموجب قرار مؤؤرخ فى آول ذى القعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة بثود, تتمم أحكام
القرار المؤرخ فى 27 نوفمين سنة 1932 المتعطللق
بتعيين» وترسيم وترقية السيد برحو بن عبد القادر
فى سلك المتصرفين كالتالى :

‎٠‏ يدرج ويرسم ويرتب السيد برحو بع عبد
القادر فى سلك المتصرفين ابتداء من 31 ديسمبي
سنة 7979.

‏يرتب الممنى فى الدرجة الغامسة. الرقسم
الاستدلالى, 420, ابتداء من آول يناير سنة ضور
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان
و3أشهر.

‏لا يكون لهذه التسوية أن

‏يناير سنة 1950.

‏مالى لما قبل أول ‎٠‏

‏بمو جب قرار مؤرخ في أول ذى القعدة عام
40د المواشق 9 يوليو سة بود تلفى أحتكام
القرارات المؤرخة فى 30 سبتمين سنة رقو و ع
يوانيو سنة 1082 و 28 أكتوبر سلنة زلان: المتضمنضة
تحيين د ترسيم وترقية السيد الصادق قمارى فى
ملك المتصرفين.

‏يارج ريرم المعنى فى سلك المتصرفين»ء
ابتداء من 31 ديسمبن سنة 1979 ويرتب فى الدرجة
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 305, ويحتفظ فى نفس
التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 10 أشهر و 22 يوما.

‏لا يكون لهذه التسوية أثى مالى لما قبل أول
سبتمبر اسنة 1030

‏بموجب قرار مؤرح فى أول ذى التقعدة عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 84و19 تلنى أحكام
الأحد #جمادى الثانية عام 1405 فى

القرارات المؤرخة فى 7 أكتوبر سنة :قود و 3
أبريل سنة 1983 و 30 أكتو بر سنة 1983 المتضمنة

تعيين وترسيم وترقية السيد بلمريبي قادردى» فى

سلك المتصرفين.

ابتدام من من 31 ديسمبر سنة 1979 ويرتب فى ف ار
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ويحتفظ فى أول
يناير سنة 1980 بأقدمية قدرها 3 سنوات وشهران.:

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول
5 يوليو سنة :398.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى م
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 ياذن بتنفيذ

المداولة رقم 13 المؤرخة فى 7 يوليو سنة فووا |.

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الأغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لنمّل
البضائع فى ولاية غرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية 1١.زير‏
النقلء ‎٠‏ ٍ

بمقتضى الامر رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنفة

0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف |

مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم.رقم :8 - 375 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة

«ِ

الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مشتزك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الخحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983
والمتضمن تشكيّل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 53 المؤرضة فى 7
يوليو سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الأغواط؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3د المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائئى فى الاغواط والمتعلققة
بانشاء مقاولة اولائية النقل البضائع" فى ولاية
غرداية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة ف المادة الاولى
أعلاه. «مقاولة نقل البضائع فى ولاية غرداية»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»..

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى غرداية ا
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الأشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به © ©

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل البضائع.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك .
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطنة

الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الا/,, والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائي.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و6 من
المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

الماد85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المسؤرخ فى 129
مارس سنة 83و المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية غرداية بتنفيد.

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 10 ينايي سنة 2985.:
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير النقل
صالح #وجيل

