الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 1166 المؤرخة فى 2 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حففا الصحة
والصيانة فى ولاية بومرداس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين:
التجارة»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1909
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتممءالأحد 11 جمادى الثانية عام 1405 هه

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

وبنقتضى القانون رقم #0 وه المؤرخ فى | على اقتراح.مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

4د ربيع الثانى عام 00د: الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية,؛ المعدل والمقمم»

ساو بلق اس المرسوم رقم 1 0 383 المؤرخ فى
9 صف عام ا الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

بن و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى النانية عام 40د الموافق 19 مارس سنسة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة قور
والمتضمن تشكيل المجلس التنثيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

م وبناء على المداولة رقم 166 المؤرخة فى

2 توفمير سنة 1984 والمنادرة عن المجلس الشعبى:

الولائى فى الجزائر؛
يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 02 نوفمبر سنة 1984 الصادرة ‎٠‏

المجلس الشعبى الولائى فى الجزائي والمتعملقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد النذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولايسة
بومرداس.

المادة23 : تسمى المقاولة المذكورة قى المادة الاولى
أعلاه. «مقاولة توزيع المواد الغذائية ومنتوجات

حفظ الصحة والصيانة فى ولاية بومرداس»

وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
الماد 3 :
وييكن نتله الى أى

ع

يكون مق المقاولة فى بومرداس
مكان آخر من تراب الولاية بناء

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم ا
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المرادالفذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة .بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أآخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العدل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولاثى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1933
المذكور أغعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
م ! طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المسؤرخ فى 39

مارس سنة دان المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومزداس بتتفيذ
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 405
الموافق 0 يناير سنة 7955.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

عن وزير التجسارة
الامين العام

مراد مدلسى
الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405يف

رية الجزائرية

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 ياذن يتنفيذ
المداولة رقم 6 المؤرخة فى " 2 نوفمير سنة
84 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى ولاية يومرداس
(أسواق بومرداس).

ببسب

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
التجارة؛ ٍ

أ ٍ
‎٠‏ بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو صنة و196؛
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم».

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق ‏ بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المجاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة :198
الذى يحدد صلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و يمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى

4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة:

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403: اللوافق 4 سبتمير سنة 7983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى ة فى الولاية
وتنظيمة وعمله.؛

وبئناء على المداولة رقم 1:66 المؤرخة فى
2 نوفمبسن سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعمبى
الولائى فى الجزائر»

ع

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنشيدذ المداولة رقم
6 المؤرحنة فى 08 توفمبن شّنة 1984 الصادرة غع
المجلس الشعبى الولاشى فى الجزائر والمتملقة
بيانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل
فى ولاية بومرداس.

الماد253 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة الاولى
أعلاه؛ «المقاؤلة الولائية للتوزيع بالتفنصيل فى

ولاية بومرداس» (أسواق بومرداس) وتدعى فى

.صلب النصس «المقاولة»..

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى بومرداس.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطاز مخطط التنمية الاقتصادية

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك

السلطة الوصية.

المادة6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75: تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
المرسوم رقم 205-83 المؤرخ فى 39 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعن تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى 39

] مارس سنة 1953 المذكور أعلاهةم
الأحد 11 جمادى الثانية عام 1405ه -

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنثئيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 24 ربيع الثاتى عام 405
الموافق 16 يناي سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

عن وزير التجارة
الامين العام

قرار وزارى مشتر
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرضة فى 5 سبتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانئى فى
سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتنمية الثروة الغابية والعلفاء فى ولاية
البيض.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الرى والبيئة والغابات,

ب بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة و6ود,

م و بمقتضى القانون رقم 80 5ه الموؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 81 387 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسميس سنة :198
واختصاصاتهما فى قطاعى الغابات واستصسلاح
الاراضى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 202-83 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافسق 9 مارس سنة

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام

263

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات السومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم «رقم 83 - 545 المؤرخ قِ
7 ذى الحجخة جة عام 103 اموافق 4 َّ سبتمببر سنة 83"
وتنظيمه وعمله, :

وبناء على المداولة رقم و المؤرخة فى 5
سبتمبر سنة 1984 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة»

يقرران مايلى :*

المادة الاولى : يؤذن بثنفيذ المداولة رقم و
المؤرخة فى 5 سبتمبن سنة 1984 المسسادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية ة لاشفال تنمية الثروة الغابية
والحلفاء فى ولاية البيض. ‎٠‏

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشغال تنمية الشروة الغابية
والحلفاء في ولاية البيض» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

الماد358 : يكون مقر المقاولة فى البيض.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس ال تابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوصض عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد. المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال تنمية الثروة
الغابية والحلثاء. ا

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الؤصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
ل

264

الجارى” به الممل؛ تحث :سلطسة الوالى ولحساب |.
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة 7/: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 6.

مغ المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض بتنفيذ
هذا القرار الذدى يتشر فى الجريسدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثائى. عام 1405
الموافق 36 يناير سنة 2985.

وزير الداخلية عن وزير الرى والبيئة
والجماعات المعلية والغايبات

نائب الوزير ..
المكلف بالبيئة والغابات

عيسى عبد اللاوى

