الامين العام

مراد مدلسي

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 24 ربيع الثاني مام عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 أكتوبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشغال الطرق فى ولاية بومرداس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الأشغال العمومية؛

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 89 المواشفق 23 مايو ستة و6وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء -

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0" والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 385 المؤرخ فى
9 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :1:98
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية.
واختصاصاتهما فى قطاع المنشات الاساسية
القاعدية؛ -

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 05 المؤرخ فى
جمادى الثائية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3" الذى يحدد شروط !نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس ‎١!‏ التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله. 0م وبناء على المداولة رقم 8 المؤرخة فى
0 اكتوين سنة بود والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائن:

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤدن بتنفيثت المداولة رقم
5ت المؤرخة فى 30 أكتوين سنة جهو! الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاكى فى الجزان والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغال الطرق فى ولاية
بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة الاولى
أعلاء, »مقاولة اشفال الطرق فى ؤلاية بومرداس»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى بومرداس
ويمكن نقله الى أي مكان اخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

وتتولى فى اطار مخطط التنمنية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال الطرق.

المادة 5 : تمارس القاولة الاعمال المطابقة
لهدثها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تماس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلة
الوصية.

المادة6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل» تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 2017 المؤّوخ في 19 مارس سنة 3983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 4 جمادى الثائية عام 1405 ف

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيسد
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 24065
الموافق 16 يناي سنة وَقتود.
وزير الداخلية وزير الاشغال العموميه
والجماعات المعلية أ بن فريحة

محمد يعلى

وزارة اأرى والبيئة والغابات

