الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405ه .. الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

الماد758 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 9 مارس سنة
183 المذكور أعلاء.

المادة 85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

ا المادة و : يكلف والى ولاية بشار بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرستمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام
. 2405 الموافق 22 يناير سنة 1935.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عيد العزيز مضؤى
عن وزير الصناعات
الخفيفة
الامين العام

عن وزير التجارة
الامين العام

