249

مرسوم رقم 85 45 مؤرخ فى 10 بسادى الثانية

عام 1405 المسواشق 2 مارس سنة قوفر
يتمم المرسوم رقم ده . 229 المؤرخ فى 7 أبريل
سنة 1983 والمتضمن إنشاء مؤسسة للتسيير
السياحى فى شرق البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بشاء على تقرير نائب الوزير المكلف
بالسياحة,

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 10
و 152 منه» .

ب وبمقتضى القانون رقم 54م وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 01د الموافق 4 فبراير سنة 34و
والمتعلق بالتنظيم الاقلينى للبلادء

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 229
فى 18 جمادى الثانية عام 40 الموافق 2 أبريل سنة
83 والمتضمن انشاء مؤسسة ة للتسيير السياحى فى
شرق البلادء.

و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1954 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تتمم الفقرة (ج) من المادة 2 من
المرسوم رقم 83 29 المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1933
كالآتى ؛

والمادة 2 ؟ . .د ات م مات بيوامة
ج - الاختصاص الاقليمى :

قمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
عبر كامل تراب ولايات : قسنطينة وسطيف وآم
البواقى وبجاية وتبسة وسكيكدة وجيجل وباتنة».

المادة285 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

اناا لديا

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام و40ة
الموافق 2 مارس سنة 3د19, الشاذلى بن

ع

