‎٠*٠ ٍّ‏ 2
9 م ارار: ر 4
الوزارة الأولى
قرارات مؤرخة في 4 8 11 12 ذى القعدة عام 4م14

‏الموافق 1 5 8؛ 9 غشت سنة بدو تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

‏ممص

‏| بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 7404
الموافق أول غشت سنة يدود تلثى احكام القرار
المّرخ فى 16 غشت سنة 1983 والمتضمن تعييعم
السيد مصطفى بإضياف فى سلك المتصرفيع.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القمدة عام 4مه:
الموافق اول غشت سنة وقوتء تلنى احكام القرار
المؤرخ فى 2 توفمين سنة 8#ود والمتضمن تمييع
السيد رابح قمولة فى سلك المتصرفيغ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 404
الموافق أول غشت سنة 934د, تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 21 مارس سنة 1984 والمتضمن تعيين
السيد السميد قرزيز فى سلك المتصرفين.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 464:
الموافق آول غشت سنة 1954, تلنى أحكام القرار
المؤرخ فى قد يناي سننسة 1984 والمتضمع تعيين
السيد عبد الرحمن خوجة متصرفا متمرناء بوزارة
الفلاحة والصيد البحرى.

‏ى 4 ذى القعدة عام 2464
المواائق تلنى أحكام -
المؤرخ فى 5 أكلتوبر سنسة 1953 والمتضتمع تعي.
انسيد فرجات توتن فى سلك المتصرفين.

‏ع

‏بموحب قرار مؤرخ د
أول غشت سنة بقودء تله

‏ا

‎4

‏ا
‏شير

‏بمسوجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام.
4 الموافسق 5 غشت سنة تود يرقى السيد
المنتصس قسمية بوجمعة الى المذرجة الثانية مع
سلك المتصرفين؛ الرقم الاشتدلالى 345 ا بتداء
من 8 سبتسبر سنة 1977 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ١ابتداء‏ من 8 سبتمير سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة. الرقم الاستدلالى 395 ابتداء مع
8 سبتمبي سنة 1980 والى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420 ا بشداء مغ 8 سبتمبر اسنة 2قور, "

‏رات

‏دويحتفظ فى 31 ديسمب سنة 1983 بأقدمية قدرها

‏سنة و6 أشهر و 22 يوما.

‏بموجب قرازٌ مؤرّخ فى 8 ذى القعدة عام
4 الموافق و غشت سنة 4 يدرج ويرسم ويرتب
السيد الصديق بوعلال فى سلك المتصرفين ١بتداء‏
مخ 31 ديسمبر سنة 1979.

‏يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 420 المطابق لندرجة الخغامسة من السلم
3 ابتداء من أول يناير سنسة 1980, ويحتفئظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها :1 شهرا و 29 يوما.

‏لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل اول
يناير سنة 1080. ا

‏بمسوجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القسدة عام
404 الموافق 5 غشت سنتة 984 يعين السيد
محمد عوف متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة لصم العالى» ابتداء من تاريخ

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القمدة عام
4 المرافق 3 غشت سنسة 1984 يعن السيد
عبت العزيزن بسندوى متصرفا متمسرتاء الرقسمالأحد 1 جمادى الثانية عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزايرية-

27

الاستدلال 5 بوزارة التعليم لمالى. ابتداء مع | 1980, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية ة قدرها 6

تاريخ تنصيية.

مموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 غشت سنسة 1984 يعين السيد
بشير محمد دحو متصنرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ !بتداء
مع تاريخ تنصيبه.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القمدة عام
4 الموافق 5 غشت
حميدة دايخ متصرفة متمرانة»؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى؛ ابتسداء من تاريخ

بمسوجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعمدة عام
4 الموافق 5 غشت سنة 1984 يرتب السيد
على خشايرى المتضرف المرسم فى الدرجة
السابعة, الرقم الاستدلالى 470 ابتداء من أول
أكتوبر سنة 1982 فى الدر رجة التاسعة بصفته عضوا
فى جيش التحرير الوطنى؛ الرقم الاستدلالى 520
ويحتفظط فى 37 ديسمبن سنة 1982 بأقدمية قدرها
سنة وثلاثة أشهر.

بمسوجب قرار مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 غشت سنة 1984, تلفى أحكسام
القرارات المؤرخة فى 3: أبريل سنة 1977, و 12
سبتمبير سنة و1979 و 1 فبراير سنة 1980 والمتضمئة
تعييكث وترسيم وترقية السيد زهير فارس فى سلك
المتصرفين. :

يدرج ويرسم ويرتب السيد زهير فارسء فى
سلك المتصرفين ابتداء من :3 ديسمبر سنة 1979.

يرتب السيد زهير فارس فى الدرجة السسادسة؛
الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من أول يناير سنبة

ع

أشهر.

لا يكون لهذه التسوية أثر

يناير سنة 7980.

مالى لما قبل أرل

بمسوجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القتمدة ة عام
4 الموافق 5 غشت سنة بثود, تلفى احكام
القى ار رات المؤرخة فى 20 أكتوبر سنسة و97ة و 26
نوفمسن سنة 1951 و 24 يوانيو سنة 19582 والمتضمنة
تعيين وترسيم وترقية السيد المياشى بتقعطاش فى

سلك المتصرفيع.

-

يدرج ويرسم ويرتب السيد المياشى
فى الدرجة الثانئية من سلك المتصرفين؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول يناير سنة مقو
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سلة وا
أشهر.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل أول

ينايي سنة 1980

ببوجب قرار مؤّرحخ فى 8 ذى القعدة عام
4 الموافق 5 غشت سنة 1984, تعدل آجكام القرار
المؤرخ فى 16 نوفمير سنة 1950, والمتعلق بادراءٍ
السيد عمرو فاروق أوداينية فى سلك المتضرفيز
كالتالى : .

يدرج ويرسم ورتب السيد عمرو فاروة
أوداينية فى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين
الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من أول يناي سنا
80 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سد
و 27 يواء

لا يكون لهذه ا أثر مالى لما قبل أو
يناي سنة 12980.
بموجب قرا مؤرح فى 7 ذى القعدة عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1984, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 27 نوفمبى سنة 1983 والمتضمق تعييخ
,السيد محمد عبد الرحمع فى سلك المتصرفيغ

بموجب قرار مؤّرخ فى :1 ذى القمدة ة عام
1404 الموافق 8 غشت غشت سنة 84و12 تلنى أحكام القرار
المؤرخ فى 5 يناين أسلسة 32984 والمتضمق تعييع
السيد محمد شيب الله قى سلك المتصرفيع.

يموجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القعدة عام

4 الموافق 8 غشت سنة 4: تلغى. أحكام القرار"

المؤرخ فى 25 مارس ستسة 1984 والمتضمن تعيين
السيد عبد القادر غراف فى سلك المتصرفيع.

بموجب رارز مرخ فى 1 ذى القعدة عام

4 الموافق 8خ غشت سنة 7984 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 9 أبريل سنة 1984 والمتضمن تعيين تعيين
الآنسة نادية قوسم فى اتلك المتصرفيعغ. ا

بموجب قرار مؤرخ فى +: ذى القمدة عام

4 الموافق 8 غشت سنة و198, تلفى أحكام القرار

المؤرخ فى 25 مارس سنة 3984 والمتضمع تعييخ
السيد على ايديو فى سلك المتصرفيغ.

بموجب قرا مؤرجٌ فى 15 ذى القعدة عام"

1404 الموافق 8 غشت سنة 4قو1, تلفى أحكام الترار
المؤرخ فى 25 مارس سنسة 1984 والمتضمن تعييعغ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
40 المرافق 8 غشت سنة 1984, تلفى أحكام القرار
لمؤرخ فى 27 ينايى سنة 1984 والمتضمخ تعيين
سيد محمد رحمانى في سلك المتصرفيغ.

َع

“السريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 . الأحد 13" جفادق الثانية عام ومدف

بموجب. كرا مؤرخ فى 7 ذئ القعدة عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1984؛ تلغى أحكام القراو
المؤرخ فى 25 مارس ستسة 1984 والمتضمع تمييخ

السيد موسى سخارة فى سلك المتصرفيع.

يموجب ران مور فى 7 ذى القصدة عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1984, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى و أبريل سنة 1984 والمتضمع تمييغ
السيد الاخضس تمزى فى سلك المتصرفيعغ

بموجب قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 134064
الموافق 8 غشت سنة متو تلغى أحكام القرارن
المؤّرخ فى 9 أبريل ستة 1984, والمتضسن تعيين
السيد أحمد تريكى فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام 404
الموافق 8 غشت سنة 98د تقبل استقالة السيد

| حسين عبن العالى؛ المتصرف” المتمرن ابتداء من 2:

أبريل ” سلنة 4و

يموجب قرار مؤرخ فى 7: ذى القعدة عام 464
الموافق 8 غشت سنة بقو:ء تقبل استقالة السيه
البشير بين عطية المتصرف المرسم؛ ابتداء من أول

سباتمبي سنة 2984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 104
الموافق 8 غشت سنة و198؛ تقبل استقالة السيسد
سنة 1984م

بجموجب قرزار مؤرخ فى 7: ذى القعدة عام 4ه4:
الأحد 11 جمادى الثانية عام 405:ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية” -

صالح ايلولء المتصسرف المتمرن ابتداء مع :<<
فبرايرن سنة 3984.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى القغدة عام 13404
الموافق 8 غشت سنة 1984, تقبل استقالة السيد
عبد الحميد كشوط»؛ المتصرف المتمرن؛ ايتداء من 7
آبريل سنة 2984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام 1404
الموافق و غشت ستة 1984 يمزل السيد
عبد الغنى آعراية؛ من سلك المتصرفين لتخليه عن
منصيه ‎١‏ بتداء من أول ديسمبس سنة 7983 ا

بمؤجب قرار مؤٌرخ فى 2 ذى القعدة عام 44 0

المسوافق و غشست سنة 14 يعز ل لسيد
حاج قويدر درقالء من سلك المتصرفين لتخليه عن
منصبه ابتداء من أول يناير سنة 3984

يموجب قرار مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام 1404
الموافق و غشضت سنة 1984 يعزل السيسه
يوسف جبارى,؛ من سلك المتصرفين لتخليه عن
منصبه ابتداء من 8 نوفمبي سنة 3983 .

'يموجب قرار مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام 1404
الموافق و غشت سنة 1984 يمزل السنيسد
عبد العزيز قريشى؛ من سلك المتصرفين لتخليه عن
منصبه»؛ ١بتداء‏ من 29 ديسمبن سنة 1983م

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام 1404
الموافق وغشت سنة قود يمزل السيد
حمو تسوح؛ من سلك المتصرفين لتغليه عن منصبه؛
ابتداء من 3 مارس سنة 1984م ..

ا

يموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى القعدة عام 3404
الموافق و غشت سنة 1984 يرسم السيد محمد بوقرةءا
فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الرابعةي
الرقم الاستدلالى 395؛ ا بتداء من :2 يوا نيو سنة 1983»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتانم

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

