الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

والمتضمع القانون الاساسى الخاص بالنقباء فى [ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام

الحماية المدنية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 28 مارس سنة
2 الذى يحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
' للحصول على شهادة الاهلية لوظينة نقيب فى الحماية
المدنيةء

يترران ما يل +

المادة الاولى : يحرى امتحان مهنى للحصول على
شهادة الاهلية لوظيفة نقيب فى الحماية المدنية.
طبقا للمادة الثانية مغ القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 28 مارس سنة 1084 المذكور أعلاه.

المادة28 : يحدد عدد المناصب المعروضة بأربعمة
عش (4:) متمباء

المادة 3 : تجرى الاختبارات قِِ المدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

المادة43 : ترسل ملفات الترشح الى مقر المديرية
العامة للحماية المدنية بالبرج البحرى.

المادة 5 : يحدد تاريخ قغل التسجيلات بشهر
.واحد بعد نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 6 : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات
بشهريع (2) بعد نشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 1 ينس هذا القرار قِِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 1:5 يناير سنة 3935

عن وزير الداخلية عن الوزير الاول

والجماعات المحلية و بتفويض منه
الامان العام المدير العام للوظيفة

العمومية

عبد العزيز مضوى

5 الموافق 15 يناير سنة 1985 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الملازمين الاولين
فى الحماية المدنية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

م بمتتضى الامن رقم 66 333 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المدل
والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملْق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الثنردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدل
والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 225 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة دقو
والمتضمن الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة عل
أعوان الحماية المدانية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 228 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخغاص بالملازمين الأولين
فى الحماية المدانية؛ ْ

و بمقتقى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

| فى 3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 28 مارس سنة

2 والمتضمئ تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات
المهنية للالتحاق بسلك الملازمين الاولين فى الحماية
المدنية؛

يترران ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتعات
بسلك الملازمين الاولين فى الحماية المدنية,
طبقا للمادة الثانية من القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 28 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.المادة 2 : يحدد عدد المناصب المطلوب شغلها
بخمسة عش (15) منصبا.

الماد38 : تجرى الاختبارات في المدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

المادة4 : ترسل ملفات الترشح الى مقر المديرية
العامة للحماية المدنية بالبرج البحرى.

المادة 5 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات بشهر
واحد بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة5 6 : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات
,يشهرين (2) بعد نشر هذا القرار فى البريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى
الموافق 15 يناير سنة 1955.

عن وزير الداخلية

عام 14053

عن الوزير الاول

والجماعات المحلية و بتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
عبد العزيز مضوى الممومية
محمد كمال العلمى

