الأحد 27 جمادى الأولى عام 405ري

نوانين َاثَامِرٌ

قانون رقم 85 5ه مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
5 الموافق 16 فبراير سنة 1985 يتعلق بعماية
الصحة وترقيتها.

لصحت

ان رئيس الجمهوريةء

.م بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :35 ب 20
و1514 منه»

وبمقتشى الاسر رقم 66 33د المؤرخ فى
2 صف عام 33506 المسسوافق 2 يونيو سئة 1966
والمتضمن القانون الاناسى العام للوظيفة الممومية,
المعدل والمتمم»

و بمقتضى الامر رقم 66 - 154 الموؤرخ فى 18
قانون الاجراءات المدنية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامر رقم 66 55 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمنغ

د بمقتضي الام رقم 66 156 المؤرخ فى 158
صف عام 1356 الموافق 8 يونيو سنة 1066 والمتضمن
قانون المقوبات, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1007 والمتضمئ
القانون البلدى؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى الام رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سئة و1969
والمتضمع قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

ع

وبمقتضى الامن رقم 73 66 المؤرخ فى 3
ذى الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبن سنة 1973
والمتضمع تأسيس الطب المجبسانى فى القطاعات
الصحية؛

م وبمقتضى الامن رقم 75 - و المؤرخ فى 6
صف عام 2395 الملسوافق 17 فبراير سنة 1975
والمتضمن قمع الاتجبسار والاستهلاك المحظورينئ
للمواد السامة والمخدرات؛

و بمقتضى الامر رقم 5- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدتى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 76- 12 المؤرخ فى 20
صثر عام 396: الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمعغ

وبمقتضى الام رقم 76 - 35 المؤرخ فى 36
ربيع الثانى عام 6 الموافق 16 آبريل سلة 2976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكريخ؛

م وبمقتضى الاسن رقم 76- 79 المؤرخ فى 29
شوال عام 396: الموافق 23 أكتو بر سنة 1970 والمتضمن
قانون الصحة العمومية.

بم و بمقتضيى الامن رقم 76 :8 المؤرخح فى 29
شوال مام 6ودة الموافق 5د أكانو بر سنة 1076 والمتضمن
قانون التربية البدانية والرياضية؛

و بمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 8ود؛ الموافق :1 فبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة العارجية؛الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. : 0177

م وبمقتضى القانون رقم 78 ب #د المؤرخ فى المادة و : ترمى الاهداف المسطلرة فى مجال
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 1978 | الصحة الى حماية حياة الانسان مغ الامراض
والمتضمن القانون الاساسى المام للمامل» والاخطار وتحسين ظروف المعيشسسة والعمسل»
ٍ م وبمقتغنى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى لاسيما عن طريق ما يأتى 8

4 ر بيع الثانى عام ممه الموافق أول مارس سنسة تملويي الوقاية»

مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسز

1 م توفين العلا الذى يتماشى وحاجيا

المجلس الشعبي الوطنئ» .. ب 3 شى تََ
0 ب وبمقتضى القانون رقم 8 - 5ه المأدج في | 00 اسبقية الحداية الصحية لجموعات السكان

4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنسة المعرضة للأخطا

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف. 9

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛ء ب تعميم ممبسارسة التربية المسدنية
: وا الريا التسلية,

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المآرخ فى والرياضية و
8ه رمضان هام 3400 الموافق و غشت سنة مقو م التربية الصحية.
والمتملّق بالتاأمينات»

‎٠‏ و بمقتضى الفانون رقم 83 وه المؤرخ فى 22 المادة 4 : المنظومة الوطئية للصجة هى مجمنواع
ربيع الثانى عام 3ه4: الموافق 5 فبراير سنة وقور | الاعمال والوسائل التى تضمن حماية صحة السكان
والمتعلق بحماية البيئة. وترقيتها. ‎١‏ ٍ

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 83 7< المؤرخ فى 5 | وتنظم على كيفية توف حاجيات السكان فى
شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن | مجال الصحة توفيرا شاملا ومتنسجما وموحداء فى ..

‏قانون المياه. اطار الخريطة الصحية»
ب وبناء على ما أقرة المجلس الشعبي الوطنى؛ المادة 5 : تتميز المنظومة الوطنية للصحة
يصنَدر القانون التالى نصه 4 وم ينا يأتى :
الباب الاول - سيطرة القطاع المسومى وتملويرة»

‏الفص_( الاول للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الوطئيةء ٍ
الممبادىء الاساسية شتراك القملاعات فى اعسداد البرامج
المادة الاولى : يحدد هذا القائنون الاحكام الوعلية ل ل فى ' مجال الصحة وفى تنفيذهاء
الاساسية فى مجسال الصحة وتجسيد الحقوق
والواجبات المتعلقة بحماية صحة السكان وترقيتها. | تطوين الموارد البشرية والمسادية والمسالية
المتطابقة الإهمداف 0 لنية المحددة مجسال
المادة2 : تساهم حماية الصحة وترقيتها فى | ا ا 2 فى
رفاهية الانسان الجسمية والممنوية وتفتحه ضمن.
المجتمع ومن ثم تشكلان عاملا اساسيا فى التنمية | 0 تكامل أعمسال الوقاية والعلاج واعادة
الاقتصنادية والاجتماعية فى البلاد. | التكيفء ا
0178

- مصالح صحية لامركزية؛ قطاعية وسلمية,
قصد. التكفل بكل حاجيات السكان الصحيةء

تنظيم مشاركة السكان النشيطة والفمالة

اندماج أعمال الصحة, كيثما كان نظام
ممارستهاء.

الفصنل الشانى
أحكام عامة تتعلق بمصالح الصحة

المادة 6 : تشكل الخريطة الصحية التصميم
التوجيهى للمنظومة الوطنية للصحة.

المادة 7 : يكون تصور الشبكة الصحية الوطنية
يكيفية تمكن مخ توفين علاج صحى كامل.

المادة8 : يشمل العلاج الصمحى الكامل ما يأتى :

الوقاية مع الامراض فى جميع المستوياتء

م تشخغيصس المرض وعلاجه»

اعادة تكييف المرضى»

المادة 9 : تنشا مختلف أنماط الهياكل الصحية؛
حسب حاجيات صحة السسكان والخغمائمصن
الاجتماعية والاقتصادية لمختلف مناطق التراب
الوطنى والمقاييس المحددة, فى اطار الخريطلسة

الصحية.
المادة 0 ؛ تخضع جميع الهياكل الصحية أو

,بالصحة أو لرقابته؛ طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة :3 : يجب أن تكون الهياكل الصحية فى
متناول جميع السكانء مع توفير أكيرن درجة من
الفعالية والسهولة واحترام كرامة الانسان.
المادة 3 : تدعى الهياكل الصحية الى القيام
بأعمال التكويق والبحث العلمى. طبقا للتنظيم
الجارئى به العمل.

<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 33 : تمارس أعمال التكوينئ والبحسث
العلمى التى تجرى فى الهياكل الصحية؛ مع
الاحترام الكامل للمرريض.

المادة 34 : يحدد تنظيم مغتلف الهياكل الصحية
ومهامها وتسمياتها وكينيات تسييرها عن طريق
التنظيم.

المادة 15 : يمكن أن تعد هياكل ذات طابع صحى
تسمى «مراكز استجمام»؛ جميع الهياكل التى تتوفر
على وسائل علاجية طبيعية أو حمامات معدنية أو
حقول وحل علاجى أو نياتات بحرية أو شروط
مناخية مواتية للعلاج الشافى والوقائى.

المادة 16 : تعد هياكل ذات طابع صحى تسمى
«مراكز اعادة التكييف», جميع الهياكل الثى تو
الشفحص الطبى والعلاج الخاص باعادة التربية
الوظيفية الجسمية آو العقلية.

المادة 17 : يخضع انشاء أى هيكل صحى أو ذى
طابع صحى وتوسيعةه وتغيير تخميصة واغلاقه
المؤقت آو النهاتى, لرخصة قبلية من الوزين المكلف
بالصحة.

عير أن الاغلاق المؤقت للهياكل المذكورة أعلاه+
مدة لا تتجاوز ثلاثة اشهرء يخضع لرخصة قبلية
من الوالى. ا

المادة 18 : تتولى الهيئات والمؤسسات التى تحوز

.احتكار الوظائف الاقتصادية انتاج الادوية

والامصال واللقاح والدم والمواد المشتقة
والتجهيزات والمعدات الطبية. كما تتولى توزيعها
حسب الشروط التى يحددها التشريع الجارى به
العمل.
المادة 39 : تنشاً الهيثات والمؤسسات المنسوص
عليها في المادة 18 أعلام. عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
مجانية العلاج
المادة 20 : يعد القطاع العمومى الاطار"
الاساسى الذى يوفر مجانية العلاج, طبقا للمادة 67

من الدستور.
الأحد 27 جمادى الأولى عام 17

بحماية الصحة وترقيتهاء من خلال توفير مجانية
العلاج.
المادة 2 : تقدم مجاناء فى جميع الهياكل

جميع أمسال الصحة المميلية والفحوص
التشخيصية وممالجة المرضى واستشفائهم.

الفصل الرابع
التخطيط الصخضى
المادة 23 يندرج التخطيط الصحى فى المغطمل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. ويضمن
التوزيع المتناسق المحكم للموارد البشرية والمادية,
فى اطار الخريملة الصحية.
المادة 24 : يرسم التخطيط الصحى الاهمداف
,ويحدد الوسائل المطلوب استخدامها فى مجبال

ما يأتى ني
الهياكل الاساسية»
ب التجهينء |
الموارد البشرية؛

-_- برامج التكرويغ»
م برامج الصحة.

الباب الشانى
الصحة العمومية ومكافحة الاوبئة
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 25 : يعنى مفهوم الصحة العمومية
. مجموع التدابير الوقائية.والعلاجية والتربوية
والاجتماعية, التى تستهدف المحافظة على صحة
الفرد والجماعة وتحسيتهام

المادة 6: يمنى مفهوم مكافحة الاوبئة مجموع
الاعمال التى تستهدف معرفة عوامل البيئة ذات
التأثير السلبى فى الانسان؛ قصد التقليل من هذه

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة :2 : تسخر الدولة جميع الوسائل الكفيلة:

2

العوامل أو القضاء عليها. وكذلك تحديد المقاييس
الصحية التى تستهدف توفير ظروف سليمة في الحياة
والعمل. :
المادة 27 : تستهدف الوقاية العامة تحخقيغق
المهمات الثلاث التالية :
اتقاء الامراض والجروح والحوادث»
الكشف عن الاعراض. المرضية فى الوق
المتامسب ب لمنع حدوث المرض».
الحيلولة دون تفاقم المرض لدى حدوثه»
تفاديا للآثار المزرمنة وتحقيقا لاعادة تكييف
سليم.
المادة 28 : ينشاً دفتر صحى قصبند متابعة
الحالة الصحية للسكان متابعة أحسغ وتسجيل أدق
للتطعيم والعلاج الطبى المقدميع.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عئ طرياق
التنظيم.
المادة و2 : تلزم جميسسع أجهزة الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات والسكان
بتطبيق تدابير النقاوة. والنظافة. ومحاربة

| الامراض الوبائيمة؛ ومكافحة تلوث المحيط

وتطهير ظروف الممل؛ والوقاية العامة. ...

المادة 30 :تحدد عن طريق التنظيم؛ القواعد
والمقاييس التى تطيق على جميع قطاعات البلادء
فى ميدان النقاوة والنظافة والوقاية والتربية
الصحية.

المادة :3 : تترتب على مخالفة قواعد النقاوة
والنظافة والوقاية العامة ومقاييسها عقوبات
تأديبية أو ادارية دون المساس بالاحكام الجزائيةى

الفصل الثانى
تدابير حماية. المحبيط والبيئة

المادة 2 ؛: يجب أن اتة تتسوف فى ‎٠‏ مياه الشرب

التى يحددها التنظيمء كما ‎١‏ وكيا
الماد 3 ؛ يغضع ايمسسال مياه الشرب
والادتعمال المنسزلى لقواعد الحماية الصحية
ومقاييسها بغيةٌ تو فير نوعية الماء الملاسة.
تحدد كيفيات

1

عن طريةٍ

ت اعداد هذه المقاييس والةواعد

1

المادة 34 : يجب أن تزود التجمعات السكنية
بالمياه الصالحة للشرب و بشبكة المجارى والطرق
المعبدة والمساحات الغضراء و نظام التنظيف

وشبكة المراحض الممومية.

المادة 5 : يخضع انتاج المواد الغذائية
وتصبيرها ونقلها وبيعها وتجهيزات تحضيرها
ومواد تغليفها للرقابة الدورية الخاضة بالنقاوة
والنظافة.
وتضبط كيفيات هذه الرقابة وأشكالها عن
المادة 36 : يمتع استعسال مواد التغليف
والتعليب التى تثبت خطاورتها علميا.

المادة 37 : يتعين على الشركات والمؤسسات
والقائمين بالخدمات فى ميدان التنذية. أن يجروا
النحوص الطبية الملائمة الدورية على عمالهم.

و تحدد كينيات تعلبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 38 : يحدد.؛ عن طريق التنظيم,
استخدام المواد الكيميائية فى الانتاج والتصبير
الغذائى والنباتى ومواد الصحة النباتية والمواد
الاصطناعية.

المادة 39 يجب أن يكون ا لاطمام الجماعى
معلايقا لتايس النظافة -وقواعد التغذية.

المادة 40 : يتشوقف شغل المساكن والمبانى
ذات الطابع العمومى وتشغيل المؤسسات الصناعية
وجميع التركيبات الاخرى على رخمسة تسلمها
المصالح المؤهلة لهذا الغفرض؛ء مراعية فى ذلك
مقاييس النظافة والامن.

<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحك 27 جمادى الأولى عام 5 فى

المادة :4 : يتعين على مسُؤولى الهيئثات
والمؤسسات والمقاولات أن يوفروا صيانة محلات
الانتاج والحياة, طبقا لقواعد النظافة والنقاوة
ومقاييسها التى يحددها التنظيم.
تتولى الجماعات المحلية تطبيق
القواعد

المادة 42 :
لاجراءات الرامية الى ضمان مراعاة
والمقاييس الصحية فى٠كل‏ أماكن الحياة.

المادة 43 : تراقب مصالح الصحة تنغيةا
إل لقواعد الصحية المطبقة على صيانة جميع أماكن
الحياة.

المادة 44 أية مؤسسة على
احترام التشريع الجارى به العمل فى مجال حماية
البيئشة.

ل
: يدو قف 53

المادة 45 : يحق للسلطات المختصة أن تمنع؛
مؤقتاء استغلال المؤسسات أو المصالح التى قد
تلحق ضررا بالصحة العمومية.

لا يسلم قرار اعادة فتح هذه المؤسسات أو
المصالح واستغلالها الا يعد تقوض الشروط
المطلوبة.

المادة 46 : يازم جميع المواطنين بمراعاة
قواعد الوقاية من مار ار الصجيج.

المادة 7 : تحدد تدايير الحماية من مضار
الضجيج؛ فى محال السكن والعمل وفى الانمج
والشوارع ومدن البلاد. لبقا للتشريع والتنظيم
الجارى يهنا العمل.

المادة 48 : تتم مراقبة تنفيذ قواعد مكافحة

المادة 9 : يجب أن يتم انتاج المواد المشمة
والمواد السامة والمحافظة عليها ونقلها
واستخدامها وردمهاء طبقا للتشر يع الغارى به
العمل وحسب الكيفيات التى تحسدد عن طريق
التنظيم.

المادة 50 : تتو فر الشروط التقنية

يجب أن
الأحد 27 جمادى الأولى عام دده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المواد والمستحضرات المشعة ومعالجتها واعدادها
وحيازتها ونقنها واستخدامهاء وكذلك حيازة
الفضلات التى تحتوى على مادة مشعة وجمعهاء و نقلها
ومعالجتها واعدامهاء ومثل ذلك صلنع الادوات
والتجهيرات التى تحتوى على مصدر اشماع أيونى
أو التى ترسل مثل هذه الاشعاعات؛ وإستخدامها
واستغلالها.

ن شخصسا أو حيوانا أو
شيئا قد أصيب بضرر ناتج عن اشماعات أو تلوث
بمادة اشماعية؛ وجب على المصالح الصحية أن
تتخذ التدابير الضرورية لابعاد الغطر حفاظا على
فائدة الحماية الصحية للسكان.

المادة :5 : اذا ظن أن

الفصل الثالث
الوقاية من الامراض المعدية ومكافعتها
المادة 52 : يتعين على الولاة ومسؤولى الهيئات
الممومية والمصالح الصحية ورؤساء المجالس
الشعبية البلدية أن يطبقواء فى الوقت المناسب؛
التدابير الملاذسسة للوقاية من ظهور الوباء
والقضاء على أسباب الامراض فى أصلها.

الماد533 : يتنقى الاشخاص المصابون بأمراض
معدية والذين يشكاون مصسدر العدوى علاجا
استشفائيا أو حرا. و يخضع الاشخاص المتملون
بالمرضى لسراقبة طبية وصحية كما يمكن أن
يتلقوا علاجا وقائيا.

تحدد قائمة الامراض المعمسدية عن طريق
التنظيم.

المادة 54 : يجب على أى طبيب أن يعلم فورا
المصالح الصحية المعنية. بأى مردض بعد شخصه؛
والا سلطلت عليه عتقوبات ادارية وجزانية.

المادة 5 : يخضع السكان للتطعيم الاجيارى
المجانى قصد الوقاية من الامراض العفنة المعدية.

تحدد عن طريق التنظيم؛ قائمسة الامراض

العمفئة الممدية التى تستوجب التطعيم الاجبارى.

ع

181

المادة 6 : تستهدف الرقابة الصحية فى
فى الحدود الوقاية من تغشى الامراض المعدية برا
أو جوا أو بحراء تطبيقا للقوانين والتنظيمسات
الجارى بها الممل.

الماد5 57 : تمارس مصلحة الرقابة الصحية فى
الجدود عملها بواسطة مراكز صحيبة مقاسة فى
الموانىء والمطارات والمواقع التى تراقب منافد
الطرق أو السكك الحديدية فى التراب الوطنى.

توضع مصالح الرقابة الصحية فى الحدود
تحت سلطلة الوزير المكلف بالصحة.

المادة 58 : يقوم أطباء مصلحة الرقابة

و يمكنهم أن يحرروا محاضر فى شآن المخالفات
المرتكبة؛ كنا يؤدون اليمين لدى مباشرتهم مهامهم
أمام محكمة الجهة التى عينوا فيها اول مرة. ‎١‏

المادة 59 : يجب على أى مواطن جزائرى يتجه
الى الغارج ويقمصسد بلدا فيه أحد الامراض
الغاضعة للنظام الصحى الدولى؛ أن يتلقى قبل
ذهايه؛ التلقيحات المطلوية وأن يتزود؛ ان اقتضى
الامرء بالعلاج الكيميائى الوقائى الملاثم.

المادة 60 : عملا بالاتفاقيات الدولية السارية,
يتعين أن يجرى على الاشخاص ووسائل النقلء
وعمالها وحمولاتهاء القادمين من بلد أجنبى تفشى
القانون؛ء فحص طبى؛ أو صحى ؛ ان اقتضى الامن.
كما يتحتم أن تتخذ تبعا لنتيجة هذا الشخص
التدابير اللازمة لتفادى انتشار العدوى المحتمل.

ويمكن أن يفرض المزل الصحى على الشخمن
اللصاب بنرض "معد أو المظنون اصايته به. كما
يمكن؛ ان دعت الضرورة,؛ اتلاف الاشياء أو المواد
التى انتقلت اليها المدوى, ولا يترتب على هذا
الاجراء أى تعويض.
152

الفصل الرابع
الوقاية من الامراض غير المعدية المتفشية
والآغات الاجتماعية ومكافحتها

المادة :6 : تنظم الهياكل الصحية والمستخدمون
الصحيون, بمشاركة السلطات والهينات العمومية
ومساعدتهاء حملات وآعمالا وقائية من الامراض
المعدية والآفات الاجتماعية.
الوقاية من الحوادث.

المادة 62 : تعد وزارة الصحة قائمة الامراض
غير المعدية التى تتطلب مسك ملف لكل مريض؛
حتى يضمن له علاج متخصص وملائم فى الهياكل
ذات الطابع الصحى المهيأة لهذا العرض وكذلك
اعادة تكييشه وادماجه اجتماعيا.
: المادة 3 : يمنع تعاطى التبغ فى الاماكن

العمومية.

وتحدد قائمة هذه الاماكنغ وكيثيات تطبيق
هذه المادة عغغ طريق التنظيم.

المادة 64 : تسهر جميع الجهات المعنية على
والاعلام.

الماد655 : يمنع الاشهار لانواع التبغ والكحول.

المادة 66 : يخضع بيع أنواع التبغ لاثيات
لصيقة على العلية تحمل عبارة «التدخين مضر
بالصحة». ٍ

الفصل الغامس
تدابير حماية الامومة والتلفولة

المادة 67 : تستفيد الاسرة من الحماية الصحية
قصد المحافظة على سلامة صحة أفرادها وتوازتهم
النفسى العاطفى وترقية ذلك..

المادة 68 : تتمثل حماية الامومة والطفولة فى.

جميع التدابيي الطبية والاجتماعية والادارية التى
تستهدف على الخصوص مايأتى *

«ِ

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ الخد 7 جمادى الأولى عام 081

حماية صحة الام بتوفين أحسق الظطروف
الملبية والاجتماعية لها قبل الحمل وخلاله و بعده»

تحقيق أفضل الظروف لصحة الطفل ونمو
الحركى ‏ النفسى.

المادة و6 : يجب أن تعمل المساعدة الطبية
المقدمة للمحافظة على الحمل واكتشاف الامراض
التى. يصاب بها فى «الرحم» وضمان صحة الجنين
وانموه حتى الولادة.

المادة 70 : يكون تباعد فترات الحمل موضوع
منسجم ويحفظ حياة الام والطفل وصحتهما.

المادة5 71 : توضع وسائل ملائمة تحت تصرف
السكان لضمان تنفيذ البرنامج الوطنى فى مجال
تباعد فترات الحمل.

المادة 72 : يعد الاجهاض لفرض علاجى اجراء
ضروريا لانقاذ حياة الام من الخطر أو للحفاظ على
توازتها الفيزيولوجى والمقلى المهدد يخطن بالغء
طبى يجرى بمعية طبيب اختصاصى.

المادة 73 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
المساعدة الطبية الاجتماعية؛ التى تستهدف الوقاية
الشعالة للاطفال مغ الاهمال.

المادة 74 : تحدد مصالح الصحة كيفيات التكفل
بالاطفال فى مجال المتابعة الطبية والوقاية والتطعيم
والتربية الصحية والعلاج.

المادة 5 : يتوقف فتح دور الحضانة ورياض
الاطفال وعملها على احترام مقاييس النظافة
والامن طبقا للتشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.

الفصل السادس
تدابير الحماية فى وسط العمل

المادة 76 : تستهدف الحماية الصحية فى وسط
العمل رفع مستوى القدرة على العمل والابداع»
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ه.

وضنمان تمديد الحياة النشيطة للمواطنين والوقاية
من الاصابات المرضية التى يتسبب فيها المسسسل
وتخفيض فرص وقوعهاء رتقليل حالات العجنء
والقضاء على العوامل التى تؤثر تأثي ما سيئا فى

‎٠ ٍ‏ وتبين بدقة عن طريق التنظيم كيفيات تطبيق
هذه المادة..

‏الفصل السابع
تدابير الحماية الصحية فى الوسط التربوى

‏المادة 77 : تستهدف الحماية الصحية التكنل:
بصحة التلاميذ والطلبة والمعلمين فى وسطهم.

‏التر بوى أو المدرسى أو الجاممى أو المهنى من خلال
ما يأتى :
: مواقبة الحالة الصحية لكل تلميذ أو طالب
أو معلم أو أى شخص آخر على اتصال مباشر أو غير
مباشن يهم
م أعمال التربية الصحية»
مراقبة مدى نقاوة المحلات والملحقات التابعة
لاية مؤسسة تعليمية أو تكوينية

‏المادة 28 : تعد أعمال النظافة والوقاية

‏والاسماف الاولى من المهام الرئيسية للهياكل.

‏التربوية والعاملين فيها.

‏تنفذ مصالح الصحة الاعمال الصحية بالتنسيقّ
مع المؤسسات التر بوية والجماعات المحلية.

‏المادة 79 : ينبغى أن تشجع ممارسة الترييسة

‏المادة 80 : يجب أن تكون ممارسة التربية
البدنية منتظمة ومتوازنة وملائمة لسن الشباب
وبنيتهم الجسدية. |

‏يخضع المشاركون فى المنافسات الر ياسية أ
لنحص الاهلية البدنية وللرقابة الطبية المنتظمة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏المادة :8 : ي أى نشناط رياضى قف
مؤسسات التعليغ والتكوين لرقاية طبية دورية.

‏المادة 82 : يحدد الوزراء المعنيون» كل فى مجال ‎٠‏
‏اختصاصه؛ شروط تطبيق الاحكام المذكورة في ف
مواد هذا الفصل وكيفيات ذلكى

‏الفصل الشامن
حماية الصعة وترقيتها بواسطة التربية
البدنية والرياضئية :

‏المادة و83 : يجب على جميع قطاغات انقاط
الوطنى أن تنظم أنشطة بدنية ورياضية؛ قلسد
حماية صحة السكان وتحسينها. ‎٠‏

‏تكيف برامج هذه الانشطلسة حب السغ.
والجنس والحالة الصحية وظروف. حياة السسكان
وعملهم.

‏المادة 84 : يتعين على الجماعات المحلية والهيئات"

‏والمؤسسات أن تدرج فى مشاريع البناءء اقامة

‏هياكل وتجهيزات مناسبة للتر بية اليدنية والرياضية
فى التجمعات السكنية والمؤسسات الخاصة بالاطفال
ومعاهد التكوين والمؤسسات الاخرى وآية جماعة ‎٠‏
‏منظمة أخرى.

‏المادة 85 : يخغضع الراغبون فى ممارسة رياضة
الدغبة للمقاييس والمواعد الطبية المتملقة بالتربية
البدنية والرياضية؛, قصد تحديد أهليتهم الطبّيلة
والبيولوجية ومتابمة قابلية تكيقهم النفسى ‏
البدنى مع المشاق الكثيفة المتكررة وتحسين نتائجهم
الرياضية.

‏المادة 86 : : يمنع استخدام مواد التنشيط بنية
رفع مستوى النتائج الرياضية رفما اصطناعيا.

‏المادة 87 اكيم جهاز اسعاف للتغطية الصحية

‏المادة 8 : تحدد كيفيات تطبيق لكام هذا
الفصل عن طريق التنظيم. ‏
1 الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الفصل التاسع
تدابير حماية الاشخاص المعوقين

المادة 89 : يعد شخصا معوقا كل طفل أو مراهق
أو شخص بالغ أو مسن مصاب بما يأتى :
اما تقص نمفسى أو فيز يولوجىء
م واما عجل عن القيام بنشاط تكون حدوده
عادية للكائن البشرى»
م واما عاهة تحول دون حياة اجتماعية عادية
أو تنثيهاء
المادة 90 : يتمتع الاشخاص المعوقون بالحق
فى الحماية الصحية والاجتماعية طيقا للتشريع
الجارى به العمل.
المادة :9 : يجب آن تتسم الاعمال التى تسكون
فى فائدة الاشخاص المعوقين باحترام شخميتهسم
الانسانية ومراعاة كرامتهم وحساسيتهم الخاصة.
المادة 2و : ينتفع الاشخاص المموقون بالملاج
الملائم واعادة التدريب والاجهزة المعدة لاجلهم.
المادة دو : تحدد عن طريق التنظيم التدابير
الملائمة للوقاية مغ المجزء ولاعادة تدريب الاشخاصض
المصابين بنقص عقلى أو عجز أو عاهة؛. واعادة
تكييتهم واندماجهم فى الحياة الاجتماعية.
المادة بو ؛ يمسارس المستخدمون الطبيون
والاشخاص الآخ_رون الضروريون للتكنفضسل
بالاشخاص المموقين أعمالهم فى المؤسسات المناسبة؛
وفقا للاحكام التى تحدد عن طريق التنظيم.
الماد953 : توف مصالح الصحة؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء التفعلية الصحية؛ وتسهس
النظافة والامغ فى المؤسسات المتخصصة المعدة
للاشغخاص المموقين.
الفصل العاشر
التربية الصحية
المادة 6و : التربية الصحيسة واجب منوط

<

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 7و : تستهدف التربية الصحية المساهمة
فى رفاهية السكان من خلال اكتسابهم المعلومات
الضرورية لذلك؛ لاسيما ما يأتى :

النظافة الفردية والجماعية»

حماية البيئة,

التفذية السليمة والمتوازئة»

الوقاية مع الامراض والحوادث»

م استهلاك الادوية؛

مكافحة الممارسات الضارة»

ب ترقية التربية البدنية والرياضية+

المادة 98 : ترمى التربية الصحية فى عالسم
الشغل الى توفير شروط النظافة والامن الضرورية
للوقاية من الاخطار والامراض المهنية.

المادة وو : الملجبالات الرئيسية للكربية
الصحية هى :
م تربية الاطقال والشباب فى مجال النظافة
والوقائية والاسعاف الاولىء
ب ادراج التربية الصحية فى البرنامج المام
المجموعات المعرضة للاخطار.

المادة 100 : تمارس أعمال الترزبية الصمحية
على أساس خملة موحدة للتر بية الصحية؛ تعدما
وتطبقها الوزارة المكلفة بالصحة بالتعاون مع
الهيئات المعئية.

المادة 1ه : تطبق ترقية الصحة تعلبيقا شاملا
ومتدمجا من خلال بر نامج وطنى للتربية الصحية
المعدة للجماهير؛ يعتمد على استخدام كل وسائل
الاعلام.

المادة 102 : تعدد عع طريق التنظيم شروط
تطبيق بر نامج التربية الصحية وكينياته.
الاحد 27 جمادى الأولى عام 1405 هى
الباب الثالث

الصحة العقلية
الفصمل الاول

معالجة المصابين بالامراض العقلية

القسم الاول
الهياكسل

المادة 103 : يتكثل بالمصابين عقليا أحد الهياكل
الثالية + ‎١‏

ب المؤسسات الاستشفائية المتخغصمسة فى
الامراض العقلية؛

ب مصسالح الامراض المقليسة ومصالح
استمجالات الامراض العقلية فى المستشفيات
المامة»

وحدة الشبكة الصحية القاعدية.

المادة 304 : تنشاً وحدات استشفائية أو
مؤسسات خسارج ‎١‏ لمستشفيات تخصص للوقاية
واكتشاف الامراض, والممالجة أو التكفل بالاطفال
والمراهقين من الجنسين البالغين من العمس أقسل مع
السادسة عشرة (16) سنة الذين تمثل اضطراباتهم
أو اختلالاتهم العقلية المرض الوحيد أو المرض

القسم الثانى
الاستشفاء فى مصلحة مفتوحة

المادة 105 إلا يخضع استشئاء مر يض فى
مصلحة للامراض المقلية مفتوحة ولا خروجه منها
لاى تنظيم خاص.

يتم الاستشفاء فى مصلعة مفتوحة. بمسسد
تحرير طبيب الامراض المقلية فى المصلحة المذكورة

ورقة الدخول وفق قواعد القبول المسول بها فى
هذا المجالء

«

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

القسم الثشالتث
وضع المريض رهن الملاحظة
المادة 106 : يتم وضع المريض مرضا عقليا رهن
الملاحفلة فى مصلحة للامراض المقلية.

المادة5 107 : يمكن أن يحال المريض على المصلحة

الطبية المتخصصة حسب الأتى ْ
اما بحضور المريض نفسه»
ع واما بمبادرة من أسرة المريض أو ممثلسه
الشرعى لدى السلعلة الطبية فى احدى
المصالح المتخصصة»
م أو بمبادرة أى شخص عمومى يراعى مصلحة
المريض فيقدمه الى السلطة اللبية في مصلحة
هو : الوالىء رئيس المجلس الشعبى البندى؛
محافظ الشرطة؛ مسؤول الدرك أو أحنهد
المادة 1208 : يجب على الشخص الذى يقسدم
المريفى أن يرافقه فى جميع المراحل الطبية
والادارية لاستشفائه, قد اعطاء جميع المعلومات
المفيدة.

المادة 109 : يتوقف وضع المريض رهن الملاحظة
فى جميع الاحوال على قرار طبيب الامراض العقلية
المبينة أعلاه.

ولا يمكن وضع المريض رهن الملاحظة فعليا
الا بعد أن يحرر طبيب الامراض العقلية فى المصلحة
باسم المريض ورقة الدضسول قصد وضعه رهن
الملاحظة.

المادة 2:0 : يتعرض للمتابعات والمقوبات
الجزائية أى شخص طبيمى عمومى أو خاص وضسع
غيره ر هن الملاحظة لغرض يتنافى ومصلحة المريض.

المادة 121 : لا يحق الا للنائب المام لدى المجلس
القضائى أو الوالى أن يتخذ قرارا ياجراء فسن
اجبارى فى الامراض المقلية,
وعملا بأحكام المادة 3د أدناه؛ يجب أن يرفق
طلب الفحص الاجبارى فى الامراض العقلية بشهادة
طبية يحررها أى طبيب يبين فيها الاضطرابات
العقلية التى يعايتها المريض والخطر الذى يمثله.

المادة 222 : اذا ارتات السلملة العمومية اتخاذ
قرار باجراء الفحص الاجبارى فى الامراض العقلية
لااسيما فى حالة وجود خطر محدق بالمريش نفسه
أو بغيره بسببٍ المرض؛ أمكنها أن تتخد هذا
القرار بوضع عبارة «فحص اجبارى فى الامراض
العقلية» على مطبوع طلب الفحصن المذكور.

المادة 233 : يجب أن تختتم الشهادة الطبية
المذكورة فى المادة 7 أعلاه» وج ةالىالوالى
آو النائب العام لدى المجلس القتضائى؛ بالمبارة
التالية :

«يجب أن يتحص هذا المريض قحصا اجباريا
فى احدى المصالح أو المستشفيات الخاصة بالامراض
العقلية».

المادة 1:4 : لا يجوز لاحد أن يشهد بضرورة
اجراء الفحص الاجبارى على قريب من الاصسول
أو الفروع أو على الزوج أو الزوجة أو على أحد
الحواشى؛ أخا كان أو أختاء خالا أو خالة؛ء عما أو
عمةء أو على زوجات هؤلاء أو أزواجهغ تباعا.

المادة 125 : لا يجوز لاحد أن يقرر اجراء
الفحصن الاجيارى على قريب من الاصول أو الفروع
أو الحواشى؛ أخا كان أو أختاء خالا أو خالة. عما
أو عمة؛ أو على زوجات هؤلاء أو أزواجهن تباعا.

الترتيب الارادى
المادة 216 : يمكغ أن يوضع المريض تحت نظام
الترتيب الارادى فى نهايية فترة الوضع رهن
الامراض العقلية فى المؤسسة.
وتمد موافقة أسرة المريض أو ممثلها المغول
قانونا مطلوبة وضرورية وكافية لتحويله من الوضع
رهن الملاحظة الى الترتيب الارادى..

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1"

تجسد موافقة أسرة المريض فى طلب الترتيب
الارادى الذدى يسجل مضمونه فى دفتر خاص.

ويتسلم نسخة هذا الطلب الخاص بالترتيب
الارادى طبيب الامراض العقلية فى المؤسسة
ويوقعه ويكتب موافقته عليه؛ ثم يودعه فى مديرية
المؤسسة؛ قصد الاحتفاظ به وتقديمه استجابة لاى
التماس من السلطات المختصة.

يمك كن المريضش أن يحرر بنسه
طلب الترتيب الارادى الذدى إيعنية » إذ[ ل لم تكن له
أسرة؛ وكان راشد!ا ومتمتما بالاهلية المدائية.

واذا لم تكن للمريض أسرة, وكان قاصرا أو
غير متمتع بالاهلية المدنية؛ آمكن وكيل الجمهورية
القيم أو الوصى على هذا المريضء أن يعين أى شخص
يسهن على مصلحة المريض ليتولى باحدى ماتين
الصفتين تحرين طلب الترتيب الارادى»؛ ما عدا
طبيب الامراض العقلية فى المؤسسة أو أى مأمور
يعمل فيها.

المادة 118 : يرسسل طلب الترتيب الارادى
والقرارات المحتمل صدورها من النائب العام لدى
المجلس القضائى ويحتفظ بها وفقا للاجراء الممين
فى هذا الفصلء فى الحالات المنصوص عليها فى
المادتين 116 و 117 أعلام.

المادة 117 : بي

المادة 3:9 : يتخذ اجراء الترتيب الارادى لمدة ‎٠‏

زمنية غير محددة.
المادة 320 : يخضع. اجراء الترتيب الارادى

لتدابيى الرقابة المنصوص عليها فى الفصل الثانى
من هذا الباب.

المادة 123 : يسمح بخروج المريضش الموجود فى

الترتيب الارادى حسب ما يأتى :
اما بمباد رة طبيب الامراض النقليسة فى
المؤسسة؛
ب واما بطلب المريض نفسه؛ اذا كان راشدا
ومسؤولا مدنياء
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 هف

واما أن يكون الخروج محتما بمجرد ما يقدم
الشخص الذى طلب الترتيب الارادى أول مسسرة
التماسا بالخروج يكتبه ويوقمه ويسلمه أو يرسله
الى طبيب المؤسسةء

يمكن أحد الاشخاص الآتى ذكرهم؛ أن
يطلب خروج المريض الموجود فى الترتيب الارادى
ويحصل على ذلك تلقائياء ما لم يمارض المريض
الراشد المتمتع بالاهلية المدنية ذلك وهؤلاء
جل أحد أصول المريض المباشرينغ»
*و أحسد فروع المسريض الراشدين
المباشريغ؛
جو زوجة المريض أو زوج المريضة»
+* آحد. أقر باء المسريض الراشدين مع
الحواشى؛ آخا كان أو أختاء
جل عم المريش أو عمته, وخاله أو خالته
المماشرون الراشدون»

جو القيم أو الوصى على المريض.
القسم الغامس

الاستشفاء الاجبسارى

المادة 122 : يمكئ أن يحول اجراء الترتيسب
الارادى الى استشتاء اجبارى وفقا لاحكام هذا
القسم.

المادة 3 ؛: يمحن طلبيب الامراض الود قلي :
فى المؤسسة أن يبادر بطلب الاستشناء الاجبارى
فى نهاية فترة الوضع رهن الملاحظة أو خلالها.

المادة 124 : يتخذ الوالى
الاجبارى؛ بناء على التمساس مسبب يقدمة ابيب
المؤسسة؛ عندما يرى فى خروج المريضش خطرا
على حواته أو على النظام العام أو على آمن الاشخاص؛
مع مراعاة أحكام المادة ودء أدناه من هذا القانون.

المادة 1:25 :
فى المؤسسة التماما الى الوالى. قصد وضع
المريض فى الاستشفاء الاجبارى؛ يفصل فيه

«

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارا بالاستثفناء

يرسل طبيب الامراض العقليسة

1287

الاسباب التى جملته يعتقد أن هذا الاجراء
ضرورىء ويبين ردود الفعل الخغطيرة,؛ الماضية
أو الحالية؛ الصادرة ع المريض والاخطار التى قب
يتسبب فيها خروجه.

واذا اتضح للوالى؛ بعد اجراء خبرة طبية على
المريض؛ أن التماس الاستشفاء الاجبارى لا داعى
له, أخبر بذلك طبيب الامراض العقلية؛ وأحال
المسألة وجوبا على لجنة الصحة العقلية المنمسورص
عليها فى المادة 126 أدناء.

المادة 126 : تتكون لجنة الصحة العقلية من :

ممثل الوالى»
قاض بدرجة رئيس غوف فى المجلس
القضائى؛ رئيسا للجنة؛
طبيبين اختصاصيين فى الامراض العقلية..
تنظ اللجنة فى قرار الوالى وتبت فى صحته
أو عدم صحته وتكون قراراتها نافدة.

تحدد كينيات تطبيق همذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 327 : يتخذ قرار الاستشفاء الاجبارى
لمدة أقصاها ستة أشهر, ويمكن تمديدها بقرار من
الوالى» حسب الكينيات المنصوص عليها فى المادتين
4 و 125 أعلاه.

المادة 128 : لا يجوز لطبيب الامراض العقلية
فى المؤسسة. أن يلتمس الاستشفاء الاجبارى
لمريض عضو فى أسرته خاصة.؛ أو قريب. أصل
أو فرع.؛ أو زوج. أو زوجة. أو واحد من الحواشى؛
أخا كان أو أختا. عما آو عمة؛ خالا أو خالة. وان
حصل ذلك عد قرار الوالى باطلاء دون المساس
بالمتابعات والعقويات الجزائنية التى تنجر عن ذلك.

كما أنه لا يجوز لهذا الطبيب أن يلتمس
إلا تشناء الاجبارى لازواج الاشخاص المبينين فى
أ الفقرة السابقة أو زوجاتهم.
-88

المادة 329 : لا يجوز لاحد أن يتخذ قرارا
بالاستشفاء الاجبارى يتعلق بقريب مغ الاصسول
أو الفروع. أو زوجء أو زوجة؛ أو واحد مغ
الحؤاشى؛ أخا كان أو أختاء عما أو عمة؛ خالا أو
خالة؛ آو زوجات هؤلاء أو أزواجهق تباعاء

المادة 130 : يتم خروج المرضى الغاضعين
للاستشفاء الاجبارى حسب الشروط الآتية.

اذا رأى طبيب الامراض العقلية فى المؤسسة
أن الوقت قد حان لخروج المريضض الخاضع للاستشفاء
الاجبارى, أرسل الى الوالى طلبا معللا يلتمس فيه
تحرير المريض مغ الاستشفاء الاجبارى.

يجب أن يصل طلب تحرير المريض مئن
الاستشفاء الاجبارى الى الوالى قبل انتهاء الاجبسل
المحدد فى آخن قرار الاستشفاء الاجبارى الذى
يعنى هذا المريض.

يتم خروج المريض قورا ودونما تعطيل يعمد
صدور موافقة الوالى أو بمجرد اشعار طيبييب
الاماض المقلية فى المؤسسة بتسلم طلب تحرير
المريض من الاستشفاء الاجبارى.

يحرر طبيب الامراض المقلية فى المؤمسسة
لهذا النرض ورقة خروج المريضش,؛ حسب القواعد
المعتادة فى تحرير ورقة الغر وج المستعملة فى
مصالح الصحة.

المادة :13 : لا يمكن أن يخرج المريش الخاضع

للاستشفاء الاجبارى قبل انتهاء الشترة الاخيرة.

الواردة فى قرار الاستشتاء الاجيارى؛ اذا رفض
الوالى خروجه وأرسل رفضه الى طبيب الامراض
العقلية فى المؤسسة.
عند انتهاء هذا الاجل؛ أن يأذن بخروج المريضى
الخاضع للاستشفاء الاجبارى.
َْ

المادة 332 : يمكن الوالى وعلبيب الامراض
العقلية في المؤسسة أن يقدم كل منهما على حدة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 27 جمادى الأولى عام 1405 م

طعنا الى لجنة الصصحة العقلية؛, وفقا للشروط المبينة
فى الثفقرة الاولى من المادة :13 أعلاه. على أن تبت
هذه اللجنة فى الامرء بعد اجراء خبرتين طبيتين
على المريض؛ فى ظرف لا يتجأوز شهريق؛ ايتداء مق
تاريخ تقديم الطعق أو الطعنين.

تستطيع أسرة المريض آن تقدم الطمق الى لجنة
الصحة العقلية.

ولا يوقف الطعغ لدى لجنة الصمسحسة العقلية
تطبيق أحكام الفقرة الثانية من المادة 126 أعلاء.

المادة 133 : اذا فن مريض خاضع للاستشناء
الاجبارى من المؤسسة التى يمالح فيهاء وجب على
طبيب الامراض العقلية فيها أن يعلم الوالى فورا
ويرسل اليه شهادة خاصة بوضعية هذا المريضش»
تبينث مدى الاخمططار المحتملة؛, الحقيقية منها أو
المفترضة المتولدة عن تور ردود فعله.

المادة 1:34 : لا يتم خروج المريض الخاضع
للاستشناء الاجبارى حسب الشروط المنموص
عليها فى المبواد 130؛ :13 و 132 أعلاه؛ ما عدا
الحالات التى تقررها لجنة الصحة العقلية.

الماد3 13 : يمكن أن يحول. بقرار من الوالى؛
الاستشناء الاجبارى فى أى وقت كان الى تزتيب
ارادى. بناء على التماس معلل يقدمه طبيب
الامراض العقلية فى المؤسسة.

المادة 136 : لا يجوز اجراء الفحص الاجبارى
فى الامراض العقلية ولا الترتيب الارادى ولا
الاستشفاء الاجبارى على الاطفال والمراهقين غير
المتحرفين البالغين من العم أقل من ست عشرة
(9:) سنة.

الماد: 137 : لا يجوز اجراء الفتحص الاجبارى
فى الامراض العقلية ولا الترتيب الارادى ولا
الاستشفاء الاجبارى. على الاشخاص المسئين الذين
يحاتون ضعمًا فى قدراتهم العقلية > ويمثل هذ(
الضعتيرضهم الرئيسى.
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ف

المادة 138 : يتبل المرضى المذدثورون فى المادتين
6 و 137 السابقتين؛ فى المؤسسات المتصوص عليها
فى المادة زد أعلام» حسب القواعد الاستشنائية
المشتركة؛ المعمول بها فى مصالح الصحة.

الفصل الثانى
تدابير الرقاية خلال الاستشة

المادة و13 : يتعين على طبيب الامراض العقلية
فى المؤسسة أن يحرر شهادة وصفية عندما يحول
الوضع رهن الملاحظة الى ترتيب ارادى أو
استشفاء اجبارى .

المادة مبد : يبلغ مضمون الشهسادة الطبية
المتعلقة بالمرضى الخاضعين للاستشفاء الاجبارى
دوئما تعطيل. الى الوالى الذى آصدز الامن بذلك
والى السلطتي ا التاليتيغ :

النائب العام الدى المجلس القضائى الذى

تتبعه البلدية. التى يقيم المريض فيها عادة,

النائب العام لدى المجلس القضائى الذى
تتبعه البلدية. التى يوجد بها مقر مؤسسة الامراض
العقلية التى يمالج فيها المريض.

المادة :14 : يمنع استخدام المريض عقليا فى
آشغال كيفما كان شكلها ونوعها ملوال استشفائه.؛
العقلية في المؤسسة ان يأمر تحت مسؤوليته الكاملة
بأشغال ذات طابع علاجى لاعادة ادماجه فى الحياة
الاجتماعية.

المادة 148 : يمسك سجل مرقوم وموقع عليه من
رئيس المحكمة فى كل مؤسسة تحتوى على مصلحة
للفحص الاجبارى فى الامراض العقلية أو الترد
الارادى أو الاستشفاء الاخبارى.

وتحدد عن طريق التنظيم البيانات اله

فى هذا السجل.
المادة 343 : يمكن الوالى والنائب المام لدى

المجلس القضائى أن يطلباء فى

بى ثدون

أن وقت كان؛ من

<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1

طبيب الامراض النقلية فى المؤسسة. شهادة عن
وضعية المريض الغاضع للاستشفاء الاجبارى.

المادة 144 : يتابع ويراقب المؤسسات المذكورة
فى هذا الباب الوالى أو الاشخاص الذين ينتديهم
خصيصا لهذا النرضء والنائب العام لدى المجلس
القضائى الذى تكون بلدية مقر المؤسسة تابعة له
ورئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية التى يوجد
فيها مقر المؤسسة ومدير الصحة فى الولاية التى
يتبعها مقر المؤسسة, وأى شخص ينتدبه قانوتا
لهذا الفغرض؛ الوزير المكلف بالصحة.

و يكلف هؤّلاء بزيارة المؤسات المذكورة
مرتين فى السنة على الاقل لتلقى شكاوى الاشخاص
الموضوعين فيهاء وجمع المعلومات الخاصة بهم
بنية الاطلاع على وضعيتهم أو تحسين حالهم.

ويتعين عليهم, لدى قيامهم بهذه الزيارات؛
أن يطليوا على السجل وعلى الملفات الفرديةء

الفصل الثالث
الوضع تحت المتابعة الطبية

المادة 345 : تعد المتابعة الطبية للمرضى
المتواصل 0 المتخطي اجراء ! يستوجب متابسة ا
خارجية وعلاجا دوريا منتظما. :

ويمكن أن يطبق هذا الاجراء التحفظى
الوقائى على كل مصاب بمرض عقلىء ‎٠‏ مهما تكن .
طلبيعة اصابته.

المادة 346 :
المعالج التماس

يحرر طبيب الامراض المقلية"
الوضع تحت المتابمة الطبية

يرل طبيب الامراض العقلية

المادة 347 :
الممالج الى الوالى؛ التماس الوضع تحت تحت المتابعة :
العلبية.

يشمن الوالى المريض بقرار وضعه تحت المخابمة

العلبية؛ ويبلغ هذا القراز الى طبيب الامراض
العقلية الممالع. ‎١‏
190

المادة 149 : يتخذ قرار الوضع تحت المتابعة
الطبية لعمدة أقصاها ستة أشهر. وينكن تجديدماء

عنظ الاقتضاء. يطلب من طبيب الامراض المقلية .

#لسالج. |
ا الفصل الرابع
طرق الطعن
المادة وه: : يمكن الطعنى فى جميع القرارات

المنمصوص عليها فى هذا البأب حسب الشروط
والاجراءات المحددة فى التشريع الجاري به
العمل.
الباب الرابع
أحكام تتعلق ببعض الاعمال الوقائنية والعلاجية
الفصل الاول
الاستشفاء و العلاج الطلبى المستعجل
المادة 8 ؛: يقدم الملاج الطبى للسكان فى
المياكل الصحية وأماكن العمل والتكوين وفى
المتزل آر فى أماكن وقوع الحادتث..
المادة :15 : يقبل المرضى ثى المستشفى
بأسن من طبيبهم الممالج. بعد موافقة الطبيب
رئيس المصلحة.

المادة 192 : يتعين على المستشفى الذى
لا يستطيع تقديم العلاج الطبى الضردرى للمريضش
الذى يرجه اليه. أن يستميل جميع الوسائل ليقبل
هذا المريسضض فى مستشقى أحي أو فى وحدة
متخمصة.

الماد3 53 : يجب على المستفتيات أن تبلغ
الاطباء المعالجين جميع المعملسومات الضرورية
لمتابعة علاج مرضاهم.

المادة 394 : يقدم الملاج الطبى بموافقة
المريض أو من يخولهم القانون إعطاء موافقتهم
على ذلك.

يقدم الطبيب العلا - ج الطبىء تحت مسؤوليته
الخاصةء اذا تطلب الامر تقديم علاج مستعجسل
لانقاذ حياة أحد القم آو أحد الاشخاص

الجريدة اللرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 يي

العاجزين عن التمييزء أو الذي يستحيل عليهم
التعبير عن ارادتهم؛ ويتعذر الحصسول على رضا
الاشخاص المخضولين أو موافقتهسم فى الوقت
المناسب.

اذا رفض العملاج اللبى فيشتشرط تقديم

تصريح كتابى لهذا النرضء وعلى الملبيب أن

يحبس المن يض أو الشخصضص الذى خول اعطاء
الموافتة؛ بعواقب رفضش العلاج.

لا تطبق أحكام هذه المادة فى الحالات التى
لحماية السكان.

المادة 155 : يتعين على جميع الوحدات الصحية
الاستعجالية أن تقدم العلاج العلبى المستعجسل
باستمرارء فى أى ساعة بن ساعات النهار أو الليل,
الى أى مريض بقطع النظر عن مكان سكناء.

يجب على جميعٌ الهياكل الصحية أن تقدم

الاسعافات الاولية مهما يكن تخصصها.

كما يجب أن تقدم الاسمافات الاولية فى مكان
الحوادث أو الامراض الوبائية على يد فرق
الوحدات الصحية بالتعاون مع المصالح والهيئات
المعنية.:

‎٠‏ المادة 96 : تتحمل الوحدة الصحية المحلية
مسؤولية النقل الاستمجالى للجسرحى والمرضئ
والنسوة الحوامل باستعمال جميع وسائل النقل. .

‏المادة 157 : يعد اكتساب المعارف الخاصسة
بالاسعافات الاولية واجبا يقع على عاتق الدولةء-
ولاسيما فى الوسطد التر بوي ووسط العمل.

‏الفصل الثائى :

‏المادة 153 : تتم فى الوحدات الصصحية الملتغصصة .
عمليات التبرع بالدم لاغراض علاجية وتحضيي
مصل الدم «البلازما» ومشتقاته والمحافظة على ذلك

‏.
‏ب
الأحد 27 جمادى الأولى عام 5 هي

يتولى الاطياء أو المستخدمون الموضوعون
الفعال وتحليل مصل الدم «البلازما فيريز» وكذلك
العلاج بواسطة الدم ومصلسة «البسلازما»
ومشتقاته.
الراشدين المحرومين من قدرة التمييز أو لاغراض
استغلالية.

المادة 159 : تسجل فصيلة الدم وجسوبا على
بطاقة التعريف الوطئية؛ و اد رخصة السياقة.

المادة 160 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
تحديد فصيلة الدم وتسجيلها.

الفصل الثالث
انتزاع آعضاء الانسان وزرعها
المادة :16 : لا يجوز انتزاع أعضاء الانسان
ولا زرع الانسجة أو الاجهزة البشرية الا لاغراض
علاجية أو تشخيصية حسب الشروط المنموضصض
عليها فى هذا القانون.
ولا يجوز أن يكون انتراع الاعضاء أو الانسجة
البشرية ولا زرعها موضوع مماملة مالية.
المادة 162 : لا يجوز انتزاع الانضيسة أو
تعرض هذه العملية حياة المتبرع للخطر. وتشتروط
الموافقة الكتابية على المتبرع بأحد أعضائه وتحرر
هذه الموافقة بحضور شاهدين اثلنين؛ وتودع لدى
ولا يجوز للمتبرع أن يعبر عن موافقته الا بعد
أن يخبره الطبيب بالاخطار الطبية المحتملة التى
قد تتسبب فيها عملية الانتزاع. و يستطيع المتبر رع
ف أى رقت كان نه يتراج عن رافقتة السابقة.
المادة 163 : يمنع القيام بانتزاع الاعضاء من
القمصس والراشدين المحرومين من قدرة التمييز ء

نع

الموافقة

11

المضابيع بأمراض مغ طبيعتها أن 3
المتبرع أو المستقبل.

تحدد كيثيات تطبيق هذه المادة عق طريسق
التنظيم.

المادة5 164 : لا يجوز انتزاع الانسجة والاعضاء
من الاشخاص المتوفين؛ الا بعد الاثبات الطيى
والشرعى للوفاةء حسب التقاييس العلمية التى.
يحددها الوزير المكلف بالصحة.

تش بصنبحة

وفى هذه الحالة؛ يجوز الانتزاع بناء على

ة الكتابية للشخص الممنى؛ وهو على قيد
الحياة, أو موافقة أجد أعضاء آسرته الراشديع
حسب هذا الترتيب الاولى : الاب أو الام الزوج
أو الزوجة, الابن أو البنت؛ الاخ أو الاخت.

واذا ام تكن للمتوفى 1
الولى الشرعى.

المادة 165 : يمنع انتزاع الاندجة أو الاعضاء
قصد زرعيهاء اذا كان الشخص المعنى قد رفض
ذلك كتابياء وهو على قيد الحياة. أو اذا كان
الانتراع يعوق التشريح العلبى الشرعى

المادة 366 : لا تررع الانسجة أو الاعضاء
البشرية الا اذا كان ذلك يمثل الوسيلة الوحيدة
للمحافظة على حياة المستقبل أو سلامته البدنية»
وبعب أن يعرب هذا المستقبل عن رضاه بحضور"
الطبيب رئيس المصلحة الصحية التى قبل بها
وحضور شاهدين اثنيغ.

واذا كان المستقبل غير قادر على التعبيي
عن رضاه؛ أمكن أحذ أعضاء أسرته؛ حسب
التهتيب الاولى المبين فى المادة 364 اأعلاه؛ أن
يوافق على ذلك كتابيا.

اذا تعلق الأمر 0 لا يشمتعون ن بالاهلية
الولى الشرعى, حسب ل

سرة يطلب الاذن مع
أما القصر فيعطى الموافقة
وان تعذر ذلك فالولى الشرعى.

لا يمكن التعبين عق الموافقة الا بعد أن يملم
.الطبيب الممالج الشخمن المستقيل أو الاشخاص
المذكورين فى النترة السايقة بالاخطار العلمية ال
تنجر عن ذلك.

ى تعنيهم الأب

يجوز زرع الانسجة أو الاعضاء البث. رية؛ دون
المرافقة المذكورة فى الفقرتين الاولى والثانيسة
أعلاه؛ اذا اقتضت ذلك ظروف استثنالية. أو تعدّر
الاتصال فى الوقت المناسب بالاسرة أو المثلت
الشرعيين للمستقبل الذى لا يستطيع التمين عن
موافقته. فى الوقت الذى قد يتسبب أى تأخيسر
فى وفاة المستقيل. و يؤكد هذه الحالة الطبيب رئيس

المصلحة بحطضاور شاهدين اثدين.

المادة 207 : لا ينتسزع الالباء الانسجة أو
الاعضاء البغشرية ولا مد رعرت الا فى الممشييات

تقرر لجئة طبية تنشأ خصيصا فى يكل
الاستشفاني ضرورةالانتتاع أو الررع وتأذن
باجراء العملية.

يجب أن يثبت الوفاة طبيبان على الاقل عضوان
فى اللجنة وطبيب “سن © ه#“ى و تددازرن خلاصاتهم أ
الاثباتية فى سجل خاضء في حالة الاقدام عل

انتزاع ع أ نسجة أو أعضاء من اشخاص متوذين.

المادة 168 : يمكن
الهياكل الاستشفانية؛ ينار ع

طلب من ل لسلعلة العمومية فى اطار
الشرعىء

طلب من اللبيب المختص قصد هدف علمى.

عي م اجراء تشريسح الجثث من أجل هدق

الفقرتين 4 من المادة 0-7 من هذا القانون.

بد ‎--١ ١-١3‏ الصريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 7ه جمادى الأول عام 05ندهير الرسمية للجمهورية الجزائر

3

5

سه

ب

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 في

الباب الغامس
المواد الصيدلية والاجهزة الطبية التقنية

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة 169 : تشتمل المواد الصيدلية؛ فى مثهوم
هذ القانونء؛ على الادوية. والكواشف البيولوجية؛
الصروريه للطب اليشرى ' والبيطرى.

المادة 270 : اتحتى كلمة «الدراء» كل مادة أو
تركيب يعورض لكو نه يحتوى على خاصيات علاجية
أو وقافية من الاهراض البشرية أو الحيوانية. وكل
المواد التى يمكن تقد تقديمها للانسان أو الحيوان؛ قصد
القتيسام بالتشخيمن الطبى آو استعادة وظائفها
العضوية أو تصحيحها أو تعديلها.

المادة :27 : يدخل فى حكم الادونة أيقساء

ما يأتى :

ني

بت لح إن النظانة ومثتو جات التجميل التى
تشتمل على مواد سامة بتمقادير وكثافة تغفوتق م

يددده بقار الوزير المكلف بالصحة؛

المواد النذائية الحبوية ية أو الخصصة للتنذية
الحميوية أو المخغصصة لتغذية الحيوانء التى تحتو

على مواد ا غذانية؛ تمنحها خاصيات مفقيدة
للصحة البشم

المادة 172 : كل دواء يحشسّس مسبقا ويقسدم

حسب توضيب خاص ويميز بتسمية خاصة؛ يو صف

بأ نه واختساص صيدلا لى ».

اي

المادة 73 : تشتمل الاجهزة الطبية ‎!١‏
‏الاجهزة المستعملة فى الشحوص والعدجات ال الطبية
وإلاء عمال الاخرى المرتبملة بالملاج الطبى وأجهزة
ترميم الاسنان وتقويم الاعضاء والمعينات البصرية
والسمعية وكذلك الاجهزة المسماعدة على التحرك.
لاس سن رحاس ,مس7« سسبج+منسسى سمس
الإحد 27 جمادى الاولى عام 1405 اف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائزية : 193
ااال ا ااا ااا تح حم ناسلابااإماااسمرسس سوسم عابس مسسسدس :سس سدس سف لسللس<سنسسسو» ‏

الفصل الثانى الفصل الثالث
المسدونة الوطنية اقتناء الادوية و الاجهزة الطبية التقّنية

المادة 74: : لا يجوز للاءلباء أن يصشوا أو المادة م18 : تسلم الهياكل الصحية العمومية,
يستعماوا الا المواد الصيدلية الواردة فى المدونات | مجاناء الادوية التى يصفها أطباء القطاعات الصحية
الوطنية التى تعدها لجنة المدونة الوطنية. قصد ! للموضى الذين يقيمون فى هذه الهياكل.
حماية صحة المواطنين أو استعادتها وضمان تنفيفذ
الحملات الوقائية وتشغيمن الامراض ومعالجة
المرضى؛ وحماية السكان من استعمال الادرية غير
المرخص بها.

المادة و7 : تحدث لجنة المدونة الوطنية ,و يحدد

تكوينها وعملها عن طريق التنظيم.

المادة 176 : لا يجوز أن تسوزع على الجمهور
أو تصنع عبن التراب الوطنى الا الادوية المستعملة
فى العلب البشرى أو الاجهزة الطبيّة التقنية
الواردة فى مدونة المواد الصيدلية أو فى مدونة
الاجهزة العلبية التقنية التى يمتعدها الوزير المكلفث
بالصحة بناء على موافقسة لجنة المدونة الوطنية

المنصوص عليها فى المادة 2735 أعلاه.

المادة 7 :2 يستطيع اللسوزير المعنى ادراج
الادويسة المخمصة للطب البيعلردى فى المدوئة
الوطنية؛ يعد موافقة لجنة المدونة الوطنية.

و تضشبعذ عن طريق التنظيم؛ مدونة خاصة لكل

صلْف سن الهيادل الصحية.

المادةع18 : لا يسلم أى دواء الا بتقديم وصفة
طلبية. ما عد! يفص المواد الصيدلية التى تضبط

قاثمتها عن طريق التنطيم.

المادة 82 : تعوض مساريف الادوية التى
يشتر يها المريض. بناء على وصفة طبية. رفق
الشروط والنسب المعددة فى التشريع والتنظيم
المعمول بهما فى مجال التأمينات الاجتماعية؛ مع
هراعاة أحكام المادة :18 أعلاه.

وتعد عن طريق التنظيم قائمة الادرية التابلة
للتمويض و ذلك الادوية التي لا تموض مسارينها.

المادة ز18 : تحدد عع طريق التنظيم شروط
تسليم الاجهزة الترميمية والاجهرة المساعدة التى
تسلمها الهياكل الصحية العمومية. ‎١‏

وتحدد عن طريق التنظيم كرفيات تطبيسق
هذه المسادة. الفصسل الرابع

صنع الادوية واستيرادها وتوزيعها

المادة 18 : تختصن المؤسسات الوطنيسة
بما يأتى :

اد تضصنع المواد الصيسدلية,؛ مع مراعاة
الإاستثناءات المنصسوص عليها فى المادة 17 آدناهم»

م تصنع الاجهرة الغلبية التقنئية؛ ما عدا طاقم
الإستنان. :

والتوزيع على الصيدليات للفيروسات (أصول

المادة5 178 : يمئع تسسسويق الادوية والمسواد
البيولوجية ذات الاستعمال البشرى واستعمالها أو
تجريبها فى الانسان دون ترخيص من الوزير الكلف
بالصحة.

ويعاقب على اية مغالفة لاحكام هذه المادة طبقا
للقانون.

المادة و37 : يحدد استيراد الادوية والمسواد
طزيق التنظليم.

ات تدا قتكا>تع ةدا لاا 5 اتات لق جو اكد .اولان اتاد رديت احا دا اق ةا إل وك وخ ب كن مت مر بم سا ا أ كا ا طامط حول حم او لماكتت سس اكاك كرو بكاو لس
194

الجراثيم) المخففة وغير المغففة, وأمصال المداواة؛
والسثمينات (التوكسين) المعدلة أو غير المعدلة؛
وعلى العموم مختلف المواد المحددة التى أصلها
جرثومنى أو كيمياوى ويمكن استممالها بأى شكل
كان فى التشخيص والمعالجة الوقائية والمداواة,
وكذلك كواشف الحساسية؛ ‎٠:‏

المادة 185 : تحدد عغ طريق التنظيم؛ الشروط
التى تصنع وفقها أشياء التضميد ولواحق الصيدلة
والمواد الغالينية وكواشف المخايى.

المادة 186 : تختمن الدولة باستيراد المواد
الصيدلية وتوزيمها بالجملة.

المادة 187 : لا تخضع لاحكام المواد 1:84 و 185
و 186 أعسلاء. مستحضخضسرات الصيسدليات
والمستحضرات التى يصفها اللبيب, والاختصاصات
الصيدلية التى تصنع فى الصيدليات.

الفصل الغامس
الشبكة الصيدلية
المادة 188 : تنفرد بتوزيع المواد الصيدلية
بالتفصيل وحدات التوزيع المتخصصة التى تحدد
مواقعها عبر التراب الوملنى» ‎٠‏ فى اطار الخريطة
الصحية.
وفى جميع الاحوال؛ توضع أآية وحدة لتوزيع
المواد الصيدلية بالتخصيلء تحت مسؤولية
صيدلى. :
أما الوحدات التى تختص بتوزيع المواد
الصيدلية ذات الاستعمال البيظرى بالتنصيل.,
فتوضع تحت مسؤولية بيطرى.
وبالنسبة الى الصيدليات الخغاصة. يجبء
زيادة على ذلك؛, آن يكون الصسيدلى هو المالك
الوحيد والمسير الوحيد للمحل التجارى للصيدلية
التى يتولى مسؤوليتها.
المادة و18 : يتعيغ على الصيادلة أن يجروا
يعض التحاليل البيولوجية..

ب«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 27 جمادى الأولى عام 11405 ف

وتحدد كينيات تطبيق هذه المادة عغ طريق

التنظيم.
الفصل السادس
المواد السامة والمعدرات

المادة 0و1 : يحدد؛ عن طريق التنظيم» انتاج
المواد أو النياتات السامة المخدرة وغينر المخدرة؛
ونقلهاء واستير ادهاء وتمبسديرهاء وحيازتهاء
واهداؤهاء, والتنازل عنهاء وشراؤها واستعمالهاء
وكذلك زراعة هذه النباتات.

المادة :19 : لا يجوز تحضين المناص الملشمة
الاصطناعية واستعمالها. بأى شكل كان إلا للهيئة '
أو الاشخاص الططبيعيين أو الممنويين المرخص لهم
بذلك.

المادة و3 : يمشع على أىى مستورة أو نتسج
فى صنع المشروبات الكحولية أن يبيع هذه المواد
أو يقدمها مجاتاء لاى شخصص كان ما عدا صانمى
المشروبات؛ الذين لهم صفة المستودعين فى تظر
ادارة الضرائب غيى المباشرة. والصيادلة
والمطارينئ والهيئات المصدرة المباشرة.
يمنع بيع هذه المواد على حالتها فى السوق .
الداخلية لهذه القثاتء مأ عدا الصيادلة؛ وهؤلاء
لايمكنهم تسليمها الا مقابل وصفة طبية؛ ويجب
عليهم تسجيل مضتموتها فى سجل الوصفات الطبية.

المادة 393 : تحدد؛ء عن طريق التنظيم؛ قائمة
شاملة: لجميع المنتوجات أو المواد التى تستوجب
أسباب الصحة العمومية؛, موافقة الوزير المكلف

الفصل السابع
الاعلام الطبى
المادة 394 : يتولى الوزير المكلف بالصحة اعلام
مستخدمى الصحة بالمواد الصيدلية. وجميع
المنتوجات والاشياء والاجهزة والمتاهج التى
تتعلق بالضحة.
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 هف

غير أن ‎٠‏ هذا ‎١‏ الاعلام يتم بالاءُ شتراك مع الوزير
الحيوانية.
تحدد كينيات تطبيق هذه المادة عن طريق
مستخدمو الصحة
الفصسل الاول
القواعد العامة التى تنطبق على مهن الصحة
القسم الاول
مهام الاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان وأعمالهم
المادة 5 : يتعين على الاطباء والصيادلة
الملاج العلبى الملائم لهمء
م المشاركة فى التر بية الصحيةء
ا لقسم الثانى
مهام المساعدين الطبيين وأعمالهم
يكلف المساعدون الطبيون»ء حسب
أو صيدلى أو

المادة 16 :
اختصاصهم وتحت تحت مسؤولية طبيب
جراح آسنان بما يآتى :

اللبى الموصوف.
- المراقبة: الدائمة لحالة المرضى ونظافتهم
الجسدية؛ ٍ
‎٠‏ المشاركة فى أعمال وقاية السكان وتر بيتهم
الصحية؛
المشاركة فى تكوينئ مستخدمى الصحة
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

أسس المداواة والعلاج

< ل

الجريدة الرسمية للجتهوريسة الجزائريسة

195

المشاركة فى البحث العلمى فى الهياكل
المتخصصة لهذا العرض, تلبقا للتنظيم الجارى
به العمل.
الفصل الثانى
شروط ممارسة مهن الصحة ونظامها
القسم الاول
الشروط المتعلقة بالاطباء والصيادلة وجراحى
0-0-0 الاسنبان
المادة 97د : < تتوقف ممارسة مهنة الطبيب
والصيدلى وجراح الاسنان على رخمسة يسلمها
الوزير المكلف بالصعة؛ بناء على الشروط التالية :
أن يكون طالب هذه الرخصة حائزاء. حسب
الحالة. احدى الشهادات الجزائرية : دكتور فى
الطب أو جراح آسنان أو صيدلى, أو شهادة أجنبية
معترفا بمعادلتهاء : ٍ
أن لا يكون مصابا بماهة أو بعلة مرضيسة
منافية لممارسة المهنة؛,
أن لا يكون قد تخرّض لمقوبة مخلة بالشرف؛
أن يكون جزائرى الجنسية. ويسكن
استثناء هذا الشرط على آساس المماهدات
والاتفاقيات التى. أبرمتها الجزائر وبناء
على مقرر يتخذه الوزير المكلف بالصحة.
المادة 198 : لا يجوز: لاحد أن يمارس مهنة
طبيب اختصاصى أو جواح أسنان اختصاصى أو
صيدلى اختصاصى,؛ اذا لم يكن حائزا شهادة فى
الاختصاص الطبى؛, أو شهادة أجنبية معترفا
بمعادلتهاء زيادة على الشروط المنصوص عليها فى
المادة 97و: أعلام.
المادة و19 : يؤدى الطبيب أو جراح الاسنان
أو الصيدلى. المرخص له بممارسة مهنته؛ اليمين
أمام زملائه, حسب الكيفيات التى تحدد عن طريق
التنظيم.
المادة 200 : يسمح لطلبسة الطب وجراحة
الاستان والصيدلة خلال فترة التدريب الداخلى فى
الدراسات الجامعية. أن يمارسوا تباعا الطب
196

وجراحة الاسنان والصيدلة فى المؤسسات الصحية
الممومية؛ ت تحت مسؤولية رؤساء الهياكل الممارسين.
الضسم الثانى
نظام العمل
المادة :20 : يمارس الاطباء وجراحو الاسنان
والصيادلة؛ العامون أو الاختصاصيون؛ مهنهم
فى نطاق النظامين التاليين :
القانون رقم ب 10 الور قي ده برا ير سنة 1954
والمتعلق بالخدمة المدانية.
المادة 2 : يحب أن تستهدف شم روهل التنصيب
لملمارسة المهنة؛ فى انطاق القطاع الخاص؛ على وجه
فى اطار الخريطة الصحية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن ريق
التنظيم.
القسم الثالتٌ
قواعد الممارسة التى تنطبق عل جميسع
الاطياء وجراحى الاسنان والصيادلة
المادة 203 : يتعين على الاطباء وجراحى الاسنان
المحددة لبعض الامراض التى
برامج الصعة.
المادة 204 : للطلبيب وجراح الاستانء كل فى
' مجال عمله؛ الحرية فى وصف الادوية المسجلة فى
المدونة الوطنية؛ مع مراعأة أحكام المادة 203 أعلام.

تندرج فى اطضسار

المادة 205 : يمنع أى طبيب أو جراح أسنان

أو صيدلى؛ أوقف حقه فى ممارسة مهنته؛ أن يجرى
فحوصا أو يحرر وصفات آو يحضر أدوية أو

يطبق علاجا أو يستعمل آية طريقة فى الملاج
تابمة للعلب أو الصيد لصيدلة. بصفته طبيبا أو جراح
أسنان أو صيدلياء الا فى حالة الضرورة القصوى
الى تتطلب تقديم علاج مستمجل قصد الاسمساف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 27 جمادى الأو لى عام 05ر يي

المادة 206 : يجب على الاطباء وجراحى الاسنان
والصيادلة أن يلتزموا بالسر المهنى؛ اناا اذا حررتهم
يجب على الاطباء وجراحى الاسنان
والصيادلة أن يمارسوا مهنهم باسسم دو يتهسم

القادونية.
السسم الرابع
ممارسة الاطياء وجراحى الاسنان و الصيادلة
عملهم فى نطاق القطاع الخاص

المادة 208 : تؤدى أعمال الصحة التى تمارس
فى نطاق التطاع العاص فى عيادات جبراحة
الإسنان؛ والصديدليات» وعيادات الذعصس اللبى
وال لعلاج؛ اك بن التحاليل ‎١‏ لبلسمة» والبصر يسيسة
الطبية, ومخاين النظارات؛ والاجهزرة الترميمية

المادة 207 :

العلبية.

تحدد نوعية التجهيرات الضروزرية لاعمال
الصحة التى تمارس فى نملاق القطاع الخاص
والمحددة فى الثقرة السابقة وأهميتها عن طريق
التنظيم:

المادة و20 : يجب على الاطباء وجراحى
الاسنان والصيادلة ان يقوموا بالمناوبة حسب
الكيفيات التى يحددها الوزين المكلف: بالصحة,؛
وفى حاله اخلالهم بذلك تسلط عليهم عقسوبات
ادارية.

المادة 210 : يتعين على الاطباء وجراحى
الاسنان والصصيادلة ان يستثلوا أوامى التسخغير التى
تصدرها السلملة العمومية, مع مراعاة أحكام المادة
0ن أعلاء.

المادة 2:1 : تحدد.ء عن طريق التنظيم؛ أسعار
الاعمال التى يؤديها الاطياء وجراحو الاسنان
والصيادلة.

ويعاقب كل من لم يحترم هذه الاسعار طبقا
للتشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.

المادة 2 : يمنسع أى شخص لا يمارس
المهنة قانو نا أن يتلقى جزءا من مبلسغ الاتماب
أو الارباح أو كله مقابل العمل المهنى الذى يقوم
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 ف

به طبيب أو جراح أسنان أو صيدلى فى نطاق
القطاع الخاص. "

المادة 213 : يتعين على الاطبساء وجراحى
الاسنان والصيادلة؛ فى حدود تأهيلهم» أن يعدوا
‎٠‏ بطاقية لمرضاهم ويحاففلوا على الوثائق ويقدموا
الشهادات والبيانات والمعلومات المتعلقة بالاوبئة
وفقا للقوانين والتنظيمات.

القسم الغامس
الممارسة غير الشرعية للمهن الطبية

المادة 214 : تعد ممارسسة الطب وجراحة
الاسنان والصيدلة ممارسة غير شرعية؛ مع مراعاة
المادة 196 من هذا القانون؛ فى الحالات التالية :

كل شخص يمارس عمل طبيب أو جراح
أسنان آو صيدلى؛ دون أن تتوفن فيه الشروط
المحددة فى المادة 197 من هذا القانون؛ أو خلال مدة
المنع من الممارسة؛

كل شخصن لا تتوض فيه الشروط المحددة
فى المادتين 297 و 298 من هذا القانون؛ يشارك عادة
بأجر أو دون أجرء ولو بحضور طبيب آو جراح
أسنان فى اعداد تشخيص أو معالجبة أمراض أو
اصابات جراحية أو تتعلق بصلب الاسنانء وراثية
كانت أو مكتسبة, حقيقية كانت أو مفترضة؛ من
خلال أعمال شخصية أو فحوص شفوية أو كتابية أو
عن طريق أى أسلوب آخر كيفما كان نوعه.

كل شخص يمارس المهنة فى هيكل صحى

.عمومى أو خاص, دون أن يرخص له بمقرر الوزيز
المكلف بالصحةء
‎ -‏ كل من يقدم مساعدته للاشخاص'المذكورين
فى الفقرتين السابقتين أو يتواطاً معهم .ولو كان
حائرا الشهادة المطلوية. .
المحال التى تستعمل فى الطب وجراحة
الاسنان والصيدلة >
ِ المادة 5 ؛: يجب أن تخغضسع المحال التى
تستممل فى الطب وجراحة الاسنان والصيدلة؛, الى

<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

والتجهيز المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 216 : يخضع كل تغيير فى تخصيص
المحلات التى تستعمل فى العلب وجراحة الاسنان
والصيدلة لرخصة كتابية مقدمة يسلمها الوزيي
المكلف بالصحة.

وتمارس الدولة حق الشفعة فى حالة اجراء
اية معاملة تجارية بشأان هذه المحال.

القسم السابع

المادة 217 : تتوقف ممارسة مهنة المساعد
الطبى على رخصة يسلمها الوزير المكلف بالصحة
بناء على الشروط التالية :

أن يكون قد تلقى تكوينا مطابقا للبرامسج
المقررة عن طريق التنظيم وحصل على شرسادة
اختتام هذ( التكوين أو على شهادة معترف بمعادلتهاء

أن لايكون مصابا بماهة أو بعلة مرضيدة
منافية لممارسة المهئة؛ :

أن لايكون قد تعرض لمقوبة مغلة بالشرف,

أن يكون جزائرى الجنسية.

المادة 228 : تتوقف ممارسة مهنة البساعد
الطبى فى تطاق القطاع الغاص على رخصة يسلمها

«الوزير المكلف بالصحة للاشخاص الذين تتوقن
فيهم الشروط المتنصسوص عليها فى المادة 217

أعلاه + بعد قضائهم فترة الخدمة المدانية.

المادة و23 : يمد ممارسا لمهنة المساعد
الطبى ممارسة غير شرعية؛ كل من لم تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة 217 أعلاه من

هذا القانون.

المادة 220 : لا تنطبق كام لملادتين 214 و 217
أعلاه؛ طوال السنة النهائية من تكوين الاشخاص

الآتية أوصافهم :' :
طلبة العلوم الطبية وجراحة الاسنان
والصيدلة؛ .
الطبيون الذين يعبلون تحت مراقبة طبيب أو جراح
أسنان أو صيدلى.
المادة :22 : يمارس المساعدون الطبيسون
أعمالهم ياسم هويتهم القانونية وتسميتهم وحسب
:1 تأهياهم في ى .حدود اختصاصاتهم.
70 222 : يجب على المساعديق. الطبيينئ أن
يقوموا يما يأتى :

-_- - يعملون فى الحدود المضبوط

علد والمحددة

ب يقتمس تدخلهم على تنفيذ ما وصضشه أو
بينه العلبيب أو جراح الاسنان أو الصيدلى

يلجأون فورا الى تسدخل طبيب أو وجرا
أسنان أو صيدلى؛ اذا حدث خلال ممارستهم عملهم
أو أوشكت أن تحدث مضاعفات لا يدخل علاجها فى
اطار الاختصاصات المسطرة لهم.

المادة 223 : تحدد؛ عن طريق التنظيم؛ أسعار
الاعمال التى يؤّديها المساعدون الطبيون.
يتعيغ على المساعدين الطبيين؛
فى حدود تأهيلهم؛ أن يعدوا بطاقية المرضى
ويقدموا المعلومات والوثائق الاحصائية الصحية
التى لها علاقة بعملهم.
يمنع المساعدون الطبيون مما

المادة 224 :

المادة 225 :
يأتى :

تغيين الؤصفات الطبية التى يكلفون

ب تقديم أو تطبيق أساليب تقنية أو علاجية
مفايرة لما يدرس فى البرامج الوطنية للتكوين.

المادة 226 : يجب على المساعدين الطبيين أن
يلتزموا بالسسسي المهنى, الا اذا حررتهم من ذلك
صراحة الاحكام القانوئية.

المادة 227 : يلزم المساعدون الطبيون بتحسين
مستواهم بالمشاركة فى دروش تجديد المعلاومات
وتداريبها التى ينظمها الوزير المكلف بالسحة
حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طلبة مؤسسات التكوين والمساعدون |

الأحف 27 جمادى الآولى عام 1405 يي

الاب السايع
تمويل الصحة
المادة228 : تتول الدولة تمويل المصالح
العمومية للصحة.
كما تعول المصالح العمومية للصحة؛ هيات
الضمان الاجتماعى؛ حسب المقاييس واللسب الت

‎١‏ يحددها التريع والتنظيم الجارى. يهما العمل.

‏المادة 229 : : تسساهم المؤسسات والادارات فى
تمويل الصحة؛ فى اطاز الاعمال المبرمجة؛ء طبيقا
للتشر يع والتنظيم المتعلقين بالغدمات الاجتماعية.

‏المادة 230 : تشسارك الجماعات المحلية فى
تمويل بزامح الوقاية والنظافة والتربية الصحية؛
طبقا للتشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.

‏المادة 233 : يمك أن يطلب ممن يقسدم لهم
العلاج أن يساهموا فى تمويل نفقات الصحة؛ مع
مراعاة أحكام المادة 22 من هذا القانون.

‏تحدد كيثيات تطبيق هذه النسادة عن طريق

‏المادة 232 : تندرج مشاركة هيئات الضمسان
الاجتماعى فى تمويل الانجازات ذات الطايع
الصد فى المخطط الوطنى لتنمية الصحة؛ وتخضع
0 ات المممول بها فى مجسال الاستشارات
المخططة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المسادة عن طريق
ول
المادة 233 : يمكن أن يطلب أيضا من المؤسسات
والهيثات العمومية والجماعات المحلية أن تساهم
فى تمويل الانجازات ذات الطضابع الصحى؛ حسب
مجال الاستثمارات

‏التنظ

‏الاجراءات المممسسول يها فى
المخططة.
الياب الثامن
أحكام جزانية
الفصسل الاول
أحكام جزائية تتعلق بمستخدمى الصحة
تطبق المقويات المنصوص عليها

‏المادة 234 :
الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405 هف

فى المادة 43د من قانون العقوبات على الممارسة
غير الشرعية للعلب وجراحة الاسنان والصيدلة
ومهن المساعد الطبى كما هى محددة فى المادتين
4 و( 219 من هذا القانون.

المادة 5د : تطبق العقوبات المنصوص عليها
فى المادة :30 من قانون العقو ات على من لا يراغى
الزامية السن المهنى؛ المنصوص عليها فى المادتين
6 و 226 من هذا القانون.

المادة 216 : يعاقب؛ طبقا لاحكام المادة 22
مكرر 2 من قانون العقوباتء من لم يمتثل أوامر

تسخير السلطة العمومية المعدة والمبلغة حسب 1

الاشكال التنظيمية كما نصت على ذلك المادة 210
مغ هذا القانون.

المادة 7د : تطبق المقوبات المنسوص عليها
فى المادتين و 247 من قانون العقوبات على من
يغالف أحكام المادتين 207 و 22 من هذا القانون.

المادة قرد : يمنع كل .طبيب أو جراح أسنان
أو صيدلى أو مساعد طبىء أثناء ممارسته مهامه؛ أن
يشهد زورا. وعمدا: قصد تفضيل شخمن طبيمى أو
معنوى أو تعمد الاساءة اليه وتطلبق أحكام المادة
6 من قاتون العقوبات على كل من يخالف ذلك

المادة ورد : يتابع؛ طبقا لاحكام المادتين 288
و 289 من قانون العقوبات؛ء أى طبيب أو جراح
أسنان أو صيدلى أو مساعد طبى؛ على كل تقصير أو
خطاً مهنى ير تكبه, خلال ممارسته مهامة أو بمناسبة
القيام بهاء ويلحق ضررا بالسلامة البدنية لاحد
الاشخاص أو بصحته؛ أو يحدث له عجزا مستديماء
أو يعرض حياته للخطنء آو يتسبب فى وفاته.

المادة2405 : يعاقب كل من يخالف آحكام المادتين
3 و 223 من هذا القانون بغيامة مالية تتراوح بين
0 و 3000 دج دون المسناس بالعتوبات الادارية.

وتضاعف البقوبة فى حالة العود.

الفصل الثانى
أحكام. جزائية تتعلق بالمواد الصيدلية
المادة :7 : يعاقب الذين يخالفون أحكام المادة

«<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريئة

199

0 من هذا القانون,؛ فيما يخصن المراد السامة غين
المغدرة, بالحيبس من شهرين الى سنتين وبغرامة
مالية تتراوح بين 2000 و 10.000 ديتار جزاترى؛
أو باحدى هاتين العقوبتين.

المادة دك : يعاقب الذيين يخالفون أحكام
التنظيمات المنصوص عليها فى المادة ويد من هذا
القانون؛ فيما يخغص المواد السامة المصنفة على أنها
مخدرات. بالحبس من سنتين الى عشي سنوات
وبفرامة مالية تتراوح بين 5000 و 10.000 دج؛ أو
باحدىئ هاتين العقو بتين.

المادة 243 : يعاقب,؛ بالحبس من عشي سنوات
الى عشرين سنة وبغرامة مالية تتراوح بين
0 و 10.000 دج الذين يصنمون بصضشة غير
شرعية. مخدرات أو يحضرونها أو يحولونها آو
يسترردونها؛ أو يتولون عبورهاً أو يصدرونها
أو يستودعونها أو يقورمرن بالسمسرة فيهاء أو
يبيعونها أو يرسلونها أو ينقلونها أو يعرضونها
للتجارة بأى شكل كان.

ويعاقب على محاولة ارتكاب أحتدى هذه
المغالفات التى تقمعها أحكام الفقرة السابقة.

يطبق الحكم نفسه على الاشتراك فى ارتكاب
هذه المخالفات أو الاتفاق على ارتكابها.

يجوز اصدار العقوبات الواردة فى الفقرات
السابقة؛ ولو ارتكبت الاعمال التى تكون عخاصي
المغالفة فى بلدان مختلفة.

المادة 244 : يعاقب بالحبسن من سنتين الى عشر
سنوات وبغرامة مالية تتراوح بين 5000 و 56.000
دج؛ أو ياحدى هاتين العقوبتين؛ الاشخاص
المذكورون فيما يأتى :

:) من يسهلون لغيرهم استعمال المواد المذكورة
أو النباتات المبينة فى المادة.213 أعلاءء بمقابل
مالى أو مجاناء سواء بتسغين محل لهذا الغرض
أو بآية وسيلة أخرى,

) كل من يحصلون على المواد أو التباتات
المذكورة أو يحاولون الحصول عليها بواسطة
وصفات وهمية أو وصفقات تواطنية,؛
كوه ا مل تقديم وصفات اليه مع عليه
يطايها الومى أو التواطثى
الى

عشر سنوات؛ اذا سهل استعمال المواد أو الثباتات |

المذكورة لاحد القصصرء أو سلمت له هده المواد أو
التياتات فى الظروف المنصوص عليها فى الفقرة
ج أعلاه. :

المادة 245 : يعاقب بالحبس من شهرين الى سنة
واحدة و بغرامة مالية نتراوح بين 500 د 5.000 دج
أو باحدى هنين العقوبتين. كل من يشتعمل بصمة
غير شرعية احدى المواد أو النبائاته المصنفة على
أنها مخدرة.

المادة 246 : يجوز للمحاكم فى حالة الإدانة
المواذ 242 و 243 د 244 د 245 من هذا القائون, أن
تصدر ما يأتى. :

امكانية الحكم بالحرمان من الحقسوق
المدنية مدة تتراوح بين حمس سنسوات وعشر
سنوات»

امكانية الحكم بالمنع من ممارسة المهنة
التى ارتكبت الجنحة خلالها مدة خمس ستوات على
الأكثي,

وجوب الحكم بمنع ‎١‏ لشروط
المنمدوص عليها فى المادة 12 من قانون العفوبات.

وجوب الحكم بسحب جواز السفى وايقاف
رخصة السياقة مدة 3 سنوات على الاكثر,

م وجوب الامن بمصادرة المواد أو النباتات
المحجوزة؛

وجوب الامن بمصادرة الاثاث والمنشات
والادانى والوسال الاخرى التى استنعملت فى

صنع المواد أو النياتات ونقلهاء ‎٠‏ مع مراعأة حقوق
لير

المادة 247 : تضاعف العقويات المتصوصن عليها
فى المواد :24 الى 5 من هذا الثانون فى حالة
العود.

لاقامة حسب ال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الأحد 27 جمادى الآولى عام ودبيف

المادة 248 : يمكن احدار الحكم بالاعدام. اذ
كان طابع احدى المخالفات المنصوص عليها فى
المادتينت 243 و 244 من هذا القانون. مخلا بالصحة
المعنوية للشبب الجزائرى.

المادة 249 : لا ترفع الدعوى العمومية على

| الاشخاش الذين امتثلوا العلاج الطبى الدى وصف
| لهم تا بعوه حتى نهايته.

كما أنه لا ترفع الدعسوى العسومية على
الاشخاص الذين استحملوا المخدرات استعمالا غير
شرعى اذ( ثبت آنهم تابعوا غلاجا مؤيلا للتتسمم أو
كاتوا تحت المتابمة الطبية. مذ حدوتث الوقانع
المتموبة اليهم.
دفى جميع الحالات المنصوصن عليها فى هذه
المادة. يحكم بمصادرة البواد والنباتات المحجوزة,
أن اقتضبى الام ء بأمر من رئيس المحكمة. بناء على
طلب وكيل الجمهورية. :
المادة دود : يمكن أن يأمسر قاضى التحقيق أو
قاضى الاحداث باحضاع الاشخاصن المنهمين
بار تكاب الجتحة المتصوصض عليها فى المادة 245
أعلاه. لمعالجة مزيلة للتسمم: تماحبها جيم
بير المتابعة الطبية واعادة التكييف اللائمسة
ل اذا ثبت آن حالتهم الصحية تستوجب علاجا

يصدر تنفيذ الامر الذى يوجب هذا الملاج
بعد انتهاء التحقيق. وعلى أية حال حتى تصسدر
الجهات القضائية حكما يعير ذلك.

المادة :25 : يجوز للجهة القضائية الحاكمة أن
تلزم الاشخاص المعنيين فى المادة السابقة,؛
بالخضوع لعلاج إزالة التسمم رلاسيما تأكيد الام
المذكور فى المادة السابقة أو تمديد إثاره. وتنفذ
قرارات الجهة القضائية التى أصدرت الحكم. ولو
طلب الاستشاف.

راذا يقت الاحكام الممصوص عليها فى المادة
26 أعلاه. وفى الفقرة الاولى هن هذه المادة, امكن
الجهة القضاكية التى تحال عليها القضية أن لا تحكم
بالمقوبات المنصوص عليها فى المادة 245 أعلاه.
الأخد 27 جمادى الأولى عام 1105 2

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية _

المادة 252 ؛: تسلط العقوبات المنصوص عليها
فى المادة 245 على الذين يمتنعون من تنفيذ قرار
يآمنى بالعلاج المزيل للتسمم؛ دون المساس عند
الاقتضاءء بتجدا يد الامي بتطيبيق المادتين 0 و
3 أعلاه.

عليه فى المواد السابقة, فى مؤسسة متخصصة او |

خارجيا تحت متابعة طبية.

تحدد رود سير العملاج المذكور بقرار
وزارى مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
:0 المحلية ووزير العدل والوزير المكلف؛ بالصحة.

المادة 254 : يجوز لقاضى التحقيق أو الجهة
القضائية التى تصدر الحكم؛ فى حالة رفع الدءوى
بسيب ارتكاب احذدى الجنح المنمبوص عليها فى
المؤاد من 242 الى 244 أعلاه» الام باغلاق أى مكان
مخصص للجمهور أو يسنتعمله؛ ارتكب فيه مستفله
تلك الجنح أو تواطأ مع غيره على ارتكابهاء غلقا
مؤقتاء سواء أكان فندقا أو بيتا مفروشا أو محل
ايواء واطعام, أو محل مشسرويات؛ أو مطعما او
ناديا أو محلا لعروض التسلية؛ أو ملحقا لما سبق
ذكره. ا ٍ

ويمكن تجديد هذا الغلق حسب الاشكال والمدة
نفسها المنصوص عليها فى الفقرة. السابقة

المادة 255 : يمكن الطعن فى قرارات الاغلاق
أو تجديد الاغلاق ورفع اليد عليه؛, التى يصدرها
قاضى التحقيق, ويكون هذا الطعن لدى غرفة
الاتهام خلال 24 ساعة بعد تنفيذ تلك القرارات أو
تبليفها الى الاطراف المعنية.

كما يمكن الطعن فى قرارات الاغلاق و تجديده
ورفع اليد عليه التى تصدرها الجهة القضائية التى
تحكم فى القضية؛ طبقا لاحكام قانون الاجراءات
الجزائية.

«ِ

المادة 296 : يمكن المحكمة, فى حالة ادانة
مستغل احد المحال المذكورة فى اللمادة 254 أعلاه»؛
أن تأمر بغلق المحل مدة تتراوح من شتة أشهر الى
سنتين وتقررء عند الاقتضساءء سحب رخصسة
الاستغلال..

المادة 257 : يعاقب كل من يخغالف ف الستع من
ممارسة مهنته الصادر بمقتضى بمقتضى الفقرة ة الثانية
من المادة 246 بالحيبس من ثلاثة أشهر على الاقل
الى سنتيع على الاكثر و بشرامة مالية ‏ تتداوح بين

500 دج على الاقل و 000 دج على الاكثر أو ياحدى

هاتين المقو بتين.

المادة 298 : يعاقب بالحبس من.ستة الى ثلاث

:سنوات وبغرامة مالية تتراوح بين 53000 دج و

000 دج أو باحدى هاتين العقوبتينء دون المساس
بالاحكام المنصوص عليها فى قانون العقوبات» كل
من حرض بأية وسيلة كانت على ارتكاب الجنع
المنصوص عليها وعلى عقابها فى المؤاد 242 و 243
و 244 و 245 من هذا القانون» ولو لم ينجر عن هذا
التحريض أى أثرء"

وفى حالة التحريض بوسيلة كتابية اوأصوتية
أو صور تدخل الى الجزائر أو تبث فئ الخغارج

وتستقبل فى الجذائم تطبق الملاحقات المنصؤص

عليها فى قانون المقريات.. .
المادة 259 : يجوز للمحاكم أن تة تقرر منع أى
أجنبى حكم عليه بسبب ارتكابه احدى الجنح
المنصوص عليها فى المواد 242 و 243 و 244 و 245 من
هذ القانون.؛ من دخول التراب الجزائرى مدة
تتراوح بين سنة وعشر سنوات. ا
ويمكن أن يكون هذا المنع نهائيا فينا يغصس
الجنح. المنصوص عليها فى المادة 243 أعلام. ٍ
المادة 260 : يعاقب كل من يخالف الاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمناصر المشمة
الاصطناعية؛ بالحبس من خمسة عشر يوما الى ثلاثة
اشهر وبفرامة مالية تتراوح بيسن 2000 ودهه6 دج

| آو باحدى.هاتين المقوبتين.
المادة :26 : يعاقب كل مغ يخالف الاحكام
التشريمية والتنظيمية المتعلقة بالمستخغلصات التى
تستخدم فى صنع المشروبات الكحولية, بقرامة
مالية تتراوح بيغ 500 و10.000 دج و بالحبس من
شهرين الى سنة أو باحدى هاتين العقوبتين. :

وفى حالة العود. يضاعف الحد الادنى والاقصى

للمقوبات المنصوص عليها فى هذه المادة.

ويمكغ المحكمة زيادة على ذلك أن تقرر غلق
المؤسسة نهائيا ومصادرة السلع والعتاد.

وفى جميع الحالات؛ء يمكن حرمان الجانحيع
مغن حقوقهم المدنية طوال سنة على الاقل وخمس
سنوات عل الاكثر.

المادة 262 : يعاقب كل من يخالف الاحكام
المتعلقة بمواد الاجهاض بالحبس من ستة أشفهم
الى سنتين وبغرامة مالية تتراوح بين 2.000 و
3.90 دج أو باحدى هاتيق العقو بتيغ.

وتامن المحاكم فى جميع الحالات ببصادرة
المستحضرات العلاجية والمواد والادوات والاشياء
المحجوزة..

ويجوز لهاء زيادة على ذلك أن تصدر فى حق
المحكوم عليه حكم الايقاف المؤقت أو عدم الاهلية
لممارسة المهنة التى يكون قد ارتكب الجنحة مخ

المادة 263 : يعاقب كل من يتاج بالدم البشرى
أو مصله أو مشتقاته قصد الربحء بغرامة مالية
تتراوح بيغ 500 و1000 دج, وفى حالة العود بغرامة
مالية تتراوح بين 1000 و5000 دج و بالحبس من ستة
أشهر الى سنتين.

المادة 264 : يعاقب كل من يخالف التنظيم
المتعلق باشهار المواد والمؤسسات الصيدلية بنرامة
مالية تتراوح بين 500 و 2000 دجء وفى حالة العود
,بفرامة مالية تتراوح بين 1000 و 2000 دج.

وتطبق العقوبات نفسها على كل من يجنى
ربحا مغ اشهار غير نظامى وعلى الاعوان الذين

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأحد 27 جمادى الأولى عام 1405

يبثون هذا الاشهار كيفما كان الاسلوب المستسل

المادة5 265 : يماقب كل مغ يخالف الاحكام
المتعلقة باشهار المناصس الاشماعية الاصطناعية
بغرامة مالية قدرها 1008 دج وفى حالة العود
بقرامة مالية قدرها 0 دج

وفى هذه الحالة. يجوز للمحكمة أن تمنع
بيع المنتوج الذى يكون اشهاره خرقا لهذه المادقى

الفصل الثالث
أحكام جزائية تتعلق بالصحة العمومية
ومكافحة الاوبثة

المادة 266 : يتعرض مخالفو قواعد النقاوة
والنظافة والوقاية العامة ومقاييسهاء مع مراعاة
العقوبات التأديبية والادارية, الى عقوبات جزائية
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما المواد د44
مكرر و 442 مكرير و 443 مكرر من قانون العقوبات.

الباب التاسع
أحكام ختامية

المادة 267 : تحدد فيما بعدء الاحكام المتعلقة
بالاخلاق والواجبات المهنية.:

المادة 268 : تلغى الاوامسن الآتى ذكرها :

الامسن رقم 76 و7 المؤرخ فى 23 أكتو بر سنة
6 والمتضمن قانون الصحة العمومية؛

م الامس رقم 65-73 المؤرخ فى 28 ديسميبي
سنة 1973 والمتضمن العلب المجانى فى القطاعات
الصحيةء

م الامن رقم 75 وه الموّرخ فى 7: قبراين
سنة 1975 والمتضمنغ قمع الاتجار والاستهلاك
المحظورين للمواد السامة والمغدرات.

المادة و26 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 26 جمادى الاولى عام ه24
المواقق 16 فقبراين سنة 1985. الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
