
‎٠‏ 71 م“
راسي رتتنظبمينة

‏مرسوم رقم 85 30 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
5 الموافق د فبراير سنة 1985 يعدد توزريع
نسب اشتراك الضمان الاجتماعى.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏-_ بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية»

‏_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 - 10( 152 منه.

‏م وبمقتضى القانون رقم 83 - :1 المؤرخ فى
7 رمضان عام 403 الموافق 2 يوليو سنة دقو
والمتعطلق بالتأمينات الاجتماعية لاسيما المادتان
4 75 منهء

‏م وبمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
7 رمضان عام (110 الموافق > يوليو سنة قو
والمتعلق بالمعاش, لاسيما المادة 48 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 583 3د المؤرخ فى
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة زَذو:
والمتعلق بحوادث العمل رالامراض المهنية. لاسيما
المادتان 76 و 77 منه»

‏و بمقتضى القانون رقم 85 ب 04 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 2 فبراير سنة 1953
المتضمن تحديد نسبة الاشتراك للضمان الاجتماعى,

‏يرسم مايل :

‏الفصل الاول
احكام دائمة

‏المادة الاولى : توزع نسب اشتراك الضمسان
الاجتماعى المتنمودصض عليها فى المادة الاولى منغ
القانون رقم 5ك 4ه المؤرخ فى 2د جمادى الاولى
عام 5 الموافق 2 فبراير سنة 19585 الذى يحدد
نسبة الاشتراك للضمسان الاجتماعى على النحور
الأتي :

‏ى

‎«<ِ

‏724 من أساس اشثر اك الضمان الاجتماعئ

‏يتحملها المستخدم»
7/5 م أساس اشتراك الضمان الاجتماعى
يتحملها العامل.

‏المادة 2 : يوزع معدل و2 المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ حسب مايأتى :

‏التأميتات الاجتماعية : 7:4

‏ب التقاعد : 7//

‏حوادث العمل والامراض المهنية : 2/ر

‏المنح المائلية : 766

‏المادة 3 : يوزعغ القسط 75 الذى يتحمله

‏العامل كما يأتى :

‏71,5 بعنوان التآمينات الاجتماعية.
الفصل الثانى
أحكام انتقالية
المادة 4 : يحدد اطار الملقطع الثالث من المادع
5 من القانون رقم 8 - :1 المؤرخ فى 2 يوليو سنئة
198 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية مايأتى :
») يكون قسط اشتراك الضمان الاجتساعى
الذى يتحمله المستخدم بنسية 7:9 للمزارع
الانتاجية الآتية : القطاع المسير ذاتيا وتماونيات
قدماء المجاهدين. وفى هذه الحالة يحدد معدل
اشترك الضمان الاجتماعى بنسبة 724 منها 5/
يتحملها المامل.
) يكون قسط الضمان الاجتماعى السذر
يتحمله المسخدم و يخصص لتمويل خدمات التأمينات
الاجتماعية والتقاعد وحوادث الممل والامراض
المهنية بينسية 7/0413 للتعاونيات الفلاحية الانتاجية206

التابعة للثورة الزراعية. وفى هذه الحالة يحدد
معدل اشتراك الضمان الاجتماعى بنسبة 7/18 منها
5 يتحملها العامل.

المادة 5 : يحدد مدل اشتراك الشسان
الاجتماعى فى الادارات العمومية التى تباشس
تسيين الخدمات العائلية بنسية 720 منها 5/
يتحملها العامل.

المادة 6 : يوزع معدل 724 المنصسوص عليه فى
المقطع رقم : مق المادة 4 أعلاه كما يأتى ى

التأمينات الاجتماعية : 79

التقاعد : 7/

ب الخدمات العائلية : 7/6

حوادث العمل والامراض المهنية : د/ر.

المادة 7 : يوزع معدل 7/18 المنصوص عليه فى
المقطع 2 مغ المادة 4 أعلاه كما يأتى :
التأمينات الاجتماعية : 9//
التقاعد : 7/
ام حوادث العمل والامراض المهتية : م
المادة 8 : يوزع معدل 20/ المنصوص عليه فى
المادة 5 أعلاه كما يأتى :
التأمينات الاجتماعية :
التقاعد : 7/7
م حوادث العمل والامراض المهنية : 7/2(
الفصل الثالث
أحكام حتامية

م

المادة و : يسرى مشفمول هذا المرسوم ابتداء
مع أول يناير سنة 1985.

المادة 30 : ينشى هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الاولى عام 405
الموافق و فبراير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية الأحد 4 جمادى الثانية عام 1405 ف

