لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ا ركه

مرسوم رقم 85 72 مؤرخ فى 22 رجب عام 1105 '

الموافق دد أبريل سنة 1985 يتضمن انشساء
الديوان الوطنى لتنمية الحعيؤانات والنباتات
' الماتية وانتاجها.

ان رئيس الجمهورية؛
| ب بناء على تقريسى نائب الوزين المكلف
بالصيد البحرى؛ ‎٠‏

ب وبناء على الدستور لاسيما المادتان 1:7 - 10
و152 منه؛

ب وبمقتضى القانون رقم 78 - 8ه المؤرخ فى
3 وبيع الاول عام 13958 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرجخ فى
4 بيع الثانى عام مهب الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل»

ب و بمقتضى القانون رقم 03-3 المؤرخ فى:

2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و فبراين سنة
83 والمتعلق بحماية البيئة؛

ب وبمقتضى القانون رقم 83 7: المؤرخ فى
5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983

به

والمتضمج.قانون المياء. لاسيما المواد 20 ومايليها
و:3 وما يليها و16 منه.

بم وبمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 5و3 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخملط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 76 - :و المؤرخ فى 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمن احداث معهد التنمية للتر بيات الخفينة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 259-65 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 11585 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيغ
الممومييع ومسؤولياتهم,

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تميين المجاسبيع
العمومييث؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم و79 236 المؤرخ
فى 4 محرم عام 1400 الموافق 24 نوفمبر سنة 1979
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصمصسيدهد
البحرى»

وبمقتضشى المرسوم زقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 345 المؤرخ
فى 6: جمادى الثانية عام 2د الموافق 0: اكتوبي484

سنة 1982 الذى ينظم الصشقات التى يبرمها المتعامل
الممومى:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب 557 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 980
المتضمج انشاء مركن الدراسات والبحث التطبيقى
والوثائق فى ميدان الصيد البحرى وتربيسة
المائيات»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 58 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984
والمتضمع تحديد صلاحيات وزين الفلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد
البحردى»

يرسم مايلى ©

الباب الاول
أحكام عامة
التسمية ‏ الهدق - المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طاءٍ
اقتصادى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
والثنياتات المائية وانتاجهاء؛ء وتدعى فى .صلب
النمن «الديوان».

المادة 2 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالصيد البحرى.

المادة5 3 : يكون مقن الديوان فى دواودة
(ولاية تيبازة) ويمكن نقله الى أى مكان آخن مع
التراب الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير منغ
السلعلة الوصيةم

المادة 4 : يتولى الديوانء فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف

مع هياكل الوزارات الممنية وهيثاتهاء ترقية
وتطويى الاعمال الخاصة بالحيوانات والنباتات
المائية, عغ طريق تربية أسماك الماء العذب
والاسماك البحرية والرخوينات والقشريات
وزراعة الطحالب المخغصصة للاستهلاك الغذائى.

المادة 5 : يتولى الديوان فى اطار مهمته العامة
المحددة فى الماد؟ 4 أعلاه :

انتاج الحيوانات والنباتات المائيسة
وتوزيع منتوجهاء

م تنفيذ اجراءات الاستيراد والتمسدين
للمنتجات المتعلقة بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بتوسيع قطاع النشاط الموكل اليه, وذلك فى اطار
التشريع الجارى به العمل

تهيثة المناطق الصالحة لتربية الحيوانات
والنباتات المائية»

مساعدة مربى الحيوانات والنباتات المائية
بتنظيم تدريبات للتعميم وتحسيغ المستوى
والتوجيه.

ويمكن الديوان
واتفاقيات لها علاقة
به العمل

المادة 6 : تحدد

كالتالى +

زيادة على ذلك ابرام.عقود
بيهدقه طيقا للتنظيم الجارى

أهداف الديوان ووسائله

الاهداف :

يتولى الديوان مايأتى +
والتباتات المائيمية فى اطار المخطط الوطنى
للتدنسة؛»

انجازء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقنولوجية وكذلك وضع
الآربعاء 26 رجب عام 1405 ف

الوسائل قصد ملاءمتها وتكييفها مع الظطروف
المحلية؛ التى لها علاقة بهدفه.
اقامة علاقات مفيدة مع الهيثات الوطنية

والاجنبية التى ترتبط أعمالها بالهدف الذى يدمى
اليه عمل الديوان»:

تنسيق ادماج عمله فى اطار المخطط
الوطنى لتهيئة البيئة مع السهر على المحافظة على
التوجيهات المحددة فى هذا المجالء

المشاركة فى تكويغ مستخدميه وتحسيغ
مستواهم:

التشجيع على اقامة فروع يمكن تحويلها الى

وحدات متخصصة.

الوساتل :

1 يحول الى الديوان, قصد بلوغ أهدافه
وأداء مهمته » وطبقا للتشريع الجارى به العمل؛
الاملاك والوسائل والمستخدمون الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم المؤسستان الآتيتان :

ب المؤسسة الوطنية للصيد البحرى على مستوى
وحدة تربية الحيوانات والنباتات فى القالةء

مركز الدراسات والبحث المطبق والوثائق
الخاصة بالصيد اليحرى وتربية الحيوانات
والنياتات بمحطة مزفران.

يحدد قرار من السلطة الوصية كيتينات
التحويل. 3
ب ويمكن الديوان قصد بلوغ أهدافه
‎٠‏ وأداء مهمته؛ الاستفادة من الهببسات والوصايا
واعانات الهيئات الوطنية والدولية وغيرها مغ
الموارد التى يمكن أن تمتح له فى اطار التشريع
الجارى به العمل وطبقا لمهمته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البابٍ الشاتى
التنظيم والتسيير

المادة 7 : يعين المدير المام للديوان بمرسوم
وبناء على اقتراح الوزين المكلف بالصيد البحردىء
وتنهى مهامه يالكينية ننسهاء

المادة 8 : يحدد الوزير المكلفث بالصيد البحرئ

المادة 9 يتصرف المدير العام للديوان فى
اطار تعليمات السلطة الوصية وتوجيهاتهاء
ويتولى على الخصوص مايأتى *

م يتترح برامج أعمال الديوان فى اطان
هدافه وينفذ ماء

يعد الجداول التقديردية للتمساريفا

والايرادات:
يوظف المستخدمين الضروريين عبتا
للتنظيم الجارى به العملء

_- يبرم الصنقات والعقوه أو الاتفاقيات مع
مراعاة التنظيم الجارى به العمل»

ياس بكل المصاريف الضرورية لسين
الديوان»

ب يعد تقتريرا ستويا عن أعمال الديوان»:
المستخدمين»

يمثل الديوان آمام النداللة وفى أعسالل.
العياة المدانية؛ ٍْ

-_- يقبل الهبات والوصايا والاعاثاتا,

المادة 10 : يسباعد الديوان مجلس للتصوجية
يتكون من ى.
ممثل الوزين المكلف بالصيد البحرى.
رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

م ممثل وزيرن الداخلية والجماعات المحلية؛

- ممثل وزين التعليم المالى؛.

ممثل وزير التجارة»

ممثل وزير الرى والبيئة والغابات.

_- ممثل محافظة البحث العلمى والتقنى.

'يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من الوزير
السلطة التى يتبعونها.
فى أشفال مجلس التوجيه بصوت استشارى.

يتولى الديوان كتابة مجلس التوجيه.

يقدم العون المحاسب فى الديوان لمجلس
التوجيه الوثائق الحسابية بالكينية المطلوبة.

يعد مجلس التوجيه نظامه الداخل.

المادة :2 : يجتمع مجلس التوجيه ببناء على
استدعاء من رئيسه.

المادة 2 : تصبح اجتماعات مجلس الادارة
بحضور ستة (6) من أعضائه.

.يدون كاتب الجلسة المداولات فى سجبسل
‎٠‏ أخاص مرقم وموقع.

تتخذ المداولات بأغلبيّة أصوات الاعضشاء
البسيطة وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحاء

المادة ود : يداول مجلس التوجيه |5
خصوصا فيا يأتى م

مله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 26 رجب عام 5 وه

تنظيم الذيوان وسيرة ونظامه الداخلى»
م برنامج العمل السنوى والمتعدد السنوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة؛

البرامج ج السنوية والمتصددة السنوات

"م لتصادق عليها خلال الغمسة عشي (و:)
يوما الموالية للموافقة عليها.
الباب الثالث:
مراقبة الديوان
المادة 14 1 بت يتمتع الوزير المكلفث بالميد
البحرى يكامل سلطات التوجيه والرقاية عل
الديوان.
و يبهذه الصفة يصادق الوزير المكلف بالصيد
البحرى على مداولات مجلس التوجيه ويامي

بتنفيذ ماء
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 5: : يصادق على ميزانية الديوان الذى

يحضره المدير العام ينفدذ طبقا للتنظيم الجارى

المادة 16 : تمسك حسابات الديوان عل
الشكل التجارى ملبقا لأحكام الامس رقم 75 - 5
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخططل
الوطنى للمحاسية المذكور أعلاه.

المادة 3:7 : يوكل مسك الحسابات وتداول
الاموال الى عون محاسب وفقا لاحكام المرسوم رقم
5 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1965 المذكور
أعلاءه. ٍّ

- 260 المؤرخ فى 2 أكترير سنة 6و2 المذكور

اس
الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف

المادة 18 : تتكون موارد الديوان مع +

-_- حاصل عملياته التجارية وتقديم خدماته؛

الامدادات المالية واعاثات الدولة؛ء

الامدادات الماليمة واعانات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية,

تشمل نفقات الديوان ما يآتى 8

._- نفقات التسييرء

-_- نفقات التجهيز.

‎٠‏ المادة 19 : تقدم الموازنة وملحقاتها مرفقة

‏بتقرير المدير العام الى الوزير الوصى ووزير
المالية, + لبقا للتنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 20 : لايت حل الديوان وتصفية أملاكه
وأيلولتها الآبنص مماثل للنمس الذى تم به
أحداث الديوان.

‏المادة 7 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

‏تب

‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 40د الموافق
3 أبريل سنة 298.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5 - 73 مؤرخ فى 22 رجب عام 1405
المسوافق 13 أبريل سنة 1985 يتضمسن
تقل الوصاية على الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية. ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقريرن وزير الطاقة والصناعات

‏الكيماوية والبتروكيماوية,

‏ب وبناء على الدستتورء لاسيمنا المادتنان

‏32 120 و 152 مناه

‏م و بمقتضى الامن رقم 67 - 273 المؤرخ فى

‏13 رمضان عام 1.87 الموافق 4 ديسمير سنة وفود |

‏'الكيمادية,

‏ب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 أبريل سنة 1985

‎487

‏و بمقتضى المرسوم رقم 77- 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياء ل بين وزارة الطاقة
والصداعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزارة
الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة»

‏عم وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرج
فى 1:8 شعيان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 4قود :
الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتردوكيماوية وصلاحيات نائب:
الوزين المكلف بالصتناعات الكهيساوية
والبتروكيماوية؛

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها و
وسيرها ليس .من اختصاص الميدان القانونى بل
هو من اختصاص الميدان التنظيمى؛,

‏-_ و بناء على رأى محافغلة تنظيم المؤسسات
وتسيير ماء

‏ماو بعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تستد سلطة الوصاية على
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية الى وزين
الطاقة والصناعات الكينماويمة والبتروكيماوية
ويمارسها فى الحدود وحسب الاشكال المنصوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 2 : يحل وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية محل وزير الصناعات
الخغفينة؛ “فى جميع الاحكام الواردة فى القانون
الاساسى الملحق بالامرن رقم 67 273 المؤرخ فى 234
ديسمبرن سنة 1967 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية: .

‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 105 المرافق

‏الشاذلى بن جديد
458

,