مؤسسات الايواء ومؤسسات السياحة من
الصنفيغ : و 2 ...م

(الباقى بدون تغيير).

مرسوم رقم 85 66 مؤرخ فى 15 رجب عام 1405
الموافق 6 أبريل سنسة 1985 يتضمن احداث
ديوان لتهيشة المساحات الارضية بالوادى
الطويل واستصلاحها.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على التقرين المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزيى الفلاحة والصيد
البحرىء ووزين الرى والبيئة والغابات,

يع

-_- و بناء عل الدسترن لاسيما المادتان

17 10( 152 متهي ل

م و بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمق
القانون البلدى ومجموع النصسوصض المتخذة لتطبيقه»

المعدل والمتمم»:

م وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمق قانون الولاية ومجمو ع النصوص المتخذة
لتطبيقه؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70-83 المؤرخ فى 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذى يحدد شروط تنظيم دواويغ تهيئة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 337 المؤرخ فى
5 صف عام 1402 المسوافق 12 ديسمبيي سنة 1981

- وبناء على مداولات المجالس الشعبيلة
لولايات الجلفة والمدية وتيارت.

و بناء على مداولات المجالس الشعبية لبلديات

.عين وسارة وسيدى لعجال والادريسية وقممسسس

الشلالة والشهبونية وزمالة الامين عيد القادرء

المادة الاولى : يحدث ديوان ولائى مشتعرةك
لتهينة المساحات الارضية بالوادى الطويل
المؤّرخ فى 8 يناير سنة 983: المذكون أعلاه. : -المادة 2 : يشمل الاختصاص الاقليمى للديوان
كل أر جزء من اقليم بلديات عين وسارة. سيدى
لدجال. الادريسية؛ء الشهيونية زمالة الاميي
عليد القادر وقصس الشلالة.

يحدد والى تيارت حدود المساحات الارضيسة
بقرار وذلك طبقا لاحكام المادة 4 من ال