
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
5 الموافق 20 يناير سنة د5دود يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 14 المؤرخة فى 14 1كتوبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لانتاج مواد البناء بولاية تيبازة.

ان وزير.الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الصناعات الخفيفة؛

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و396,
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 3783 المؤرخ فى
29 صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن اسنة :198
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمير سنة 1983

ع

المشار اليه فى المادتين 18 و 9و1 من | ورتنظيمة وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 4د المؤرخة فى 34
أكتوير سنة بتو والمسادرة عن المجلس الشمبى

الولائى فى البليدة,
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم بد
المؤرخة فى 14 أكتوبر سنة 1954 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لانتاج مواد البناء بولاية تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام, «مقاولة انتاج مواد اليناء فى ولاية
تيبازة», وتدعى فى صلب النص «المقاولةه.

الماد38 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة. ويمكع
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتثولى فى اطار مخطط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية تحويل وانتاج وتسويق
مواد اليناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص غليها فى التنظيم
الجارى به العمل, 3 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الإشكال المنصوص عليها في المادتين 5<و 6 من468

المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور آعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملما
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثاتى عام 1405"

الموافق 20 يناين سنة 3985

وزير الداخلية والجماعات وزيسر الصناعات
المحلية. التميفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 جمادى الاولى عام
ٍ 5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ

المداولة رقم 9ه المؤرخة فى 14 أكتوبر سنسة

مود الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى

البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لاشقال الرى وتصريف المياه فى ولاية

تيبازة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى والبيئة والنابات

م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 379 المؤّرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ى

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهسا
فى قطاع الرى»ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 845 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 34
أكتوبن اسنة 4 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 14 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشفال الرى وتصريف المياه بولاية
تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكوزة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة أشغال الرى وتصريف المياه
فى ولاية تيبازة»؛, وتدعى فى صلب التنص
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى ولاية تيبازة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة43 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشفال الرى وتصريف
الميامم

المادة 5: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
.حد 23 رجب عام 1405 ف

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛ تحت سلمطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مق
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1953 المذكور آأعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و: جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات وزير الرى والبيشة
المعلية والقابات

محمد يعلى محمد رويغى

