ٍ 5 الموافق 9 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ

المداولة رقم 9ه المؤرخة فى 14 أكتوبر سنسة

مود الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى

البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لاشقال الرى وتصريف المياه فى ولاية

تيبازة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى والبيئة والنابات

م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 379 المؤّرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ى

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهسا
فى قطاع الرى»ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 845 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 34
أكتوبن اسنة 4 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 14 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشفال الرى وتصريف المياه بولاية
تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكوزة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة أشغال الرى وتصريف المياه
فى ولاية تيبازة»؛, وتدعى فى صلب التنص
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى ولاية تيبازة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة43 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشفال الرى وتصريف
الميامم

المادة 5: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك.حد 23 رجب عام 1405 ف

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛ تحت سلمطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مق
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1953 المذكور آأعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و: جمادى الاولى عام 2405
الموافق و فبراير سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات وزير الرى والبيشة
المعلية والقابات

محمد يعلى محمد رويغى

