حرر بالجزائر فى 15 رجب عام 2405 الموافق
6 أبريل سنة 2905م
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 55 - 6 مؤرخ فى 15 رجب عام 1405
الموافق 6 أبريل سنة 1985 يتضمن تنظيم
مهرجانات وطنية للشباب.
ان رئيس الجمهورية؛ إ:
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة؛
ب وبناء على الدستعورء؛ لاسيما المادتان

13 - 10 و 152 منه»
وبمقتضى الامنر رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 21286 الموافق 18 ينايي سسنة 07+ المعدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

يع

413

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت:,
المعدل والمتمم, والمتضشمن قانون الولايةء؛

وبمقتضى المرسوم رتم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام و13 الموافق و غشت سنة 2973
والمتضمغن تحديد شروط تسيين اعتمادات السيين
المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 :37 المؤرخ
فى 29 ص عام 1 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاعى الشبيبة والرياضة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 32 المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبن.سنة
2 والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريمية
الخاصة بعلاقات العمل الفردية؛ لاسيما المادتان
4559 منهة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ

: فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سن

3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ودد المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 84و12
الذى يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالرياضة,

يرسم مايلى ‏
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتولى وزير الشبيبة والرياضةة
فى اطار صلاحياته فى مجال التنشيط التر بسوئ414

والترذيهي الغاص بالشبابء تنظيم المهرجانات
الوطنية للشباب انطلاقا من البرامج التى تطبق فى

المادة3 2 : تستهدف المهرجانات الوطنية
للشباب ما يأتى +

المشاركة فى المحافظة على الثقافة
الوطنية وفى اثراتهاء

تنمية وعى الشباب بالمهام ذات المصلحة
الوطئية؛ء :

اثارة كل أشكال الاإبداعغ لدى الشباب
وتشجيمهم على ذلك ا

البحث عفي المواهب الناعشة وانتقاؤها
للمشاركة فى اللقاءات والمبادلات الوطنئية
والدولية الخاصة بالشبابء
الشباب فى المياديغ الفنية والعلمية والتقنولوجية.

المادة 3: تقدم جوائن ومكافات لاحسع

المشاركيغ حسب كيفيات يضبملها يقرار وزير
الشبيبة والرياضةى

المادة 4 : يشارك في مهرجانات الشباب الوطنية
التربوية والشبان المنخرطون فى جمميات الشباب.

يمكن وزير الشبيبة والرياضة, فى اطار
الاجانب فى هذه المهرجانات.
الباب الثانئ
ا تََ ا تن نبا أ
المادة55 : يحدد قرار وزارى مشترك بيع وزير
الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية والجماعات

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 16 رجب عام 1405 فى

المحلية, الولاية التى تستتبل كل مهرجان وطنى

للشباب وطبيعته ومدته.

المادة6 : تحدث لكل مهرجان وطنى للشباب
لجنة تنظيم تتو ضيط بر نامج المهرجان ومتاينتهة
تحت سليلة الوالى الممنى.

المادة 7 : تتكون لجنة التنظيم من *

م الوالى أو ممثله؛ رئيساء

الاعضاء الآخرون فى مكتب مجلس التنسيق
بالولاية أو ممثلوهم؛

بم مدير الشبيبة والرياضة والسياحة فى
المجلس التنفيذى بالولاية؛

رئيس المجلس الشعبى البلدى فى البلدية
التى يجرى بها المهرجان؛

بالولايةء,

ب مدير الثقافة فى المجلس التنفنيتذى
بالولاية,

مدير الصحة فى المجلس التنفيذى
بالولاية»

م مدير التنسيق المالى فى الولاية*
ممثل الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية
فى مستوى الولاية.

ويمكن لجنة التنظيم أن تستميئ بأى شخصس
كفء من شأنه أن يساعدها فى أداء مهتمهما.

تعد لجنة التنظيم نظامها الداخلى وتمرضه
على وزين الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ليوافقا عليهاء

يتولى مدير الشبيبة والرياضة والسياحة نى

المجلس التنفيدى بالولاية كتاية اللجنة,.
الأحد 16 رجب عام داف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 8 : يمكن لجنة التنظيم أن تشكل اللجان
المتخصصة المبينة فيما يأتى +

م اللجنة التقنئية؛

م لجنة الايواء والنقل والاطعامم
لجنة التجهيز والنتاد؛»

م لجنة الصحافة والاعلام.

المادة و : يحدد تكوين اللجان المتخغصسمسمسة
وصلاحياتها وعملها فى النظام الداخلى المنصوصضص
عليه فى المادة 2 أعلامم

الباب الثالث
زحكام مالية

المادة 30 : يمول مهرجان وطتى للشغباب
يما يأتى:

الاعتمادات المسجلة لهذا النرض فى
ميزانية وزارة الشبيية والرياضسة والمخصصة
لمديرية الشبيبة والرياضة والسياحة فى المجلس
التنفيذى بالولاية التى تستقبل المهرجان الوطنى
للشباب؛

راسي[

415

ب الاعانات التى تخمصصها الجماعات المحلية
والمؤسسات الاشتراكية. وغيرها من المؤسسات
والهيئات العمومية»

آية موارد أخرى تأتى من عائد الحفنلات
التى تنظم فى اطار المهرجان الوطنى للشباب.

المادة :د : يتولى الوالى تنفيد الاعتمادات؛
فى اطار التنظيم المسول يه. وينكنه تتويضش
امضائه تخت مسؤوليته الى مدي :شبيبة والرياضة
والسياحة فى المجلس ‎"١‏ نفيذى بالولاية.

المادة 12 : يسند مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الاموال الى أمين خزينة الولاية التى

تستقبل المهرجان الوطني للشبابء

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رجب عام 2405 الموافق

6 أبريل سنة 1983ء
الشاذلى بن جديد

