حرر؛ بالجزاثر فى 252 رجب عام 5 الموافق
23 أبريل سنة 3985م
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 71 مؤرخ فى 22 رجب .عام 1405
الموافق 13 ابريل سنة 1985 ؛:يتضمن انشاء
مركز وطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة
الزلازل.

ان رئيس الجمهورية»؛

بناء على تقرين وزين التعمين والبناء
_- وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
35 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 525 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 2403 الموافق 10 سبتمين سنة
3 الذى يحدد القانون الاساسى لمراكن البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب و15 المؤرخ
فى 8 شوال عام 4هبد الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتضشمغ انشام محافظة للبحث العلمى والتقنى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ
فى 23 صف عام 3465 الموافق 27 نوفمب سنة 1984
الدى يحدد صلاحيات. وزين التعمير: والبناء
والاسكان ومنسلاحيات نائب الوزين المكلف
ياليناءء

َع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف"

يرسم مايلى *

المادة الاولى : ينشأ مركن للبحث ذو اختصاص
قطاعى مشترك يسمى «المركن الوطنى للبحث
المعلبق فى هندسة مقاومة الزلازل» ويدعى فى
صلب النص «المركز».

المادة 2 : يخضع المركز لاحكام المرسوم رقم
3 - 22 المؤرخ فى 10 سبتمير سنة 1983 المذكورن
أعلام..

الماد35 : يقوم المركز فى اطار توجيهات

وأهداف السياسة الوطنية للبحث العلمى والتقنى»
وبالاشتراك مع الهيئات المعنية الاخرى, بكل
أعمال الدراسات والابحاث المتعلقة يتخنيضش
خط الزلازل فى ميدان البناء:

وبهذه الصفة يكلف خصوصا بما يأتى *

تطوين معايين البناء المضاد للزلازل فى
البناء»

وضع المعطيات الضرورية لتبنى المشروع
الخاص بالزلازل فى ميدان التعمين والتهيئفة
العمرانية والحماية المدنية,
الوصية أو أى سلملة معنية أخرى»

م استعمال التقنئيات الملائمة لدراسة معمقة
لتاريخ الزلازل الكبرى»

م اقامة شبكات المخطات الخاصة بتسجيل
الهزات والزلازل الضعيفة والقوية واستغلالها
ومراقبتها وتحليل نتائجهاء

-_ القيام يدراسات على مستوى التراب
الوطنى؛ فى الطبقات الارضية للجهات المعرضة
للرلازل»ء

القيام بدراسات عئ قابلية الاماكق

ل ام

تحت تصرف السلطة

,المخصصة لاشغفال كبردى أو استراتيجيسة»

للترلرل؛

م دراسة مقاومة المنجزات غير العاديية
للرلازلء

توجيه الدراسات الخاصة بحساسية النسيج
العمرانى الموجود فى مناطق الزلازل ووضسع
نموذج تقديرى للخسائي:الأحد 3 رجب عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

457

س تجربة مختلف المسواد والهياكل ذات
الاستعمال العادى بتفجيرها وذلك فى إطار مهماته
أو لحساب << تت تطلب ذلك ؛,

جمع المعلومات المرتبطة بهدفه ومعالجتها

ب العمل على نش المعلومات المحصل عليها
من التجريةء لاسيما بتنظيم مؤتمرات وملتقيات
ونش دراسات عن الابحاث التى أجريت؛

اكتتاب الاتفاقيات والعقود الغامسسة
بالابحاث والدراسات فى اطار التشريع الجارى به
العمل وذلك لانجاز الاشغال وتقديم الخدمات
وضبط تقنيات المواد والعتاد الملائم لذلك؛

اقامة كل العلاقات المفيدة مع الهيئات
الوطنية أو الاجنبية لها نفس الهدف.

يعلم المركز؛ء فى اطار إدائه مهمته » محافظة
البحث العلمى والتقنى أو كل هيات معنية,؛
بالدراسات والاشفال ومشاريع البحث المرتبطة
بهدفه.

يشارك عند الاقتضاء و بالاتصال مع السلطات

المعنية فى حدود القواعد العلمية لتخفيضش
خطر الزلزرال وفى أشفال البحث المتعلقة

بتقنولوجية المواد وطرق البناء الجديد بالنسبة
لمناطق الزلازل, وضيط منشسورات وخرائط
للزلزال.
المادة 4 : يتكون مجلس توجيه المركز زيادة
على أعضائه؛ بعنوان أهم القطاعات المنتجة"
والمستعملة وطبقا للمادة 2 مغ المرسسوم رقم
83 - 527 المؤرخ فى 10 سبتمبي سنة 3983 المذكور
أعلاه مغ :
ممثل وزين الرى والبيئة والغفابات,
م ممثل محافظط البحث العلمى والتقنى.
المادة5 5 : يوضع المركز تحت وصاية وزين
التعمين والبناء والاسكان ومراقبته؛ ويكون مقرء
فى ولاية البليدة.
المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائى فى 22 رجب عام 2465 الموافق
3 أبزيل سنة 1985
ا الشاذى بن جديد

مرا بي مفردرينة

مرسوم مؤّرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق :3
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير التنسيق المالى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية الشلف. 0
بموجب مرسوم مؤّرخ فى و رجب عام 2405

الموافق :3 مارس سنة 1985 تنهى مهام السيد

محمد زغبة بصفته بديرا للتنسيق المالى

بالمجلس التنفيذى فى ولاية الشلف.

مع

مرسوم مؤّرخ فى 9 رجب عام 1465 الموافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير التنسيق المالى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية البويرة. ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى و رجب عام ه24

الموافق :3 مارس سنة 1985 تتهى مهام السيهد

بلقاسم وراك» بصفته مدير! للتنسيق المالى

بالمجلس التنفيذى فى ولاية البويرةء ‎١‏
458

مرسوم مؤّرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير التنسيق المالى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية الجزائر.
بموجب 