458

مرسوم مؤّرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير التنسيق المالى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية الجزائر.
بموجب مرسوم مؤرخ فى و رجب عام 1405

الموافق :3 مارس سنة 1935 تتنهى مهام السيد

طالب هبرىء بصذته مديرا١‏ للتنسيق الماللى

بالمجلس التنفيذى فى ولاية الجزائر.

مرسوم مؤرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير التنسيق المالى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية سيدى بلعباس.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى و رجب عام .2405

الموافق :3 مارس سنة 1985 تنهى مهام السيد

صمود غوثى» بصفته مديرا للتنسيق المالى

بالمجلس التنفيذى فى ولاية سيدى بلمباس.

مرسوم مؤّرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
الأمين العام لوزارة الاعلام.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادة :11 2:

منه؛

وبمقتضى الامن رقم 66 33: المؤرخ فى
+ صف عام 1386 المواففق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمق القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم

سو بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالوظائف الملياء المتمم

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
محرم عام 402 المرافق أول نوفمبر سنة :198
والمتضمن تعيين السيد نور الديعغ اسكندر امينا
عاما لوزارة الاعلام والثقافة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد نوز الديخغ
اسكندر؛ بصفته أمينا عاما لوزارة الاعلام؛ لتكلينه
بمهام أخرى.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 رجب عام 5405 الموافق
7 مارس سنة 0و7
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 9 رجب عام 1405 المسوافق 31
مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير تنظيم الاجور بوزارة التكوين المهنى :
والممل.

بموجب مرسوم مؤرخ فى و رجب عام 3405
الموافق :3 مارس سنة 198 تتهى مهام السيد
محمد صويلح؛ بصفته مديرا لتنظيم الاجوي
لتكليفه يمهام أخرى.

