
وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
4 يناير سنة 1985 يتضمن الموافقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعذتها
فى 17 أبريل سنة 1984 لجنة ترتيب المجاهدين
فى ولاية البويرة.

يموجب مقرر مؤٌرخ فى 3 جمادى الاولى عامامه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الأحد 16 رجب عام 1405 ف

5 الموافق 4د يناي سنة 1985 يوافق على قائمة ,67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 المتضمع
المستفيدين مغ رخص بيع التبغ التى أعدتها فى | انشاء رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش
2 أيريل سنة 3984 لجنة ترتيب المجاهديغ فى | التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
ولاية البويرة,؛ والمنسوص عليها فى المرسوم رقم | الوطنى«

قائمة المستفيدين

شمبان منسادى

د عمرو صبرى
الحسيخ بداق

ب الاخضس عيسانى

ب محمد عران

_- أحمد علام ‎١‏

ب محمد السعيد تخليش
ب على زوانى:

ب بوخاتم على محاد
أحمد يوسفقى
عاشور يحياوئ
ا رابح سعيدى
آكلى ممرزوزئ

- بلقاسم لبايل
ب سعدية عكال أرملة سعيدانئ
بوخروبة عينوز
د عمرو شايط
يحيى عموش

ب محمد أوشيش

ب العيد عباس
محمد بخن علال
محمد العربى شلال
- آرزقى حملاوى
ألالة المسورى
عمرو زواى
درايبح بشتارن

ب محمد كريتوس

م عبد القادر زيانى

ب نا

الأحد 16 رجب عام 1405 ف

مقرر مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
4 يناير سنة 1985 يتضمن الموافقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
فى 4 أبريل و 23 سبتمبير سنة 1984 لجنة ترتيب
المجاهدين فى ولاية ورقلة.
بموجب مقرر مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام
5 الموافق 24 يناير سنة 1985 يوافق على قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

447

المستفيديع مم رخص بيع التبغ التى أعدتها فى
4 أبريل و 23 سيتمبر سنسة 84و لجنة ترتيب
المجاهديع فى ولاية ورقلة,؛ والمنسوص عليها فى
المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967
والمتضمع انشاء رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطني.

قائمة المستفيدين

الاسم واللهب مركز الاستقلال الدائرة
محمد رحال حاسى مسعود ورقلة
على بوحامد , »
.أحمد ذهابة ورقلة 0

وزارة التعمير والبناء والاسكان

