الأحسد 16 رجب عام 1405 ه

وزارة ال لنجارة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام
1405 الموافق 2فبراير سنة 195
: يعدل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
سبتمير سنة 1984» المتضمن اجراء امتحان
مهنى للالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين فى

ان الوزير الاول»:

ووزير التجارةء

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 1:2
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والنتنم؛ :ِ

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى 30
ذى القعدة عام 1392 الموافق 5 يناير ستة 7973
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص للمفتشين
الرئيسيين فى التجارة:

و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشتروك
المؤرخ فى و ذى الحجة عام 1404 الموافق 5 سبتمير
سنة 1984 والمتضمن اجراء امتحان مهنى للالتحاق
بسلك المفتشين الر ئيسيين فى التجارة.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعدل المسادة :: من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 سبتمير سنة 1934
المشار اليه أعلاه كالتالى :

«المادة :1 : تطبيقا للمرسوم رقم 773 المؤرخ
فى 3 يناير سنة 1973 المذكور أعلاه فان عدد
المناصب المطلوب شغلهسا أربمة وعشرون (4ة)
متضصياعء

.

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

443

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 12 جمادى الاولى عام ومهة
الموافق 2 فبراير سنة 7955.

عن وزير التجارة عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
اد مد المدير العام للوظيفة

3 لسى العمومية
محمد كمال العلمى

