
‏<د ب مختلف أجهزة المراقبة فى الجزائر,

‏تحضير فيزانيات الولاية وتنفيذها.

‏قرار وزاردى مشترك مؤّرخ فى 4 ر بيع الثانى عام
5 الموافق 6 يناير سنة 1985 يتضمن اجراء
امتحان التأهيل المهنى للالتحاق بيسلك مفتشى
المالية. ا

‏ان الوزير الأول

‏ووزير المالية؛

‏بمقتضى الام رقم 66 333 المؤرخ فى 52
صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضشمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم؛ ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7ت 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 ينايي سنة :97
والمخددة بموجبة أحكام الامن رقم 92-8 المؤرخ

‏فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة

‏اللغة الوطنية على الموظفين:ومن يماثلهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى

‏2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

‏يتحريس ونشس بعض القرارات ذات الطابع

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق432

. أعضاء جيش التحريس الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النمصسوص التى
عدلته أو تممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجيه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنين
زالعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سانة 56و1»

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أرل ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السئ للتعيين فى الوظائف
المموميةء :

ب وبمقتضى المرسوم رقم 76 133 المؤرخ فى
وه شوال عام 6و3: الموافق 23 اكتوبر سنة 76و
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أعضاء
نجيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى مغ أجل الالتحاق بأسلاك
الموظفين:

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :146 الموافق 6 يونيو سنة :958
والمتضمن تعيين بعضن القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظفين والاعوان الاداريين»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 323 المؤرخ فى
أول شعبان عام 1403 الموافق 34 مايو سنة 8و
والمتضمن القانون الاساسى الخاض بسلك مفتشى
المالية, لاسيما المادتان 4 (الفقرة 3) و 17 مته؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 32 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يتاين سنة 1984
والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4 الموافق 8: فبراير سنة
84 والمتضمع الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى»

ب

الجريدة الرسمية المعجمهنورية الجزائريدة الأحند 16 رجت عام 1405 ها

م وبمقتضى القرار الوازرى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1398 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير ستة 1970 والمتضمع
تحديد مستويات معرفة اللضة الوطنية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلييسة
والمؤسسات والهيئنات العمومية

يقرران مايلى *

المادة الاولى : ينظم امتحان التاهيل المهلنى+
قصد التأسيس الاولى لسلك مفتشى المالية؛, تبما
لاحكام هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة أربمون
(40) منصباء

المادة3 : طبقا لاحكام المادتين 4 (الفقرة 3) و
7 من المرسوم رقم ذا 323 المؤرخ فى 14 مايو سئئة
3 يجرى الامتحان لمفتشى المالية والمفتشين فى
الوكالات المالية والمحاسبين الرئيسيين للدولة

والملحقين الاداريين العاملينئ فى المفتشية العامة

للمالية فى تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورينة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ الذينئ تتوفر فيهم شروط الشهادات و/ او
الاقدمية المحددة بهذا المرسوم.

المادة4 : يحدد أجل ايداع الترشيحات بشهريع
ابتداء مخ تاريخ نش هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

يحدد تاريخ الامتحان بشهر بمد تاريخ غلق
التسجيلات المدكور فى الفقرة السابقة.

المادة 5 : تحدد قائمة المترشحين المرخص لهم
باجراء الامتحان» المديرية العامة للادارة والوسائل
(مديرية الموظفين والشسؤون الاجتماعية) بعد
دراسة ملف يتألف مع ؟
المترشحء
الأحتد 16 رجب عام 1455 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

المعنى فى مهامه»
م وعند الاقتضاء نسغة من شهادة العضوية
فى جيش التحرير الوطني, أو المنظمة المدانية لجبهة
المادة 6 : يشتمل امتحان التأهيل المهنى على
اختبارين كتابيين للقبول واختبار شفوى للنجاح +
‎١‏ الاختبياران الكتابيان للقبول :
:) اختيار يتمثل فى تحرير المترشح لمذكرة
يقدم فيها تقريرا عن تفتيش فى هيئة عمومية أو
مدة الاختبار : 4 ساعات.
كل نقملة تقل عق 10 مغ 20 يقصى صاحبها.
2) اختبار فى اللغة الوطنية؛ مدته : ساعة
واحدة..
كل علامة تقل مغ 4 مغ 20 يقصى صاغبها..
ب الاختبار الشفوى للنجاح :
يتمثل هذا الاختبار فى حوار مع اللجنة حول
. مسائل تتعلق بالمواد المسجلة فى البر نامج الملحق.
المادة 7 : يستفيد أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى مق
زيادة فى النقط تمادل :/20 من مجموع النقط
الممكن الحصول عليها وذلك طبقا للتنظيم الجارى
المادة 8 : يحدد وزينر المالية قائمة المترشحين
الناجحين فى الامتحان بناء على اقتراح اللجنة.
المادة 9 : تتشكل اللجنة المذكورة فى المادتين
6 و 8 أعلاه كالتالى :
ب المديى المام للادارة والوساثل بوزارة
المالية أو ممثله؛ رئيساء
المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله,
رئيس المنتشية العامة للمالية أو ممثله له
رتبة مدير بالادارة المركزيةء

ب

433

م مراقب فى المالية؛ مرسمء يعينه رئيس
المفتشية العامة للمالية.

يجب أن يكون لاعضاء اللجنة رتبة متصرف أو
رتبة معادلة؛ على الاقل.

المادة 30 : يعين المترشحون الناجحون منتشين
فى المالية متمرتين ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه ويلحقون بالمفتشية العامة
للمالية.

المادة :1 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 14 ربيع الثانى عام 5ه4د
الموافق 6 ينايي سنة 2985

عن وزير المالية عن الوزير الاول

الأمين العام وبتفويض منه
محمد طرباش دير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
بر نامج الاختبارات الشفوية فى امتحان التاهيل
المهنى للالتحاق بسلك مفتشى المالية

دور المراقبة وممارستها فى الجزائر ‏
مختلف" أجهزة المراقبة.

2 القانون الاساسى للمحاسبين ‏ مسؤولية
المحاسبين ومر اقبتهم -_- مراجعة الحسابات والموافقة
عليها.

3 المراقبة الداخلية فى المؤسسة.

4- مختلف الوظائف فى المؤسسة.؛ دورها
والعلاقات الموجودة بينهاء '
424

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”!

الأحند 16 رجب عام 1405 لله

و التسيير ‎١١‏ الاشتراكى فى المؤسسة العمومية.
6 اعادة هيكلة المؤسسات.
7 صفقات المتعامل العمومى.
ب المخملط الوطنى للمحاسبة؛ خصائصه.
و التغنيضات ‏ التموينات - حسابات
التسوية.

10 - عمليات قغل . الحسابات ووثائق التجميع
والتلخغيس (الميزان _- جدول حسابات النتائج _
الموازنة).

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشتر
5 الموافق 2 يناير سنة 1985 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخنة فى 25 يولنيو سنة
84 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى باتنة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتّية
لانتاج وتحويل مواد البناء فى ولاية
ياتنة.
ان لذي الداخلية والجماعات المحلية ووزير

م بمقتضى الامر رقم 69 ب 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 3 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وخظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 373 المؤرخ فى
وه صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :193
الذى يحسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى تطاعى الصناعة والطاقة؛

يع

ترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام |

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 7953
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 5845 المسؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 55 المؤرخة فى 25
يونيو سنة 4و1 والمسادرة عن المجلسس الشمبى
الولائى فى باتئة؛ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 25 يو نيو سنة 1934 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى باتنة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية ع وتحويل أدوات البناء.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة انفتاج وتحويل نواد البناء فى
ولاية باتنة» وتدعى فى صلب النص «المقاوللة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى بريكة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسنلب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج وتحويل مواد البناء.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية باتنة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الأحصسد 16 رجب سام 1405 هف

الجارى به العمل؛, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.
المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاة.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهما
طبقالاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية باتنة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهؤورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1405
الموافق 22 يناير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المعلية الا
* 7 زيدوى مسعودى
محمد يبعز

