لعمليات الصيد هذه بغية ضمان حسن الصيه
«السياحى» الذى يمارسه الاجانب غير المقيمين»

ويشتمل هذا البرنامج المسعلن خاصة على
مايأتى :

مخطط عمليات الصيد»

م مناطق الصيد وآوقاته»

- انواع الحيوانات المسموح بصيدها»

عدد الصياديغ.

المادة 3 : تكون للبر نامج المحدد أعلاه قيمسة
رخصة الصيد المنصسوص عليها فى المادة 32 مع
المرسوم رقم 84 - 262 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 2984
المذكور أعلاه فيما يتعلق بعمليات القنص التى
تمارس خارج موسم الصيد..

المادة 4 : يتولى الديوان الجزائرى المكلت

'بترقية السياحة, زيادة على المساعى المتمصسوص

عليها فى المادة 29 من المرسوم رقم 84 168 المؤرخ
فى 7 يوليو سنة 3988 المذكور أعلاه؛ والمكلف بالقيام
بهاء مايأتى *الأحد 16 رجب عام 1405 هف

ايواء مجموعة الصيادين الاجانب فى
المؤسسات الفندقية التابمة للرزارة المكلنة
بالسياحة#

م اطعام المجموعة»

نقل الصيادين؛ لاسيما الى أماكن الصيدة

ب اقامة مخيمات فى مواقع الصيدء

تسوية نفقات المشاركة التى تدفع لجمعية
الصيد المذكورة فى المادة 6 أدناه»

ب اكتتاب تامين لدى هيئة وطنية للتأمينات
يغطى ما يمكن أن ينج عن ممارسة الصيد
«السياحي» من أخطارء و يضمن المسؤولية المدنية
التى تقع على عاتق الهيئة المكلفة بترقية السياحة.

المادة 5 : تتولى الادارة المحلية المكلفة بالمصيد
والمختصة اقليميناء التنظيم العلمى للصيد فى
أماكنه وبهذه الصفة يجب عليها بالغصسوص :

ب تعييق الاطارات اللازمة من حراس الغاية
لتنظيم الصيد وقيادتة.

بيان مواقع الضيد وجمعية الصيد التى يمكن
أن توفر وسائل الصيد التى يسسح بها التنظليم
المعمول به

ب تسليم رخص الصيد «السياحى» للصيادين
المعنيين مع مراعاة أحكام المادة 26 من المرسوم
رقم 84 168 المؤّرخ فى 7 يوليو سنة 1984 المذكور
أعلاه.

المادة 6 : تحدد نفقات المشاركة التى تدقع
لجمعية أو اتحادية الصيد فى اطار اتفاقية تحقد
بين الجمعية أو الاتحادية المذكورة والديوان
المكلف بترقية السياحة.

المادة 7 : يحدد سم اجارة حق الصيد بموجب
المادة 26, الفقرة الاخيرة؛ فن المرسوم رقم 162-84
المؤرخ فى 7 يوليو سنة 1984 المكور أعلاه بيميبلغ
ثلاثمائة ديتار جزائرى (300 دج) لكل صياد ولكل
مدة صيد.

وتتولى تحصيله مصلحة أملاك الدولة؛, وتقبضه
لمفائدة ميزانية الدولة.

ب«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

445

المادة85 : يترك أمن دفع كفالة عق الاستيراد
المؤقت لسلاح الصيد مق قبل الصيادين الاجانب
غير المقيمين المنظمين فى مجموعة؛ لتقدين المديرية
العامة للجمارك.

المادة و : يتنازل عن القنائص الملصيدة عل
سبيل الاولوية للمؤسسات الفندقية التابعة للوزارة
المكلنة بالسياحة.

المادة 20 : يتعين على ديوان السياحة أن يرسلّ
الى الوزارة المكلفة بالصيد حصيلة سنوية لعمليات
الصيد «السياحى» تتضمن خاصة ما يأتى :

ب عدد الصيادين الفملي؛

مواقع الصيد وجمعيات الصيد الملتمسة»

م أنواع الحيوانات المصيدة.

كمية القنائص المصيدة.

المادة :د : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 3405
الموافق 7 يناير سنة 1985.
نائب الوزير المكلف
بالبيئة والغابات بالسياحة ‎٠‏
‏عسر عبد اللاوى زين الدين سكفالى
الامين العام لوزارة المالية
محمد طرباش

نائب الوزير المكلف

وزارة الصناعات الخفيفة

