الأحد 2 رجب عام 1405 ف

النشاط الاخرى.
2 فى قطاع الإدارة العمومية :
المممول به حاليا الى النظاع الجديد»
: واذالم تقر تقسّوم الاقدمية حسب النظا
المقرر فى الفقرة السابقة قة تطبق النسب الآتية :
يل 2,4 // عن كل سنة عمل فى القطاع»
0,7 // عن كل ستة عمل فى قطاعات
النشاط الاخرى. ٍّ
"المادة و : تضاعف, لدى اعادة 7 ين ملف مهنة
«العمال الاعضاء في جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ كما هو محدد فى
لحري الومتي عليقا للتقرياع الال سا
وصائل هذه السنوات أسئنوات الخدمة فى القطاع
. وتؤخذ فى الحسبان بهذا الاعتبار.

المادة 10 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء

مع أول يناير سنة 198 وينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائس فى أول رجب عام ووب
الموافق 23 مارس سنة 1985.
| الشاذلى بن جديد

مرسوم زقم 5 - 59 مؤّرخ فى أول رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985 يتضمن الشانون
الاساسى النموذجئ لعمال المؤؤسسات والادارات

ان رئيس الجمهورية».

ب بناء على الدستورء لاسيما المواد 37 و 4ه

و 1171 - 10و 152 و 264 و 182 منه»
و بمقتضى القانون رقم 8 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 78و

«ِ

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وه عن كل سنسة عمل في قطاعات.

1333

والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل, ‎٠‏ ومجموع
التصوص المتخذةٍ لتطيقه بي لتطيقه؛

ب وبمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل ‎٠‏
‏والمتمم؛ ومجموع النصوص المتغذة لتطبيقه؛

م وبمقتضئ الاسن رقم 69 27 المؤرخ فى 26
صم عام و38 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن
القانون الاساسى للقضاءء المعدل والمتممء

م وبمقتضى الامن رقم و6 ات 6و المؤرخ فى
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبي سنة 1969
والمتضمن القاتون الاساسى لرجال الدين الاسلامى»

وبمقتضى الامر رقم 71 - 7 المؤرخ فى 21
ذى الحجة عام 0و13 الموافق 17 فبراير سنة :3597
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الاداريين
فى الحزب ومنظماته الجماهيرية؛

ب وبمقتضى الامسر رقم 77 0 المؤرخ فى 57
ربيع الاول عام 397د الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالموظطفين
الد بلوماسيين والقنصليين»

وبمقتضى القانون رقم 40 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :7 - وه المؤرخ
فى 26 سبتمبي سنة 1981 ومجموع النصسوص المتخذة
لتطبيقه»

و بمقتضى القانون رقم 84 20 المؤرخ فى و
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 3984
والمتعلق بالخدمة المدنية,

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : عملا بالمادة 2 مغ القانون رقم234

8 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 والمتما__سسق
بالقانون الاساسى العام للعامل؛, يحدد هذا المرسوم
القطاع الذى تعمل فيه المؤسسات والادارات
العمومية, كما يحدد القواعد القانونية التى تنطبق
على العمال الذيق يمارسون عملهم فى المؤسسات
والادارات المذكورةى

المادة 2 : يشتمل القطاع الذى تعمل فيه
المؤسسات والادارات العمومية على المصالح التابعة
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى التابعة لها ومصالح المجلس
الشعبى الوطنى والمجلس الاعلى للمحاسبة.

وتتبع هذا القطاع أيضا الهيئات العمومية
التى تخضع لقواعد المحاسبة الممومية.

المادة 3 : تتطبق أحكام هذا المرسوم أيضا على
الموظفين الآتين +

الموظفون الاداريون والتقنيون الماملون فى
المؤسسات والاجهزة والمنظمات الجماهيرية التابعة
لحزب جبهة التحرين الوطتى باستثناء المنتخبين

رجال القضاء مع مراعاة الاحكام التشريعية
الخاصة المتعلقة بتعيينهم وحركات تقلهم وانضباطهم
ومسار حياتهم المهنية.

المادة4 : تبين أحكام هذا القانون الاساسى
النموذجى بالقوانين الاساسية الخاصة التى د تطبق قَّ
على عمال المؤسسات والادارات العمومية.

كما تبين هذه القوانين الاساسية العامة
التى تصدر فى مرسوم بدقة الاحكام النوعية التى
تطبق على بعض أصناف العمال تبعا لغصموصيات
الوظيفة والمنصب المرتبطين بطبيعة المهمة التى
تضطلع بها المؤسسة أو الإدارة العمومية.

المادة5 5 : تطلق عل العامل الذى يثبت فى
منصب عمله بعد انتهاء المدة التجريبية, تسمية
«الموظف».

ويكون حينئد فى وضمية قانونية أساسية
وتنظيمية ازاء المؤسسة أو الادارة.

يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة 6 : تكون وضعية المستخدمين المؤقتين

فى المؤسسات والادارات العمومية؛ حسب مفهوم
لقره ة الثانية مق المادة 50 مغ القانون رقم 78 232
المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978, خاضعة للتشريسع
والتنظيم المعمول بهما والمطبقين فى هذا المجالء

المادة 7 : يعد فهرس مناصب العمل فى
المؤسسات والادارزات العمومية طبقا لاحكام المواد
مع وو الى 123 بغ القانون رقم 78- 2: المؤرخ فى 5
غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

يحدد, فى اطار اعداد النهرس المذكور فى
الفقرة السابقة؛ استجاية لمتطلبات تنظيم العسسل
وتسييره؛ ما يأتى :

تجمع مناصب العمل فى وظائف؛ ويقصسد
بالوظائف فى مفهوم هذا المرسوم؛ جميع منا
العمل التى تكون مهامها الرئيسية متماثلة +

ترتب مناصب العمل المتماثلة أو النظيرة
فى مُستوى واحد وتكون لها رتبة واحدة»

تصاخغ.؛ فى أسلاك؛ الوظائف التى تتحد
فى طبيعة العمل الواحدء وكل سلك يمكن أن يشتمل
على رتبة واحدة أو على عدة رتب.

المادة 5 : تحدد جميع متاضصضب العسسل التى
جمعتها عند الاقتضاء الوظائف والاسلاك المنصوص
عليها فى المادة 7 أعلاه؛ فى فهرس المؤسسة أو
الادارة العمومية المعنية, ويضبطها القانون الاساسى
الخاص.

يتمم الفنهرس ويعدل حسب الاشكال ندسها.

المادة و : يمكن أن تحدث؛ زيادة على مناصسب
العمل والوظائف والاسلاك المذكورة فى المادة 7
أعلاه.؛ مناصب عليا فى المؤسسات والادارات
العمومية وفيما يتبعها من المؤسسات والهيئات
العمومية الاخرى.

يخصص التعيين فى هذه المناصب للموظفية
التابعين للاسلاك وللعمال المنتدبين اليهاء الذيغ
تتوفر فيهم شروط التأهيل المطلوية للالتحاق
بالمناصب المذكورة.
الأحدّ 2 رجب عام 1405 ف

لا يدوم التعيين فى هذه المناصب الا قدر المدة
التى يستخدم فيما المامل المعنى فى المنصب
المذكور. ْ

تبقى رتبة العامل الذى يشغل متمبا عاليا
مرتبطة يمنصب عمله الاصلى.

المادة 20 : تحدد كيفيات احداث مناصب العمل
والوظائف والاسلاك المذكورة فى المادتين 7 و و
أعلاه, والشروط الخاصة بالالتحات بهاء عن طريق
ما يأتى :

بمرسوم فيما يخس المناصب والوظاشف
والاسلاك المشتركة»

بالقانون الاساسى الغاص فيما يهم المناصب

والوظائف والاسلاك التى تختص بها المؤسسة أو
الادارة المعنية. ‎٠‏
‏المادة <د : تحدث لجان للموظفين فى المؤسسات

والادارات العمومية وما يتبعها من الأسسات
والهيئات العمومية الاخرى. '

تنظ لجان الموظفين فى جميع القضايا ذات
الطابع الفردى التى تهم الموظطفين. وتتكون
هذه اللجان مق عدد متساو بين ممثل المؤسسة أو
الادارة المعنية وممثلين ينتخبهم الموظفون.

المادة 32 : يمكن أن تحدث لجان الموظفين حسب
كل سلك أو مجموعة أسلاك؛ بقرار أو مقرر حسب
الحالة. تصدره السلطة التى لها صلاحية التعيين.

المادة 33 : تحدث فى كل وزارة وفى كل ولاية
لجنة للطمن يرأسها الوزين أو الوالى أو سمشل
أحدهما تباعاء وتختص بالنظلسى فى الاجراءات
التأديبية الآتية, لاسيما التسريح والتنزيل والنقل
الاجبارى.

ويمكن أن تحدث لجان الطمن هذه فى المؤسسات
العمومية.

كما يمكن أن تقدم طعون الادارة أو المعنيين
أنفسهم الى هذه اللجان فى ظرف خمسة عش (5:)
يوما.

المادة 14 : تحدد بمرسوم اختصاصات لجان

بط«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

235

الموظفين ولجان التلمن المنصوص عليها فى المواد
1 12و13 أعلاه. وتشكيلها وتنظيمها وعلهاء
مع مراعاة الاحكام التشريعية المتعلقة بممارسة
الحق التقابى.
الباب الشانى
العشوق والواجبات

المادة 5د : تبين المواد من 36 الى 29 أدناء بدقة
بعض حقوق العمال الخاضمين لهذا القانون
الاسا سى التموذجى وواجباتهم؛ فى اطار أحكام
الباب الاول والمسادة :5 من القانون رقم 78 22
المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاء.

المادة 6 : يتمتع العمال, فى اطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء بالحق فيما يآأتى خاصة :

الراتب بعد آداء الخدمة,

الحماية الاجتماعية,

الاستقادة من الخدمات الاجتماعية؛.

م الراحة والعطل القانونية؛

التكوين وتحسين المستوى»:

ب الترقية الصنفية.

المادة 37 : يتمتع الموظقون بضمان الاستقران.
والامن فى وظيفتهم.

المادة 28 : يمارس العمال الحق النقابى حسب
الشروط المقررة فى التشريع والتنظيم الملمسول
بهماء

المادة 39 : عملا بأحكام المادة 8 مع القانون رقم
8- 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 2978 المذكور أعلاه»
يجب على المؤسسة أو الادارة العمومية أن تحمى
العمال مما قد يتعرضون له خلال قيامهم يمهامهم من
تهديد آو اهانة أو شتم أو قذف أو أى اعتداء عليهم
كيفما كان نوعه؛ كما يجب عليها أن تعوض لهم
ان اقتضى الامى, الضرر الذى يلحقهم من جبراء
ذلك

تقوم المؤسسة أو الادارة العمومية قى هذة
الاحوال مقام الضحية فى الحصول على الحقوق
من مر تكبى التهديد أو الاعتداء؛, وتسترد المبالغ
336 |

الجريدة الرسمية للجمهورية, الجزائرية_

‎٠‏ الأحد 2 رجب عام 105 هه

‏'التى تدقع للماملء ويمكنهاء زيادة على ذلك م السلطة الى لوا سلاجية التميين, ما عدا الحالات:

‏وللفغرض نفسه؛ أن ترفع قضية مباشر أمام القضاء
الجزائى عند الحاجة بنية المطالبة بالحق المدنى.

‏المادة 20 :
المساس بتطبيق القانون الجزائى؛ ان اقتضى
الامء اذا صدر منه أى اخلال بواجياته المهنية أو
أى مساس صارخ بالانضباط؛ء أو ارتكب أى خطأ
خلال ممارسة مهامه" أو بمناسبة هذه الممارسةم:

‏اذا تعرض العامسل لمتابعة قضائية من الغير
بسبب ارتكابه خطأ فى الخدمة وجب على المؤسسة
أو الادارة العمومية التى ينتمى اليها أن تحميه
من العقوبات المدنية التى تسلط عليه ما لم ينسب
الى هذا العامل نفسه خطأ شخصى يمكن أن يقل
عن ممارسته مهامه.

‏المادة :2 : يجب على العمال أن يلتزموا بخدمة
الحزب والدولة.

‏ويجب عليهم أن يساهموا بكفاءة وفمالية فى
الاعمال التى تباشرها القيادة السياسية, ويحترموا
سلطة الدولة ويفرضوا احترامهاء ويراعوا مصالح
الامة ويدافعوا عن مكاسب الثورة.

‏المادة 22 : يجب على العمال أن يتجنبوا جميع
الافمال التى تتنافى والحرمة المرتبطة يمهامهم,؛
ولو كان ذلك خارج الخدمة.

‏المادة 23 : يتعين على العمال أن يلتزموا بالسس
المهنىء طبقا لاحكام المادة 7 من القانون رقم
8- 2د المؤرخ فى 5 غشت غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

‏كما يجب عليهم ‏ ألا ينشوا محتوى أية وثيقة
أو حدث أو خب يحوزونه أو يطلمون عليه بحكم
ممارسة مهامهم» وآلا يمكنوا غيرهم من الاطلاعغ
رهليه ما عدا ما تقتضيه ضرورات الخدمة.

‏اخثاء ملثات الخعدمة وأوراقها

‏ووثائقها أو اتلافها وتحويلها واطلاع الغير عليها

‏لا يحرر أى عامل من الس المهنى؛ ولا يرفع
عقه انع الوارد في هذه المادة الا بموافقة كتابية

‏مح«

‏يتعرض العامل لعقوبة تأديبية دون |"

‏العمل. ‏ . ا
المادة 24 :عملا باحكام «المادة + من القانون رقم
8- 122 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه»
يمنع أى عامل أن يمارس عملا خاصا مر يحا.

‏ولا ينطبق هذا المنع على انتاج الاعمال العلمية
والادبية أو الفنية. ., .. :

‏غير أنه يمكن السلملة التى لها صلاحية التعيين؛
اذا اقتضت مصلحة الخدمة ذلك؛ أن تمنع الموظطضصف.
من اضافة بيان رتبتة الى ذكي اسمه على هذه
الاعمال. ‎١‏

‏ويمكن الموظفين ‏ خلافا لاحكام الفقرة الاولى
من هذه المادة ‏ أن يتولوا مهام التدريس أو التكرين
حسب الشروط المحددة بمرسوم.

‏المادة 25 : يمكن أن يدعى الموظفون الذين لهم
مستوى التأهيل المطلوب الذى يسمح لهم بانجاز
أشغال الدراسات أو الابحاث لفائدة المؤسسات
والادارات العمومية؛ الى القيام بالاشفال المذكورة
بصفتهم مستشارين؛ زيادة على المهام المنصسوص
عليها فى المادة السابقة.

‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة يمرسنوم.

‏المادة 26 : عملا بأحكام المواد 39 و 40 و :4 من
القانون رقم 12-78 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه» يمنع أى عامل مهما يكن موقمه
فى السلم الادارى, أن يمتلك داخل التراب“الوطنى
أو خارجه مباشرة أو« بواسطة شخص مسخرء بأى
صفة من الصفات؛ مصالح أو أموالا فى أية شركة
أو مؤسسة صناعية أو تجارية أو زراعية.
واذا كان زوج أحد العمال يمارس مهنة أو
عملا خاصا مر بحا أو يحوز داخل التراب السوطنى
أو خارجه؛ مصالح مالية أو صناعية أو تجارية؛
وجب عليه أن يصرح بذلك حجتى يمكن السلطللسة
المختصة من اتخاذ التدابيى الكفيلة بالمحافظة عل '
مصالع الخدمة؛, عند الاقتضاعى ‎١‏
الأحد 2 رجب عام 1405 هه

يعد عدم التصريح المنصوص عليه فى المادتين
9 و 40 من القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى 5 غشت
سلنة 178 المذكور أعلام. خطاً جسيما قد يؤذى الى
عقوبة من الدرجة الثالثة.

المادة 27 : يتعين على أى عامل جديد التعيين
أن يلتحق بالمنصب الذى عين فيه.

كما يتمين على أى موظف اتخذ قى شأنه أجراء
النقل أن يلتحق بالمنصسب الذى عي فيه مع مر اعاأة
أحكام المادة 49 من القانون رقم 12-75 المؤرخ فى
5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

ويعد عدم تنفيذ مقرر الدنقل أو التمين خطا
جسيما قد يؤّدى الى التسريح

المادة 28 : يمنع تعيين أى عامل فى منمسب
له متصلا لا اتصألا . سلميا مباشس أفى عمله بزوجه

غير 0" يمك السلطة التى لها صلاحية
التميين ان ترخص بمغالفة هذا الحكم؛ اذا تطلبت
ذلك ظروف الخدمة الملحة وضروراتها.
وفى حالة ما اذا كانت هذه السلطة المذكورة
هى الممنية نفسها بذلك؛ فان الترخيص بالمغالفة
تمنحه السلطة الاعلى منها التى لها صلاحية التعيين.
المادة 29 : تبين القوانين الاساسية الغامسمسة
بدقة عند الحاجة؛ الحتوق والواجبات التى تختص
يها بعض أسلاك الموظفين.
كما تبين بدقة عند الحاجة فى النظام الداخلى
الذى يعد طبقا للتنظيم المممول به, القواعد المتعلقة
ومقاييس النظافة والامسنء؛ والتقمير المهنى ؛
وكذلك العقوبات المطابقة
الباب الشاثتٌ
عصلاقة العمل
المادة 30 : يبين هذا القانون الاساسى النموذجى
كيفيات د تطبيق الشروط العامة للالتحاق بمناصب
العمل فى اللؤسسات والادارات المسترميةى

<ِ

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الاول
التوظيف
المادة :3 : لا يحق لاحد أن يولظف فى مؤسسة
أو إدارة عمومية الا اذا توض فيه ما يأتى : '
<- آن يكون جزائرى الجنسية؛
2 أن يكون متمتعا بحقوقه المدنيسة,؛ وذا
أخلاق حسنة؛
أن يثبت مستوى التأهيل الذى يتطله
متصب القيلء
4- أن تتوفر فيه شروط السن و اللياقة
المطلوبة لممارسة الوظيفة؛

البدانية

تنص القوانين الاساسية الخاصة؛ عند
الاقتضاء. على شروط الاقدمية فى اكتساب الجنسية
الجزائرية للتعيين فى بعض أسلاك الموظنين

المادة 32 : عملا بأحكام المادة 5 من القانون رقم
8 - 2د المؤرخ فى 5 غشت سنة 19758 المذكور أعلاه.
يمنتع أى توظيف لا يستهدف شغل وظيفة شاغرة
شفلا نظاميا. ا

يمد أى خرق لاحكام النقرة السابقة ير تكبه
المسير؛ء خطا مهنيا جسيماء دون المساس بأحكام
القانون رقم 82 0ه المؤرخ فى 27 فبراير سنة 2982
والمتعلق بالعلاقات الفردية فى العمل؛ لاسيما المادة
1 منسة.

المادة 33 : يمنع توظيف المترشحين الذين
لا تتوفر فيهم الشروط المللوربة فى القوانين
الاساسية الخاصة.
فى اطار أحكام المادة 59 من القانون رقم 78 12
المؤرخ فى 5 غشت سنة 1973 المذكور أعلاء؛ قصد
شغفل منصت شاغر؛ ولاسباب قاهرة تحتمها ضرورات
الخدمة, بعد استنفاد الاجراءات المادية
238

وتحدد بمرسوم كيفيسات تطبيق الفقرة
السابقة.

تكون المدة التصوى لشفل المنصب المذكور
يهذه الكيفية سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة.

ويصدر التعييق فى هذا المنصب بمقرر
تتخذه السلطلة التى لها صلاحية التعييغ.

يتقاضى الموظطف مدة شغله المنصب المذكور ء
الاج الاساسى لصنف هذا المنصب مع زيادة
المكافات والتعويضات الخاصة به, عند الاقتضاءء؛
وكذلك الزيادة الاستدلالية المرتبطة بمتصبسه
الاصل.

وبعد انتهاء المدة القصوى المنصسوص عليها فى
الفقرة الرابعة أعلاه. يثبت الموظف حسب الشروط
التى يحددها المرسوم المنصسوص عليه فى الفقرة
الثالثة السابقة؛ أو يعاد تعيينه فى منصبه الاصلى
أو فى منصب مماثل له.

المادة 34 : يجردى التوظيف حسب كيفية واحدة
أو عدة كينيات مما يأتى :

<- المسابقة على آساس الاختبارات»

2 المسابقة على أساس الشهادات»:

3 الامتحان أو الاختبارات المهلية؛

4 الاختيار مغ بين الموظفين الذي تتوفس
لهم خبرة مهتية كافية؛ عن طريق التسجيل فى
قائمة التأهيل بعد استشارة لجنة الموظفين؛

5 عن طريسق التوظيف المباشسر حسب
الشروط الآتية : ٍ

أ) مخ بين المترشحين المتخرجين من مؤسات
التكويع المتخصصة التابعة للمؤسسات أو الادارات
العمومية المعنية*

ب) مغ بين المترشحين المتخرجين من مؤسسات
التكوين المتخصصة الاخرى غير التى سبق ذكرما
فى المقطع د«أ» أعلاه»

ج) دعل" سبيل الاستثناء. مغ بين المترشحين
الذين تتوفر فيهم شروط التأهيل المحددة للالتحاق
يمناصب العمل؛ وهذا فى الحالات الآنية :

م«

الصسريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية_

الأحد 2 رجب عام 1405ف

ند اما لاحداث سلك جديد»

ل واما لتوفينر احتياجات استثنائية أو
خاصة ببعض الاسلاك التى تحدد قانمتهاء
حسب الحالةء بقرار مع السلطة المكلنة
بالوظيفة العمومية أ بقرار مشترك أو
مقرر مشترك بين السلطة المذكورة
والسلطة أو الهيئة المركزية التى لها
صلاحية التعيين.

على أن كيثية التوظيف المنصوص عليها فى
المقطلع «ج من النقرة 5 أعلاه؛ لا يمكنها أن تمثل
السبيل الوحيدة للتوظيف بأية حال مق الاحوال.

المادة 35 : تحدد القوانين الاساسية الغاصة لكل
سلك؛ نسب العمال الذين يمكن توظيقهم فى اطان '
هذه الكيفية أو تلك مما نصت عليه المادة 34 أعلاه»
وكذلك قائمة مؤسسات التكوين المتخصصة
المنصوص عليها فى المقطعين أ) و ب) من الفقرة5
من المادة المذكورة.

المادة 36 : تحدد بمرسوم كيشيات تنظ
المسابقات والاستحانات المهنية المذكورة فى المادة ب
أعلاه.

المادة 37 : تملك صلاحية التعيين السلطة التى
ينص عليها الدستورء والقوانين؛ والتنظيمات
المممول بهاء أما صلاحية التعيين فى المؤسسات
والهينات العمومية؛ فينص عليها قانونها الاساسى.

المادة 38 : يجب على كل مترشح أن يقدم قبل
توظيفه ملفا يشتمل على ما يأتى :

طلب خطى مصحويا عند الاقتضاء ببيان
مؤهلاته العلمية زخدماته السابقسة مع شهادة
العمل؛

با نسخة مصدقة طبق الأما
وشهاداته العلمية؛ء

شهادة الميلادء

م شهادة الجنسية؛

با شسغة بن سجل السوابق التضائية»

:0 عا الام
ان فى شا سمسسة
ليم
الأحد 2 رجب عام 5 هيه

شهادة طبية تثبت بأن المعنى غير مصاب
بأية علة تتنافى وممارسة مهامه.

يتعيغ على المؤسسة أو الادارة العمومية أن
تجرىء قبل قبول الترشيح؛ تحقيقا اداريا للالتحاق
ببعض المناصب أو الاسلاك المحددة فى القوانين
الاساسية الخاصة.

المادة 39 : يعي المترشحون الذين استوفوا
الالترامات المذكورة فى المادتين 37 و 38 آعلاه
تصدر: وثيقة التعهد المنصوص عليها فى
المادة 56 من القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى و غشت
سنة 1978 المذكور أعلاه؛ فى شكل مقرر توظيف
يبيغ بدقة ما يأتى :

م منصب العمل»
٠0ب‏ الرتبة والصنف وقسم تصنيف المنصب
المذكورء

م الراتب»

ب المصلحة التى عين فيها.

تخضع مقررات التوظيف لتاشيرة أجهزة
الرقابة القانونية التى يجب آن تبت فيها خلال
الايام العشرة (20) الموالية لتاريخ قيام المصالح
المسيرة بايداعغ الملف الادارى لدى الاجهزة
المذكورة».

الفصل الشانى
المدة التجريبية

المادة 40 : يقضى المتمر نون فترة تجر يبية تحدد
مدتها قى القوانين الاساسية الخغاصة طبقا للقوانين

أما المتمرتون الذي لهم صفة الموظفيع
فينتدبون قانونا من سلكهم ورتبتهم الاصليين
: اضاء المدة التجريبية المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

339
المادة جه : يتم تثبيت المتمر تيع فى متاصب "
عملهم اش انقضاء المدة التجريبية التى يمكنئ
تجديدما عند الاقتضاءء أو ينزلون» أو يسرحون
بعد اخبارهم مسبقا بمدة خمسة عش (25) يوما.
غين أن المتمر تيع الذين لهم صفة الموظفين
يعاد ابي فى سلكهم الاصلى؛ اذا الم يتم
ماده : يفضع المتمرنسون للواجبات
المفروضة على الموظفين ويتمتعون بالحقلوق
نفسها مع مراعاة أحكام هذا القانون الاساسى

النموذجى.

المادة و4 : لا يمكن أن يوضع المشمر نون فى
حالتى الانتداب آو الاستيداع. ْ

المادة 44 : لا يمكنئ آن ينتخب المتمر نون فى
لجان الموظفين لكنهم يشاركنون فى الانتخابات
لتعيين ممثلى السلك الذى لهم قابلية التثبيت فيه

المادة 45 : تعرض المستائل المتملقة بوضعية
أحد المتمرنينئ على لجنة الموظفين المختصة
بالسلك الذي تكون له قابلية الانتساب اليه.

المادة 6 : يتعينئ على المتسؤزنين الذيعغ
يتخرجون من مؤسسة تكوين متخصصة تحضس
لاسلاك الموظفين,؛ آن يبقوا فى خدمة المؤسسة أو

الادارة العمومية مدة تساوى المدة التى التزموا

بها عند قبولهم فى المؤسسة المذكورة,؛ وذلك مع
مراعاة الاحكام المقررة فى القانون رقم 10-4
المؤرزخ فى 11 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالخغدمسة
المدانية.

الالت اممو روجوب رد ل الاج أو الاجر المسبق
الذنى تلقوه طوال دراستهم؛ » زيادة على مصاريف

الدراسة حسب الكيفيات المحددة فى التشوريع
والعنظيم المعمول يهما.
المادة 47" : لا يخول تسريح أحد المتمر نين

الحق فى أى تعويض..
الفصل الثالث
التثبيت
المادة 48 : يتوقف التثبيت المنصوص عليه فى
المادة 58 من القانون رقم 78 2د المؤرخ فى 5 غشت
سنة 2978 المذكور أعلاه. على التسجيل فى قأئمة
التأهيل للوظيفةء اثى انقضاء المدة التجريبية,
وتضبط هذه القائمة لجنة بناء على تقرير الرئيس
' السلمىء أو بناء على نتيجة الامتحانات أو
الاختبارات المهنيسة؛ أو على أساس هذين
المتصرينئ.
تحدد القوانيع الاساسية الغاصة تكرين
اللجان وكيفيات التثبيت. وتشتمل اللجان على
عدد متساو من ممثلى الموظفين ‎١‏ لمنتخبين وممثلى
المؤسسة أو الادارة العمومية المعنية.

المادة 49 : يتم تثبيت المعتى اذا أعربت اللجنة |.

عن موافقتها حسب الحالة, بقرار أو يمقرر تتخذه
السلطة أو الهيئة التى لها صلاحية التمييعغ.

00 ويغضع القرار أو المقرر المتضمق التثبيت
لتأشيرة أجهزة الرقابة القانونية التى يجب عليها
لدى الاجهزة المذكورة.

المادة 50 : يتميع على المصلحة المسيرة أن
تفتح لكل موظف ملفا فرديا يشتمل على “جميع
الوثائق التى تهم وضعميته الادارية؛. ويجب أن
تكون هذه الوثائق مسجلة ومرقمة ومرتبة. ,
يحددها التنظيم المممول به و هذا لقنو الاماسى
النموذجى.

المادة :5 : تنش جميع المقورات التى تتضدث |
تثبيت الموظئثين وترقيتهم؛ ‎٠+‏ وحركة انتقالهم؛
وانهاء مهامهم خسب الشروط التى تحددها
القوانين الاساسية الخاصة؛ وتبلغ لهم فى جميع
الحالاتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الإحد 2 رجب عام 1405 ف

‏الباب الرابع
التكوين والترفية
الفصل الاول ا

‏التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلوماتا

‏المادة 52 : عملا بالمادة 172 من القانون رقم
8- 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكوز أعلاه»
يتعيغ على المؤسسات والادارات العمومية؛ بغية
تحسين مردود المصالح العمومية وضمان الترقية
الداخلية للموظفين؛ أن تقوم يما يأتى :0

‏تتولى أعمال التكوين وتحسين المستوئ
وتجديد المعلومات لتحسين تأهيل العمال تحسينا
دائما وذلك بالتناسق مع متطلبات التنئمية؛

‏تضمن ترقية العمال حسب استعداداتهم
والجهود التى يبذلونهاء

‏تنجز أو تشارك فى اتجاز الاعمسسال
المخغصصة لضمان تكييف المترشحين مع الوظيفة

‏العمومية.
‏المادة.

‏المادة535 : يتمتع أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى وأرامل
الشهسداء وأبناؤهم بأولوية القبول فى دورات
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات

‏:المنصوص عليها فى المادة السابقة

‏الفصسل الثشانى
الترقية

‏المادة 54 : عملا يالمادة 1:7 من القانون رقم
8 - 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور.
أعلاه, تتمثل الترقية فى الالتحاق بمنصب عسل
أعلى فى التسلسل السلمى.

‏درجم اما بتفييس الرقية في السلك ذاجه أو

‏تجرى الترقية قية حسب القواعد العامة الواردة
فى هذا القانون الاساسى النسموذجى ووفق
الكيفيات التى تحددها القوانين الاساسية الغاصة»
الأحد + رجب عام 5 ه

المادة 55 : تتم الترقية . حسب الكيفيات الآتية :

عن طريق المسابقات أو الامتحانات المهنية
التقى تنظم,؛ ان اقتضى الحال.ء عقب تدريب
للتكوين أو لتحسين المسترىء

بالاختيار من بين الموظفين الذين تتوفر
فيهم بعض شروط الاقدمية؛ ويثبتون الخبرة المهنية
الكافية. عن طريق التسجيل فى جدول سنوى
للترقية, بعد استشارة لجنة الموظفين؛

على أساس الشهاداتء من بين الموظفين
الذيع أحرزوا المؤهلات والشهادات المطلوبة,
فى حدود الوظائف الشاغرة المظطابقة لتأهيلهمم
الجديد.

المادة 56 : يتمتع الموظفون الذين لهم مؤهلات
وشهادات تسمح لهم آن يلتحقوا بسلك أعلى فى
فرعهم المهنى. بحق الاولوية فى الاستفادة من
التدابير الواردة فى المادة السابقة

‎٠‏ المادة 57 : يمكن الموظف أن يحصل على ترقية
استثنائية اذا أثبت تأهيلا خاصا.

‏يقدن التأهيل بعد الاطلاع على ملف المعتى,
وعلى تقري
الموظفين قأنونا.

‏ومهما يكن الامرء فان التعيينات التى تتم
بناء على التأهيلء لا يمكن' أن تتجاوز 5 7 من عدد
المناصب المطلوب شفلها :

‏تبين القوانين الاساسية الخغاصة بدقة الرتب
والاسلاك التى يمكن أن تطبق عليها هذه الترقيات.

‏المادة 58 : يمكن أن تغنض الاقدمية المنصسوص
عليها فى القوانين الاساسية الغاصة بالالتحاق
,بالسلك الاعلى, عن طريق الامتحان المهنى؛ء أو
الترقية الداخلية بعد التسجيل فى قائمة التأهيل,
بسنة عن كل سنة تكوين عام آو متخصص له علاقة
بالفرع المهنى, و بسنة عن كل سنداسى في الدراسات
الجامعية التى تأتى بعد البكالوريا. ويقدر هذا
التخفيض فى الاقدمية انطلاقا مئ مستوى التكوين

‏َع«

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تقرير المصلحة المسيرة» واستشارة لجنة

‎341

‏يشترطه القانون الاساسى الغاص المنطبق
على السلك الاصلى.

‏المادة 59 : يستنيد الموظف الذى يمارس عمله
فى بعض مناطق الحراب الوطنى؛ تغفيضا فى
الاقدمية للالتحاق بالمنصب الاعلى؛ حسب
الشروط والاشكال المقررة فى التنظيم المعمول

‏يه

‏الذى ي5*

‏المادة م6 : يستفيد أعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
كما ورد تحديدهم فى التنظيم المعمول به, وكذلك
أرامل الشهداء تغفيض ثلث الاقدمية المطلوبة
للالتحاق بالسلك الاعلى عن طريق الامتحان المهنى.
الباب الغامس
التصنيف والاجبسن
الفصل الاول
التصنيف -
المادة :6 : تنش لجنة تصنيف لدى السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية, لضمان تطبيق المادة
4د من القانون رقم 78 12 المؤرخ فى 5 غشت
سنة 2978 المذكور أعلاه.
المادة 62 : تطلق تسمية «لجنة التصنيف» على
لجنة تصنيف مناصب العمل والوظائف وأسلاك
|قطاع المؤسسات والادارات العموميةء وترأسها '
السلفلة المكلنة بالوظينة الممومية؛ وتتكون من
ممثلى الجهات الآتى ذكرها :
-- حزب جبهة التحرير الوطني*
م الوزير المكلف بالمالية؛
م الوزيرن المكلف بالتخطيط»*
الوزير المكلف بالعمل؛
ب الامين العام للاتح تاد المام للمسال
الجزائريين»
ب المؤسسة المعنية أو الوزين الممثى+
ويمكن لجنة التصنيف أن تستعين بأى شخمن
ترى فائدة فى الاستمانة به حسب الشروط المحددة
32

فى نظامها الداخلى الذى توافق عليه السلطة
المكلفة بالوظيفة الممومية.

المادة 63 : يمك السلطة المعنية أن تنشىء
لدى المؤسسات العمومية والوزارات لجنة أو عدة
لجان تصنيف خاصة تهتم بمناصب العمل النوعية
التى تخغتص بها هذه المسؤسسات والوزارات أو
الاجهزة والمصالح والمؤسسات العمومية الاخرى
التابعة لها.

المادة 64 : تتولى لجنة تصصنيف مناصب العمل
والوظائف وأسلاك المؤسسات والادارات العمومية
المذكورة فى المادة 62 أعلاه» طبقا للتنظيم المممول
بهء ما يأتى :

:| تقوم بأشغفال وصف المهام المرتبططلة
بمناصب العمل والوظائف والاسلاك المشتركة بين
المؤسسات والادارات العمومية وكذلك الاجهزة
والمصالح والمؤسسات العمومية الاخرى التابمسة
لهاء كما تقوم بترقيمها وتصنينها حسب القواعد
التى تحددها الطريقة الوطنية للتصنيفء وطبقا
للسلم الوطنى المرجعى للمناصب النموذجية؛

9 تنشط وتنسق أشفال اللجان المخغتصمسة
بمناصب العمل والوظائف والاسلاك النوعية التى
تختص بها هذه المؤسسات والوزارات وكذلك
الاجهزة والمصالح والمؤسسات العمومية الاخرى
التابعة لهاء

3- تشحص؛ وتأمن عند الحاجة,؛ باعادة النظرن
فى التصتيفات التى تقترحها اللجان الغاصة
وتوافق عليهاء وتعرضها على الجهاز المركزى
المختص للتصديق عليها بنية الانسجام
بيغ القطاعات.

يحفقيقى

المادة 65 : يجب على المؤسسة أو الادارة
العمومية المعنية, فيما يتعلق بأى اقتراح لاحداث
مناصب عمل ووظائف وأسلاك غير مصنفة؛ ان
ترسل الى لجنة التصنيف تقريرا مسببا ومصحوبا
بأية وثيقة تسمح بادراك مدى مناسبة الاحداث
والتصنيف المقترحيق.:

«<َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة 66 : يحدد الوزير الاول بقرار اجراءات
تصنيف مناصب العمل الغاصة بأسلاك رجال
القضاء والامئ والموافقة عليها. بصرف النظر عع
أحكام المادتيغ :6 و 62 أعلاه؛ وفى اطار تطبيق
الطريقة الوطنية للتصنيف.

المادة675 : تعد كل مؤسسة أو ادارة عمومية»
فى اطار القانون الاساسى. الخاص الذى ينطبق
عليها فهرس مناصب العمل والوظائف والاسلاك
التى تختص بها

ويحدد هذا الفهرس على الغصوص ما يأتى *

عنوان هذا العمل والوظيفة الجامعة؛ ان
اقتضى الحال» وسلك الاستقبال.

م التحديد الدقيق للمهام المرتبطة بما سبق

شروط الالتحاق بذلك؛,

صنف ترتيب المنصب أو الوظيفة وقسمه»

قائئة مناصب العمل النوعية.

الفصل الثانى
الاجر

المادة 68 : تحدد أجبور العمال الرئيسية
الغاضعة لهذا القانون الاساسى النموذجى ‏ طبقا
للاصناف العشرين (20) المتنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به. وتشتمل الاصناف من الصنف
الاول (د) الى الصنف التاسع (و9) على ثلاثة (3)
أقسام, ومن الصنف العاشر (20) الى الصنف الثالث
علس (33) على أربعة 0 أقسام.؛ ومن الصنف
الرابع عش (14) الى الصنف العشرين (20) على
خمسة 60 أقسام.

ويشتمل كل قسم على رقم استدلالى وسملى
وعلى عشس 0 درجات استدلالية تطابق الترقية

بالاقدمية.

تحدد الارقام الاستدلالية الوسطلية والاصنافٌ

'والاقسام والدرجات الاستدلالية طبقا للجدول

الآتى :
الأحد 2 رجب عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجتزائرية 343

106 0 12 18 23 28 33 53
ىمسم اببسم | -سسسم. |سمسسم | اسمسسى. [ح ابسسسسيى
109 6 12 18 24 30 35 85
113 6 12 18 24 380 386 51
اباي |سئسسمسم |مسييسب أسمسسسم |أسدميب أسسب |امسمس أسسب ألسسبب
2 117 6 12 18 24 80 386 89
121 1 13 قد | 25 31 87 0
125 1 14 21 27 33 89 63
3 129 1 14 21 28 5 | 41 5"
134 0 14 21 28 35 432 6
139 ل 14 21 28 35 42 10
جحي سيسس.سممسمسه ببسم أ سا ' بسسس.. أحجيدسسسي. أحيت' إ لجس 1ددها ‏
4 144 8 18 23 380 317 44 172
149 8 16 4 | 2ه 40 41 15
154 8 16 24 32 40 48 77
5 160 8 16 24 82 40 48 80
186 9 18 7 35 43 51 83
172 9 18 27 6 | 45 54 86
‎١ 868 | 7 18 9 179 8‏ 45 54 90
185 10 20 0 | 39 48 57 93
‎١ 46 | 0 ' 20| 0 182‏ 9:ة ‎١‏ 0 96
1

همد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 رجب عام 1405 ف
جدول رتابع)
1 ٍ الآ قم أ ل السدرجسات الاستسدلاليسسة
الامناف الاقسام الاستدلالية 1 1 4
‎١‏ ئة 8 9 10
لو - | جيسسسيسيه»» | -سص_جسسشسسشمس> | يي | الس | يمسوم | مجدجدس_سيم | سدسم | مسحيسسمء | سسةب.سم | سس جد
8# 0 213 1 | 22 | 3ه ايه | ؟ | 10
1 سس السس الست ابلبسسالمسسب ‏ [((سات__
8 0 221 مد | #«: | هه |5 وه | 1060| للد
8 :228 د | يه | 6ه | 2و | 0383| 4لد
جسسسسسسى. |صسمسممسسيسسم- |اليسمسيسسسين... أحسسي» : احسسسوم |[سمسوس [ مجسدسب»” أ دمسسوم |مسيسببسم ] مسف أاحسسسسي.. أحسيسمسم. | حمسيس
1 236 د | يه |6 | كه 4و | 10 118
9 , 25 8 | 8ت | 9ة | 52 وو | 1121| 123
ا سمسمسسض تس ا سسسسسسوسى.. أحسسيبي [مسمسسم* [درسسيسسسم. | يسيس [سسسسى. | | من حيسي | حسيسبيسسسي | <<تنتتبيصير_
8 263 3ق | 26 | وه |2 8 أ 1165| 127
1 260 قد | 9:6 | 9ه | 2ه 4 أ 117 | 1309
٠و ‎٠‏ عه ادا ايه | 8 أ 1212| 184
10 ببسالنبسس ال“ببلسس الم اليس لير أحم
0 274 يد | 28 | ته | 2656 1 | دأ 137
الس حم البال ما مالسا لتال ام
2 21 5 | 29 |4 | #: 8 | 97دا 141
ّ ِ ببس اسمس ]| _ريسم [بسسم سس بيس أجسيسم_
ٍ 1 288 قد أ 39 | يه | 6 6 أ[ 1830| 144
_س- سدس ا سلا لاسا
0 296 5 | 30 | يه | 0» 0 | 4قدا| 148
1 اللا ا لمالا الا
زلا 4 © |16 |32 | 4 ا #2 42 | 11317 152
ء* 313 هد | 3# | م | 6 أ يدا 156
1 3820 أ 32 | 4 | 4 8 | ييد| 160
(اتسسممم |مسميستسسمميت |سممسب أسلسسب |لسسسسم ‏ ابم
0 323 "د | 34 أ 0 | 6 0 | 6يدا| 16
13 ١(لمسيسيس‏ المسسستلللسس السست ‏ ا السسست اليس“ سييست |[بيسستم
8# 2 زم 7 | 8# | :1ه | يي 6 | 52داأ 168
9 | 1868| 273

712 | 84 | 38 | 8- 345 |

2

الآحد 2 رجب عام 45د اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 845ص

جدول رتاب

السدرجسات الاستسدلالبيسة

2 304 د | 38 نة | 74 | #2 | ‎|١١10‏ قعد ا فيد | 164 | تمر
13 ل __ السس_ا ال
3 3173 9 | 4 أ 76 | 5 | نذأ تقد | 1قة | 189 | 7ق
4 883 20 40 وو | 78 1 | 6لا 35د ا 54د | 173 | ورد
الا أدوووتتدطتسععت ‏ «-تها
1 32 20 40 0 | 80 0 | 120 | 39د | 88ة | 117117 196
2 لانن 0 ‎١‏ 40 هن | 80 | 00د | #عدا| سيدا 9ع | 180 | و20
4 أل ا ا ا ساسسدات
‎١ 1 408 3‏ 2 3ن | 84 4 | 24د | ييا يعد | 84 | 204
4 426 1 | 2 3 | يه | 06د | قدا يعدا ققد | 188 | 208
0 24+ 3 | 4 5 | 80 7 | 28 ا فيا 1910| تقد ا 22
1 134 3 | 4 8 | 88 | م(نذ | قدا يقد ا قت ا ققد ا ود
_ببسالمببسساسساسبالسساالسساسالسا سس اسسا
‎١ 42 90 | 8 46 | 3 43 2‏ 3134| قا 8د | 2009 | 2د
153 | ...م | سمس .ممت | م.م )| حمسيو ىلب اا ببسيس اللي ل
8 452 8 | 6 9 | 92 5 | 138 | 60د | تاقد | 204 | 226
4 402 4 | 47 0 | 9# 68 | 1839| 62د | ققد | 208 231
‎١ 2 8# | 4 172 5‏ 9# 0 | 144 ا 167 | 190 | 213 | 236
مبسالسسالسسسسسس ‏ ال ل الات
1 482 8 | 4# 3 | 9" 1 | 45د | 169 | 193 | 217 241
‎١ 5 50 | 5 492 2‏ نا | ققد | 50ذ | 1714| ققد | 3222| 6ي2
و الالسا الس لبسدالسابالمسسداتت
3 :80 28 81 6 أ 01د | 1126| 51ذ ا 1716| 201 | 326 | 251
4 811 6 |82 8 | 04ذ | 130 | 156 | 381 | 208 | 231 | 256
نْْ 821 1 |85 9 | 105 | 131 | 157 | 183 | 209 | 233 | 2681
246 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأحد 2 رجب عام 1405

جدول (تابع)

الدرجات الاستسدلاللسة

10

صو

>

ل“

م 204 5< ؟»

0 | 210 و

لبا -ن__ الود

350 245 | 0

86 | 252 ا

3173 202

عه | | تدأ قدا قدا دوا ته >
ذه | 8 | تذدا #هذد ا 5ف - 8

280 | 240 20 160 120

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

247

المادة و6 : تحدد القوانيغ الاساسية الغاصة
ترتيب مناصب العمل والوظائف والاسلاك فى احد
الاصناف أو الاقسام المقررة فى المادة السابقة.

المادة 70 : يتقاضى الموظف أجرا رئيسيا
يرتبط بمنصب العمل الذى يشفله, طبقا لاحكام
المادة 68 أعلاه. ويحصل على المكاقات والتمويضات
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به

الفصل الثالث
تعويض الخبرة والترقية

المادة :7 : عملا بأحكام المادتيخ 160 و :16 مغ
القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه؛ يمثل تعويض الخبرة ما يستفيده
الموظف الذى لم تتقير رتبته طوال السنوات التالية
لتاريخ توظيفه مكافأة عق أقدمية تقوم طبقا لاحكام
المواد من 72 الى 85 أدناه.

المادة 2 : تترجم كيفية تقويم الاقدمية فى

الترقيسة

مغ الالتحاق بالمنصب
الى الدرجة الاولى

مغ الدرجة الاولى
الى الدرجة الثانية

من الدرجة. الثانية
الى الدرجة الثالثة
مغ الدرجة الثالثة
الى الدرجة الرابعة
من الدرجة الرابعة
الى الدرجة الخامسة

مع الدرجة الغامسة
الى الدرجة السادسة

مغ الدرجة السادسة
الى الدرجة الساببة

«ِ

ا

قطابمخ المؤسسات والادارات العمومية بالترقية
فى الدرجة.

وتطابق الدرجة مبلغ تعو يض الخبرة؛ عق“
فترة ممارسة عمل فى الصنف والقسم اللذين
رتب فيهما منصب العمل أو الوظيفة أو السلك.

المادة 73 : يترجم تعويض الغخبرة بزيادة
استدلالية تبعا لوتيرة الترقية, كما تنص عليها
المادتين 7 و 76 أدثاه.

المادة 4 : توزع النسبة القصسوى لتعويض
الغيرة فى كل صنف وفرع على عش (0:) درجات
عن مدة أقدمية تتراوح بين 25 و 33 سئة.

المادة 5 : تحدد الاقدمية المطلوبة فى كل
درجة للترقية الى الدرجة التى تعلوها مباشرة على
4< من عشرة موظفين طبقا للجدول المرجمى:
المبيغ أدناء. وتتم الترقية عندما تتوقر للموظف
الاقدمية المطلوبة فى السنة المعينة.

المدة المتوسطة

المدة القصوى

3 سنوات و 6 أشهن

3 سنوات و 6 أشهي

3 سنوات و 6 أشهر

3 سنوات و 6 أشهن

3 سنوات و 6 أشهرن

3 سنوات و 6 أشهن
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

الجدول (تابع)

الترقية المدة الدنيا

من الدرجة السابعة

معن الدرجة الثامنة
الى الدرجة التاسمة 3

مغ الدرجة التاسعة
الى الدرجة العاشرة

المادة 76 : تجدد القوانين الاساسية الخاصة
وتائر الترقية حسب مدتين على الال سنن المدد
الثلاث المقررة فى الجدول المرجمى المبين أعلاء.
‎٠‏ واذا تقررت وتيرتان للترقيسة فقط فان
تسبتيهسا تكو نان تباعا 6و ومن عشرة 00 موظفين.
ير تب الموظفضون المعنيون بهده الترفيات
مجموعتين أو ثلاث مجموعات تطابق النسبتين
النسب الثلاث المحددة فى الفقرة السابقة و
المادة 75 أعلاه؛ وذلك تبعا لتنقيط. السلطة التى

صلاحية التنقييذ وتقدير ها.

سا ارا

المادة 77 : تكون الترقية من درجة الى درجة
أخرى باللدة القتصوى حمقّا مكنيا مع مراعاة أحكام

المادة و24 ادناه.

المادة 73 : يتتاضى الموظف الذى يعين فى
منصب أعلى من المنصب الذى كان يشغله سابقاء
الا جر المر تبعد بالرقم الاإستدلالى المطايق للصنتف
والقسم الخاصين بمنصب الترفية الجديدة. كما
ٍّ يتقاضىء زيادة على ذلك. مبلغ الزيادة الاستدلالبة
المكتسبة بمقتضى الاقدمية فى متصيه الاصلى.

يرتب الموظف المرقى فى الدرجة التى تطابق
الرقم الاستدلالى فى الصنف والقسم الجديدين؛

ع«

المدة المموسطة المدة القصوى

3 3 سنوات و6 أشهن

3 3 سنوات و 6 أشهر

الذى يعلو مباشرة الزيادة الاستدلالية المكتسبة فى
منصية الجديد.

يحدد مبلغ الزيادة الاستدلالية الدرجة فى
الصنف والقسم الجديدين.

الماد795 : يحتفظ الموظف المذكور فى المادة
السابقة؛ بباقى أقدمية الدرجة التى اكتسيهاء بعد
اتمام ترقيته فى صنفه وقسم ترتيبه الاصلى.

يؤخذ باقى الاقدمية فى الدرجة بعين الاعتبار
للترقية فى الصنف والقسم الجديدين.

المادة 80 : ينتنع الموظف الذى يوظف وفبق
الاحكام القانونية الاساسية المنطيقة عى متاصب
العمل والوظائف والاسلاك بمقتضى هذ! المرسوم؛
اذا سبق له أن مارس العمل لدى الهيئات المستخدمة
غين الخاضعة لهذا القانون الاساسى النمسوذجى»
بالخيرة التى اكتسبها فى قطاعه أو فشرعه بعد
تثبيته فى منصب عمله الجديد. طبقا لاحكام
المادتين 00 وى 180 من القانون رقم 28 12 المؤرخ
فى 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه.

وتتدر حسب شروط التاهيل ننفسه المقررة
للموظفين وطبقا للنسبة المحددة فى التنظيم
المعمول به وتبعالكينية التقويم المنصوص عليها
فى المادة 22 أعلاهةم 0

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة :8 : يسرى مفعول تدابير الترقية؛ التى
تتر تب على تطبيق المادتين 72 و 78 أعلاه؛ ابتداء
من أول الشهرء فى حالة ما اذا انتهى حساب هذه
الترقية الى يوم يقع بين أول الشهر الى غاية الخامصر
عش منه .أما فى الحالات الاخرى فيؤخر سريان
مفعول هذه التدابين الى أول الشهر الموالى.
المادة 82 : يرقى الموظف الذى يتولى وظيفشة
عليا فى الحزب والدولة. وكذلك الموطف اللسذى
يشغل منصبا عالياء ترقية قانونية بالمدة الدنيا.
خارج النسب المنصوص عليها فى المادة 75 أعلاه.

المادة 83 : تتوقف ترقية الموظفء زيادة على
شرط الأقدمية. على معدل النقط السنوية التى
تمنح اياء خلال المدة المعتبرة مع اضافة تقدير
عام من السلطة التى لها صلاحية التنقيط.

المادة ب8 : تتراوح النقطة السنوية بين م و 0:.
وتراعى فى تحديدها استعدادات الموظف؛
ومعلوماته؛ ونتائجه المهنية؛ وكينية ادائه الخدمة,
وسلوكه فى المصلحة.
ِ الماد855 : تمنح النقطة السلطة التى لها
صلاحية التعيين؛ بناء على اقتراح الرئيس السلمى.
وتبلغ مذكرة التنقيط للموظف الذى يجب عليه
أن يوقعهاء كما يمكنه أن يسجل فيها آية ملاحظة
يراها ضرورية.

وبعد أن يوقع الموظف مذكرة التنقيط,
تكملها السلعلة التى لها صلاحية التسيير بتقدير
عام.

تحدد السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بقرار
شروط تطبيق المادتين 83 و 584 أعلاه؛ وشروط
تطبيق هذه المادة. ا

الباب السادس ...
حالات العمال وحركات تنقلهم

المادة 6 : يوضع كل عامل فى اطار القوانين
والتنليسات المعمول بهاء فى احدى الحلات الاتية :

<

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

249

الخدمة الفعلية,
الانتدابء

الاحالة على الاستيداع.
العدمه الوسلنية.

الفصل الاول
الخدمة الفعلية

المادة 87 : يكون العامل في حالة الخدمة الفعاية
اذا كان ينارس فعملا الوطائنف المطايقة لمنصب العمل

الذى عين فيه.
المادة 88 : تحدد القوانين الاساسية الغاصة؛ -

فى اطارٍ أحكام المادتين 5 و 7 من القانون رقم
:09 المؤرخ فى 23 فبراير سنة :198, الذى يحدد
مدة العمل القانونية, مناصب العمل التى تكون على
الغصوص شاقة أو متسخة أو و خطيرة؛ أو التى تنطوى
على ضغوط خاصة؛ ويمكن أصحاب هذه المناصب
أن يستنيدوا تخنيضا فى التوقيت أو تعديلا فيه

المادة 89 : عملا بأحكام المواد :5 و 72 الى 87 من
النانون رقم 78 12 المؤرخ فى 5 غشت ستة 78و29
المذكور أعلاه. والقانون رقم 08-1 المؤرخ فى 27
يونيو سنة :193 والمتعلق بالعطل السنوية؛ والمواد
من 30 الى 47 من المرسوم رقم 82 302 المؤرخ فى 17
سبتمير سنة 1982 والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام
القانونية المتعلقة بعلاقات العمل الفردية؛, يحق
للعامل الذى يكون فى حالة الخدمة الفعنية أن ينتفع
بالتغيبات والعطل القانونية والتغيبات الغاصة
المدفوعة الاجر الآتية :

:) فى حدود عشرة(10) أيام عمل فى السنة,
للعمال الذين يثنبتون أسبابا خطيرة آو استثنانية»

2) فى حدود عشرين (20) يوما رز ناميا عن كل
سنة خدمة يؤّديها العمال الآتية أوصافهم :

0 الذين يمارسون عملهم فى ولايات الجنوبى
وذلك طبقا لنتنطيم المعمول إيه»
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأحد 2 رجب عام 1405ف

ب الذين يكلفون بأعمال تنطوى على نسبة | بالتغيبات الخاصة غير المأجورة فى حدود ثلاثة (د)

والخطورة آو الاتساخ الخطيى؛ وذلك طبقا للمادة 7
من القانون رقم :8 8ه المؤرخ فى 27 يونيو ستنة
7 والمتعلق بالعطل السنوية.

ج) الذين يمارسون عملهم فى بعض المتناطق
خارج الوطن.

وتبيين بمرسوم كينيات تطبيق الفقرة 2 أعلاه.

المادة مو : تحدد كيفيات الترخيص للرياضيين
بالتغيبات الخاصة المدفوعة الاجن كما نصت عليها
الثقرة الثالثة مق المادة 78 مغ القانون رقم 78 12
المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلام. بقرار
وزارى مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والوزين المكلف بالرياضة.

المادة :9 : يجب أن يقدم المعنى طلب التغيبات |

الخاصة المدفوعة الآجن المنسوص عليها فى التنظيم
المعمول به؛ قيل 48 ساعة على الاقل؛ الا اذا منعته
من ذلك ظروف قاهرةم

ويجب أن تدفع الاوراق الاثياتية الى المصلحة
المسيرة فى ظرف ثمانية (8) أيام.

تمنح مهل الطريق تبعا لظروف النقل ومدة
السفر ذهابا وايابا.المثبتة قانوناء وذلك فى حدود
يومين (2) رز ناميين»

المادة 92 : يخصم مق الاجر عق أى تغيب غير
مبرارء

ويترتب على كل تغيب غير مبرر تتجاوز مدته
8 ساعة؛ توجيه تنبيه الى المعنى مع اشعار بالاستلام
يلتحق يمتصيه.

واذا لم يستجب بعد انقضاء مدة ثمانية وآربعين

(45) ساعة من تسلمه رسالة التنبيه؛ أحيلت المسألة
على لجنة الموظفين.

المادة وو : يمكن أى عامل خلال الفمعرة

«<ِ

اشهر ء اذا كانت ضرورات الخدمة تسمح يذلك.

وتمدد الفترة التجريبية فى هذه الحالة بمدة
تساوى مدة التغيب.

الفصل الثانى

الانتداب

انتداب الموظفين

المادة 4و : يتم ١نس!ب‏ الموظفين. كماهو
منصوص عليه فى المادتين 63 و 64 من القانون رقم
8ب 18 المؤرخ فى 5 غشت سنة 2978 المذكور أعلاه؛
وفى المواد من 37 الى 50 من القانون رقم 82 056
الموؤؤرخ فى 27 فبراين سنة 1982 والمتعلق بعلاقات
العمل الفردية؛ وقى التنظيمات المتخذة لتطبيقهاء
حسب ما يأتى :

:) يكون الانتداب قانونا فى الحالات وحسب
الشروط المنصوص عليها فى التشريع والتنظيم

08 يكون الانتداب من المؤمسسة أو الادارة
العمومية المعنية الى قطاعءات عمل أخرى عمومية
بنسبة 5// من العدد الحقيقى للسلك؛

3) تبلغ نسبة الانتداب من قطاع العمل الذى
يخضع لهذا القانون الاساسى النموذجى 7/710 من
العدد الحقيقى للسلك الممنى؛ وذلك فى الحالات
الآتية :

أ) من أسلاك الوظائف المشتركة الى أسلاك
الوظائف النوعية والعكس بالعكس»

ب) من سلك وظائف نوعية الى سلك آخين
لوظائف نوعية؛

39 ‏ج) فى الحالات المنصوص عليها فى المادة‎ ٠
‏من القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى 7 فبرأير سنة‎
‏والمتعلق بعلاقات العمل الفردية,‎ 2
الأحد 2 رجب عام 1405 ه ِْ

يمكن أن تخفض القوانين الاساسية القخاصسة
النسب المحددة فى هذه المادة تبعا لخاصيات المؤسسة
او الادارة الممومية المعنية.

ٍ المادة وو : يتم الانتداب بقرار وزارى مشترك

أو مقرر مشترك بين السلطة التى لها صلاحية
التعيين والسلطة المستقبلة فى حدود اختصاصات
كل منها تباعاء وذلك دون المساس بالاحكام
التشريعية المتعلقة باللامركزية وتوزيع
المسؤوليات.

المادة965 : يمكن أن يعوض الموظف المنتدب
فى الحين. ِ

يترقى الموظف المنتدب, طوال مدة انتدابه؛
بالمدة المتوسطة فى سلكه الاصلى» مع مراعاة أحكام
تنظيمية أكثر نفعا له

. المادة 7و : يتقاضى الموظف المنتدب راتبه على
أساس الرقم «الاستدلالى المخصص لمنصب عمله
الجديد مع اضافة الزيادة الاستدلالية التى تكافىء
الاقدمية فى منصيه الاصلى روكذلك عناص الراتب
المرتبطة بالمنصب الجديد.

غير أن الموظف الذى ينتدب تلقائيا فى حالة
ضرورة ملحة تقتضيها المصلحة العامة, يتقاضى
راتبا على أساس رتبته الاصلية على الاقل.

المادة 98 : يعاد ادراج الموظف؛ بعد انتهاء مدة
انتدابه؛ فى سلكه ؤيعين فى منصبه الاصلى أو فى
متصب مماثل؛ ان اقتضى الامر؛ ولو كان زائدا على
العدد المطلوب.

القسم الشانى
إنتذاب عمال المؤسسات والهيئات
العمومية وادماجهم

المادة وو : يمكن المؤسسات والادارات الدمومية؛
زيادة على الانتداب القانونى للعمال المنتخيين فى
اطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء أن تطلبء
حسب الكيفيات الآتى بيانهاء انتداب عمال مثبتين
تابعين للمؤسسات والهينات العمومية.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

231

المادة 200 : لايحق أن ينتدب الا العمال الذين
تتوفر فيهم شروط الشهادات العلمية أو المؤهلات
التى تسمح لهم أن يلتحقوا بِسلك مرتب على الاقل
فى الصتف 13 المنصسوص عليه فى المادة 68 أعلاه.

غير أنه يمكن؛ ان اقتشت ضرورة الخدمسة»
اللجوء الى انتداب عمال مرتبين فى مستوى أدنى
لكن لهم تأهيل خاص.

تحدد السلملة المكلنفة بالوظيفة العمومية
بقرار قائمة الوظائف التى يمكن أن يشفلها العمال
المذكوروؤن فى الفقرة السابقة.

المادة :120 : يتم الانتداب لمدة دنيا قدرها ستة
() أشهر وقصوى قدرها خمس (5) نوات بناء على
مقرر تتخذه الهيثة المستخدمة الاصر بوافق عليه
بما يأتى :

ب بقرار من الوزين المعنى أو الوزيرين
المعنيين بالنسبة الى المؤسسات أو الهيئات العمومية
الوطنية؛ء
والهيئات العمومية المحلية.

يمكن أن يجدد الانتداب بمقرر يتخذ < +
الاشكال نفسها التى تم وفقها الانتداب الاول.

لايمكن أن تتجاوز مدة الانتداب الكلية. بما

فى ذلك تجديده؛ خمس (53) سنوات.

المادة 102 : يمكن اجسراء الانتداب التلقائى
حسب الاشكال نفسها التى نصت عليها المادة السابقة
بناء على ثبوت الضرورة الملحة فى الخدمة العمومية؛
وبطلب من السلطة المعنية بالاتفاق مع السنطة
الوصية؛ء وبمقرر تتخذه الهيئة المتخدمة يمد
استشارة لجنة الموظفين المخغتصة.

المادة 103 : يمكن انهاء الانتداب؛ اثر انتهاء
المدة التى قرر لها أو خلال المدة ذاتهاء بناء على
طلب العامل المنتدب؛ بعد موافقة الهيئة الاصنية
والهيئة المستقبلة.
ل ن<

32

ويعاد ادراج العامل المنتدب بُعد انتهاء مدة
الانتداب قانونا فى هيئته الاضلية.<- :

كما يماد ادراجه أولويا فئ منصب عمله
الاصلى أو فى منصب مماثل” ان اقتضت الحاجة
ذلك ؛ ولو كان زائد! على العدد المطلوب.
المادة 1064 : يخضع العامل المنثدب لجميع الحقوق
والواجبات المرتبطة بسلك الاستقبال. و يجب عليه
خاصة أن يمتثل الاحكام القانونية والتنظيمية
المنطبقة على موظفى الهيئة المستقبلةم

المادة 505 : لا يمكن أن ؛ يتم الانتداب الافى سلك
ورتبة تساويان تأهيل العون المنتدب.

ومستوى التأهيل هو اذى حدده القانون
الاساسى المطبق على سلك الاستقبال.

المادة 206 : تعد مدة الانتداب وقتا مقضيا فى
الخدمة الفعلية لدى الهيئة المستخدمة الاصلية؛
وتخول حسب شروط المدة التى يحددها التنظييم
المنطبق على هذه الهيئة المستخدمة. الحق فى
استفادة تمعويض الخبرة والترقية, لبقا للمادة 45

بن القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى 27 فبراير سنة |

2” والمتعلق بعلاقات العمل الفردية.

المادة 107 : لا تتجاوز نسية العمال القصسوى
الذين يمكن انتدابهم تطبيقا لهذا القانون الاساسى
النموذجى 5// من العدد الخقيقى لسلك الاستقبال.

المادة 108 : يتقاضى العامل الذى ينتدب حسب

الشروط المحددة.فى المواد من 99 الى:107 من هذا ]

موظف م مثبت بيماثله في مستوى التأهيل والاقدمية.
المادة و30 : ينقسم الراتب المذكور فى المادة
السابقة الى ما ايا :

الاجر الاساسى ! لمخمصص: للصنف والق م
والمرتب فيهما منصب الاستقبالء يضاف اليه
قعويض الخبرة المر تبط بالاقدمية فى منصب العمل
الاصلى

ع«

الجبتزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 هف ©

الراتب المرتبط بالمنصب الاعلى ان اقتضى
الاسني* ٍ

المكافآت والتعويشات التى تخمم؛ ان
اقتضى الامرء لموظفى آسلاك الاستقبال. واذا
انتدب العامل انتدابا تلقائيا يتقاضى راتبا على
أساس أجر منصب رتبته الاصلية على الاقل.

المادة 110 : اذا توف فى العامل المنتدب منةا
ثلاث (3) سنوات على الاقل شرط الاقدمية للترقية
بالمدة المتوسملة فى سلك الاستقبال. خق له أن
يستفيد تعويض الغبرة المخصص للموظف المثبت
الذى ينتمى الى السلك المذكور.

المادة 513 : يمكن العامل المنتدب منذ سنتين
(2)؛ الذى تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
فى الاحكام القانونية الاساسية التى يخضع لها
الالتحاق بالسلك ع الى انتدب اليه؛ أن يدمح نهانيا

فى سلك الاستقبال واستشارة لجنة الموظفين الخاصة

أ بالسلك نفسة.

ويحتنظ بأقدمية تساوى اقدمية الغدمات
الفعلية التى أداها فى منصبه الاصلى ومنصبه الجديد
وتستعمل فى الترقية حسب الشروط المحددة في
المادة 80 أعلاه..

غير أن الاقدمية المكتسبة فى المنصب الاصلى
لاتحسب الا فى حدود ما يطابق وقت ممارسة العمل
بالتاهيل المطلوب لمنصب الاستقبال.

الفصل الثالث
الاحالة على الاستيداع

المادة 112 : تقرر السلطة التى لها صلاحية
التعيين الاحالة على الاستيداع.فى اطار التشريع

المادة 3 : تتحصس مدة الاحالة على الاستيداع
فى الفترة التى يحددها التشريع والتنظيم المعمول
بهما. وتجدد الاحالة على الاستيداع حسب الشروط
والاشكال نفدها التى تقررت بها أولاء
الاحد 2 رجب عام 1405 ف

غير أن الموظقين وأزواج الموظفين الممينين
لدى الممثليات الجزائرية فى الخارج,؛ آو المنتدد بين

الى هيئات دولية؛ أو الى القيام بمهة تعاونء يوضعون.

قانونا فى حالة الاستيداع. فى اطار الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 52 من القانون رقم 82 06
المؤرخ فى 27 فبراير سنسة 1933 والمتعلق بعلاقات
العمل الفردية.
وتساوى مدة هذه الاحالة على الاستيداع مدة
ا مهمة الموظطف الذى يعمل فى الخغارج.
ٍ المادة 1:4 : يعاد ادراج الموظف؛ بعد انتهاء
مدة إحالته على الاستيداع؛ فى سلكه, ويعين فى
المادة 335 : لاتتجاوز نسية العمسال القصوى
الذين يمكن احالتهم على الاستيداع؛ 17/5 من العدد
الحقيتى للسلك؛ ما عدا من يحالون على الاستيداع
قانرناء
الفصل الرابع
الخدمة الوطنية
المادة1165 : يوضع الموظفون المدعوون الى قضاء
فترتهم فى الخدمة الوطنية فى حالة انتدابء ويماد
ادراجهم حسب الشرووطط المحددة فى التشريع
المادة 17 : تدخل مدة الخدسة الوطنية فى
حساب تعو يض الغبرة؛, على أساس المدة المتوسعلة
المنصوص عليها فى المادة 75 أعلام,
الفصل الخامس
حركات التنقل
المادة 2158 : تجرى المؤسسات والادارات
العمومية حركات موظفيهاء وتعد لهذا الفرض
جداول دورية لحركات التنقل. دون المسستاس
بالاساليب المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
تحقيدٍ تحقيق الترازن السداخلى في كسل مؤسسة دادارة
عمومية؛ وفى كل سلك ووظينة.

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83

المادة 9 ؛ تضبعد جداول حزكات التنقل
دوريا يمد استشارة لجنة الموظفينء ويجب أن
يراعى فيها التوفيق بين مصلحة الخدمة ورغبات
المعنيين وقيمتهم المهنية وأقدميتهم ووضعيتهيم
العائلية.

المادة 20: : ينقل الموظفون المسجلون فى جداول

حركات التنقل بقرار أو بمقرر من السملة التى لها

غير أن النقل يمكن أن يكون تلتائيا اذا تطلبتٍ
ذلك ضرورات الخدمة. وفى هذه الحالة تستشان
لجنة الموظفين وجوبا ولو بعد صدور المقرري
ويفرض رأى لجنة الموظفين على السلطة التى
اتخذدت مقر النقل.

المادة :2< : تبين القوانين الاساسية الغخاصة

بدقة. كيفيات تطبيق المواد من 18: الى 120 أعلاه.

الباب السابع ‎٠‏

العقوبات التاديبية
المادة 122 : تطبسق على الموظئين الاحكام
التشريمية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما الاحكام
المنصوص عليها فى المواد من :6 الى 76 من المرسوم
رقم 82 303 المؤرخ فى 17 سبتمينى سنة 1982 اتسالفم
الذكىء والمتعلقسة بالاخطاء المهنية وعتوباتها

التأديبية

بدقة إجراءات تعلبيق تلك القراعد.
المادة 3دد : تختص السلملة التى لها صلاحيً

با أ التاديبية؛ وتمارس هذه السلطة بمة
استشارة لعنة الموظفين التى تجتمسع فى مجلسر
مراعاة للادة ومد أدناء. ٍ

المادة 124 : تصنف العقوبات التى يمكن أ
يماقب بها الموظقون تبعا لغطورة الاخطاء المرتكمٍ

فى

تأدييى مع

ثلاث در جات :
354

الانذار الشنوى».
م الاتذار الكتابى

الدرجة الاولى :

ب التوبيخ؛
- الايقاف عن العمل مخ يوم

الى ثلاثة (3) آيام.
الدرجة الثانية ‎ :‏ الأيقاف عى العمل من أربعة
(4) أيام الى ثمانية (8)
الشطب مق جدول الترقية.

الدرجة الثالثة ‎ :‏ النقل الاجبارى:

مما التنريملء
-_ التسريح مع الاشعار المسبق
والتعويضات»

_- التسريح دون الاشمسار
المسيق ومن غير تعويضات.

يمكن أن تقرر القوانين الاساسية الغاسسة

بالمؤمسسات والادارات العمومية؛ زيادة على

المقوبات المنصوص عليها أعلاه؛ عقوبات أخرى
مغن الدرجتين الاولى والثانية تتناسب وطبيمة
الممل فى هذه المؤسسات والادارات العمومية.
تطبق عقوبات الدرجة الاولى على العسسال
خلال فترتهم التجر يبية.
المادة 325 : تقرر السلمطلة التى لها صلاحية
التميين أو السلطة المخولة عقوبات الدرجة الاولى
بمقرر مبين الاسباب, دون استشارة لجنة الموظفين
مقدما.
المادة 226 : تقرر السلملة التى لها صلاحية
التعيين عقوبات الدرجة الثانية بمقرر مبين
لاسباب.
ويمكن الموظف الذى يتعرض لهذه العقوبات أن
رفع قم قضيته خلال الشهر الذى يلى صدور المقررء
لي لجنة الموظفين لتمطى رأيها فى ذلك.

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة 7 : تقرر السلطة التى لها صلاحية
الموظفين..

المادة 228 : يمكن أن ترفع عقوبات الدرجة
الثالثة الى لجنة الطعن حسب الشروط المحددة فى
المرسوم المنصوص عليه فى المادة 34 أعلاه.

المادة ود : يحق للموظق الذى يحال عل
لجنة الموظفين التى تجتمع فى مجلس تأديبى, أن
يطلع على ملفه التأديبى فور الشروع فى اجراءات
القضية التأديبية,

ويمكنه أن يقدم أمام مجلس التأديب, أو أمام
لجنة الطمغ؛ ان اقتضى الامرء أى توضيح كتابى أو
شفوى؛ أو يُستحضس شهودا. كما يمكنه أن يستعين
بأى مدافع يختاره للدفاع عنه.

المادة 130 : توقف السلمطة التى لها صلاحية
التعيين فورا الموظف الذى ارتكب خطا مهنيا جسيما
يمكن أن ينج عنه تسريحه.

لايتقاضى المعنى أى راتب طوال مدة التوقيف
المذكور فى الفقرة السابقة ما عدا التعمويضسات
ذات الطايع العائلى.

ويجب أن تسوى وضعية هذا الموظف الموقف
فى أجل شهرين (2) ابتداء من اليوم الذى صدر.
فيه مقرر توقينه.
الموظفين على ذلك. واذا عارضت اللجنة التسريح
يتقاضى المعنى كامل راتبه, وتعاد اليه حقوقه.

واذا لم تجتمع اللجنة فى الاجل المذكور أو لم
يبلغ مقررها للمعنى؛ تماد اليه حقوقه ويتقاضى

كامل راتبه.
الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة :3د : يوقف الموظف فورا اذا تعرض
لمتابمات جزائية لاتسمح بابقائه فى العمل نظرا
للطبيمة الخاصة التى تكتسيها المهام المسندة الى
المؤسسات والادارات العمومية؛, وللمعواقب التى
تترتب عليها فيما يتعلق بواجيات العمال المعنيين
المهنيةء
ولا تسوى وضعيته نهائيا الا بعد أن يصسمبح
القرار القضائى الذى يترتب على المتابمات الجزائية
نهائياء

| ‏ويمكن أن يصحب مقرر التوقيف طوال ستة‎ ٠

(6) أشهر على الاكثر ابقاء جزء مغ الاجر الاساسى
لايتجاوز ثلاثة .أر باعه.

لاتطبق أحكام هذه الفقرة السابقة اذا حصلت
المتايمات بعد ارتكاب خطأ مهنى جسيم يمكن أن
ينجر عنه التسريح.

الباب الثامن
انتهاء علاقة العمل

المادة 32 : انتهاء المهام الذى يترتب عليه
فقدان صنة الموظف هو ما تنص عليه أحكام المادة
2و مق القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه؛ ويقع حسب الكيفيات الواردة
فى القانون رقم 82 6ه الموؤّرخ فى 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بملاقات العمل الفردية. ووفقا
الاحكام التى يحددها هذا القانون الاساسى
النموذجى فيما يتعلق بالاستقالة.

المادة 133 : عملا بأحكام المادة 3و مق القانون
رقم 78 2: المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور
أعلاه, تعد الاستقالة حقا معترفا به لكل موظف
يرغب في انهاء علاقة العمل التى تر بطله بالمؤسسة أو
الادارة العمومية.

ويرسل الموظف طلبه عبن الطريق السلمى الى
السلملة التى لها صلاحية التعيين. ويبقى ملزما

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

235ص

بتأدية الواجبات المرتبطة بمهامه حتى صدور قرار
السلملة المذكور.

المادة بود : لايكون للاستقالسة مشعول الا اذا
قبلتها السلمة التى لها صلاحية التعيينء ويتعين على
هذه السلطة أن تتخذ قرارها في أجل مدته ثلاثة ()
أشهرء ابتداء من تاريخ ايداع الطلب. ويسرى
مفعول الاستقالة ابتداء من التاريخ الذى تحندده
السلطة المذكورة.

المادة 335 : يمكن المعنى؛ اذا قررت السلطة
التى لها صلاحية التعيين تأجيل قبول الاستقالة
لضرورات تقتضيها الخدمة أو التزمت الصمت مدة
ثلاثة (3) أشهر بعد ايداع الطلب لديهاء أن يرفع
عريضته الى لجنة الموظفين التى تبت فيها ياعطاء
رأى بالموافقة خلال الشهر الى يلى رقع المريضة
اليهاء وترسل هذا الرأى الى السلطة التى لهسا

غير أنه لايمكن السلطة التى لها صلاحية
التعيين أن تؤّجل قبول الاستقالة الى ما يعد المدة
المطابقة للاشمار المسبق القانونىء مع زيادة فترة
اضافية أقصاها ستة (6) أشهر؛ ان اقتضى الامسء»
عندما تسوغ ضرورات الخدمة ذلك. وحسب
الشروط التى تحددها القوانين الاساسية الخاصة.

المادة 236 : كل توقف عن الخدمة يخالف أحكام
المواد من 132 الى 135 أعلاه؛ يترتب عليه المسزل
بسبب أهمال المتصبء رغم الضمانات التأدبية
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به

الباب التاسع
أحكام انتقالية

المادة 337 : يدمج الموظفون الذين ينتمون الى
336

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ الأحد 2 رجب عام ذ140ف

الاسلاك المحدثة تطبيقا لاحكام الامى رقم 66 33: | الاساسية الخاصة اذا ما توف فيهم أحد الشرطين

المؤرخ فى 2 يونيو ستتسة 2966 المذكور أعلاه؛
ويثبتون ويعاد ترتيبهم فى المناصب والوظاشف
والاسلاك التى تحدث تطبيقا لهذا القانون الاساسى
الدموذجىء حسب الشروط "التي تحددها القوانين
الاساسية الخاصة بالمؤسسات والادارات العموميبة
وأحكام المواد من 138 الى 46 أدنامء

المادة 38د : يدمج الموظفون المرسمون الذين
كانوا ينتمون الى أحد أسلاك الموظفين فى :3 ديسمير:
«سنة 1984 والننين تماثل شروط توظيفهم شروط
الاسلاك التى آتوا منها تطبيقا لهذا القانون الاساسى
النموذجى ويثبتون. ويعاد ترتيبهم فى الدرجة التى
تطابق الدرجة التى كانوا يحوزونها فى سلكهم
الاصلى؛ ويحتفظون بالاقدمية المكتسبة فى همسذه
الدرجة.
المادة 139 : يدمج فى الأسلاك الجديدة, :حسب
الشروط المنمسوص عليها فى المادة السابقسة؛
الموظفون المتمرنون الذين عينوا قبل أول يناير
سنة 1984 بعد ترسيمهم واعادة ترتيبهم رفقا
لاحكام قوانيتهم الاساسية الخغاصةء

ويرسمون قانونا رغم الاجراءات المعمول بهاء
ويعاد ترتيبهم استثناء فى أسلاكهم الاصلية تيبما
لاقدميتهم. بالمدة الدنيا كما نص عليها التنظيم
. الجارى به العمل فى أول ينايى سنة 1984.

المادة 240 : يدمج الموظفون المتمر نون الذيئ
عينوا بعد آول يناير سنة 1984 وفقا للاحكام التى
تنطبق على أسلاكهم الجديدة.

المادة :14 : يدمسج الموظطفشون المرسمسسون
والمتمر نون الذين كانوا يعملون فى 31 ديسمبر سنة
4 وينتمون الى أسلاك ثقل شروط التوظيف فيها
عن شروط الاسلاك التى أتوا منهاء تطبيقا لهذا
القانون الاساسى النموذجى؛ ويثبتون ويماد

تقرتيبهم وفقا للاحكاع التى تحنددها القرانين

الآتيين أو كلاهما :
م أن يكون لهم مستوى تأهيل كاف واقدمية
فى السلك أو فى الوظيفة الاصليةء .
‎٠‏ أن يجتازوا بنجاح أحذ الامتحانات أو"
الاختبارات المهنئية.
وتبين القوانين الاساسية الخاصة بدقة أحكام

هذه المادة.
ِ

المادة 2 : يدمسج الموظطقضونالمبرسمون
والمتمر نون الذين لايتوفر فيهم الشرطان المنصسوص
عليهما فى المادة السابقة؛ فى الاسلاك المطابقة
لمستوى تأهيلهم طبقا للاحكام التى تحددها القوانين"
الاساسية الخاصة. ا

ويثبتون ويعاد ترتيبهم حسب الشروط نفسها
المنصوص عليها فى المواد 138 و و3: و 140 أعلاه.

المادة5 143 : يمكن أن يدمج الاعوان المتعاقدون,
الذين وظفوا تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 236
المؤرخ فى 2 يونيؤ سنسة 1966 والمتضمن القواعد
المطبقة على الموظفين المتعاقدين والمؤقتين فى الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛ .

اذا كانوا يشغلون وظائف دائمة فى تاريخ :3

ديسمير سنة 1954 في المؤسسات والادازات-العمومية
بناء على طلبهم وفى حدود المناصب الماليسة
المتوفرة؛ ويثبتون ويعاد تر تيبهم حسب مدة الترقية
المتوسملة وفق الشروط نفسها المنصوص عليها فى
المواد 139 و 140 و 141 دو 42د أعلاه؛ لفائدة الموظفين
المتمرنين.

المادة 44د : لايترتب على اعادة ترتيب العمال
المذكورين فى المادتين و13 و 143 السشايقتين أى ار
مالى رجمى يتملق بالمدة السابقة لاول يناير سفة
5م
الأحد 2 رجب عام 1405 ف

المادة 45د : يدمج عمال المؤسسات والادارات
العمومية غير الذين كانوا يخضمون للامر رقم
66 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنسة 1966 المذكور
أعلاه. فى مناصب العمل والوظائف والاسلاك
الجديدة حسب الشروط نفسها المنسوص عليها
فى المواد من 137 الى 44: أعلاه..

المادة 246 : يرتب الموظفون الذين يشغلرن
وظائف نوعية تبعا لاسلاكهم الاصلية ويستمرون فى
'القيام بالمهام المرتبطلة بالوظائف المذكورة ريشا
. تحدد المناصب العليا فى المؤسسات والادارات
العمومية.

الباب العاشر

المادة 347 : تطيق أحكام هذا المرسوم على
الغاضمين للخدمة المدنية الذين يمارسون عملهم
لدى المؤسسات والادارات العمومية. مع مراعاة
الاحكام الخاصة الواردة بشأن هذا الميدانء فى
القانون رقم 84 10 المؤرخ فى :2 فبراير سنة
4 والمتعلق بالخدمة ١١دانية.‏

المادة 148 : تلفى المرام م الآتية :

م المرسوم رقم 66 134 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المحددة بموجبهٍ كيفيات تطبيق الامي

رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 66و:'

والمتضمن القانون ‎١‏ الاسا سى المام للوظيفة
- اللرسدم رقم 6 - 135 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 والمتعلق بالعطل,
_ المرسوم رقم 66 138 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المحددة بموجبه المجمسوعات الخارجة
عن السلالم.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277

المرسوم رقم 66 - 139 المؤرخ فى # يونيو
سنسة 1966 المحددة يموجيه قيمسة العلامة
الاستدلالية؛

م المرسوم رقم 66 142 المؤرخ فى 2 يونيوى
سنة 1966 والمتعلق بالمجبس الاعل للوظيفة
العمومية»

ب المرسوم رقم 66 250 المؤرخ فى 2 يوتيو
سنة 1966 والمتعلق بنظام بعض الاوضاع الخاصة
بالموظنينء

ب المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة ب المحددة بيموجبة الاحكام ال المطيقة ي
لزرخ فى 30 سأي سنة 68و

المخالفة 3< هذا المرسوم.

غير أن أحكام الفقرة السابقة تعلبق تدريجيا
كلما نشرت فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية النصسسوص
التطبيقية المترتبة على هذا القانون الاساسى
النموذجى؛ والتصوص المتضمتة التوفيق بين
التنظيم المممول به فى المؤسسات والادارات
العمومية وأحكام هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 349 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء

من أول يناير سنة 1985

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

جرر بالجداشر فى اول رجب عام يمه الموافق

3 مارس سنة 2985م

الشاذلى بن جديد.
______ب____بب______________________تتيبتيي
358 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 رجب عام 1405 ف

فهرس
المواد
الباب الاول -_- أحكام عامة و7 707770770707777 م 1 الى 4

الصفحات

333
الباب الثانى ‏ الحقوق والراجبات متت 5 الى 29 335
الباب الثالث ‏ علاقة العمل « اد 0 الى :5 337
الفصل الاول ‏ التو ف تمكو مام عتوتو وت واوتوتو مام 5 الى 39 337
الفصل الثانى ‏ المدة التجريبية دصتت.. م الى 7ه 339
النفصل الثالث ‏ التشيت متت 8 الى :53 340
الباب الرابع ‏ التكوين والترقية عضت . وي الى 60 "0
الفصل الاول ‏ التكويق وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات ا 2 و 53 3406
الفصل الثانى ‏ الترقية ستتتسصص .| بو الى 6
الباب الغامس "م التصنيف والاجن متتتحححاات.. :6 الى 85 345
الفصل الاول ‏ التصتيف «تمصت تيت :6 الى 67 345
الفصل الثانى ‏ الاجن 0 جام .اتوت وتاي 8 الى 70 22
الفصل الثالث ‏ تعويض الخبرة والترقية الى 85 347
الباب السادس ‏ حالات العمال وحركات تنقلهم 6 الى :22 349
الفصل الاول ‏ الخدمة الفعلية د 7 الى دو 349
الفصل الثانى ‏ الانتداب تبن ايمة... يو الى :27 350
القسم الاول ‏ انتداب الموظفين *" بو الى قو 350
القسم الثانى ‏ انتداب عمال المؤسسات
والهيئات الممومية
وادماجهم ‎٠+‏ تس | ووال دن 357
الفصل الثالث ‏ الاحالة على الاسيداع محا قد الى 5د2 352
الفصل الرابع - الخدمة الوطنية بتي 0 ووو و ومع 35
الفصل الغامس ‏ حركات التنقل ت.... 8 الى 221 353
الباب السابع ‏ العقربات التأديبية يض 2 الى :23 353
الياب الثامقي ‏ انتهاء علاقة العمل مخض .. 2 الى 136 355
الباب التاسع - أحكام انتقالية لمتحت اال 7 الى 46د 355

الباب العاشر _ أحكام ختامية كوو واوكوة ولوجو فعاف وي 147 الى 150

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

