
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن
بتنفيدذ المداولة رقم 4 المؤرخة فى 5 ديسمير
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لمنشآت الطرق والتوطئة لولاية
البيض.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الاشغال الممومية»

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

459

بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96ت»
المعدل والمتممء والمتضمغ قانون الولاية*

وبمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحامنية؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 385 المؤرخ
فى 29 صقن عام 2 الموافق 26 ديسميرن سنة 29813

,الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع المنشات الاساسية
القاعدية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سئة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

وبتاء على المداولة رقم 4: المؤرخة فى 5
سبتمبن سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سعيدة»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيتد المداولة رقم
بد المؤرخة فى 5 سبتمين سنة 1984 الصصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لمنشآت الطرق والتوطئة فى
ولاية البيض.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة منشآت الطرق والتوطئة فى
ولاية البيضش» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».470

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى البيض
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
الماد435 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرق.
: المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة السلملة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و 6
: مغن المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
7053 المد كور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
,لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة 9 : يكلف والى ولاية البيض» بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمترالية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 4د فيراير سنة 1985.

والجماعات المحلية

محمد يعلى

م

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

