‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 40د الموافق
3 أبريل سنة 298.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5 - 73 مؤرخ فى 22 رجب عام 1405
المسوافق 13 أبريل سنة 1985 يتضمسن
تقل الوصاية على الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية. ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقريرن وزير الطاقة والصناعات

‏الكيماوية والبتروكيماوية,

‏ب وبناء على الدستتورء لاسيمنا المادتنان

‏32 120 و 152 مناه

‏م و بمقتضى الامن رقم 67 - 273 المؤرخ فى

‏13 رمضان عام 1.87 الموافق 4 ديسمير سنة وفود |

‏'الكيمادية,

‏ب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 أبريل سنة 1985

‎487

‏و بمقتضى المرسوم رقم 77- 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياء ل بين وزارة الطاقة
والصداعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزارة
الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة»

‏عم وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرج
فى 1:8 شعيان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 4قود :
الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتردوكيماوية وصلاحيات نائب:
الوزين المكلف بالصتناعات الكهيساوية
والبتروكيماوية؛

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها و
وسيرها ليس .من اختصاص الميدان القانونى بل
هو من اختصاص الميدان التنظيمى؛,

‏-_ و بناء على رأى محافغلة تنظيم المؤسسات
وتسيير ماء

‏ماو بعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تستد سلطة الوصاية على
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية الى وزين
الطاقة والصناعات الكينماويمة والبتروكيماوية
ويمارسها فى الحدود وحسب الاشكال المنصوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 2 : يحل وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية محل وزير الصناعات
الخغفينة؛ “فى جميع الاحكام الواردة فى القانون
الاساسى الملحق بالامرن رقم 67 273 المؤرخ فى 234
ديسمبرن سنة 1967 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية: .

‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 105 المرافق

‏الشاذلى بن جديد458

,