أ

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمجن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

م وبثاء على المداولة رقم 16 المؤرخة فى 5
سبتشمبر سنة 1984 والضادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيسذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 5 سبتمبر سنة 1984 الصادرة عق
المجلس الشعمبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
,بانشاء مكتب الدراسات المتعدد المهام فى البيض.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مكتب الدراسات المتعدد المهام فى
ولاية البيض» وتدعى فى صلب النص والمقاولة».

المادة 3 :. يكون مقر المقاولة فى البيض
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء' على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الدراسات التقنية
الاقتصادية.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوؤصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به المملء تحت سلططلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 ؛ تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 23 رجب عام 1405ف

مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سئة
3 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية البيض؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2465
الموافق 4د فيراير سنة وَ958د.
وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

.محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

