والغايات

محمد روينى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى »6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 أكتوبر سنة
1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لأشفال الرى فى ولاية بومرداس.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين:
الرى والبيئة والغابات»

ب و بمقتضى الامر رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 96د
المعدل والمتمم» والمتضمن قانون الولاية.

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - و3 المؤرخ فى
و صفر عام 2 الموافق 26 ديسمبس سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى .
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
198 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاءأ

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

0 ب وبناء على المداولة رقم 1:68 المؤرخة فى
0 أكتوير ستة 3984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائر»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 2:68
المؤرخة فى 30 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى في الجزائر والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشفال الرى فى ولاية بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة قِ المادة
الاولى أعلاه «مقاولة أشفال الرى فى ولاية
بومرداس» وتدعى فى صلب النص دالمقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة في ولاية بومرداس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصسوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى فى اطار'مخطط التنمية الاقتصادية |

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال الرى.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلسة
الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدين تنشيسط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العملء تحت سلظة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد3 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
:3 المذكور أعلاهة.

يع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 رجب عام 1405 ف

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 183 المذكور أعلاه»

المادة 9 : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائى قى 6 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 27 يناير سئة 1985..

وزير الداخلية | وزير الرى والبيثة
والجماعات المحلية والغابات
محمد يعلى محمد رويثى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985 ياذن
يتنفي د المداولة رقم 2د المؤرضخة فى
8 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلللس
الشعبى الولاتى فى قسنطينة والمتضمنة انشاء
لمقاولة الولائية للهندسة المعمارية والريفية
فى ولاية ميلة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الرى والبيئة والغاياتء

بمقتشى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت»

م و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معو طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و33 المؤرخ فى
9 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الرى» ِ
حد 16 رجب مام 1405 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنسة
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
بلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
لتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
نفليمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 2د المؤرخة فى
يوليو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
لالى فى قسنمليئة»

يقرران مايلى :5

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقسم
المؤرخة فى 8 يولي سنة 1984 الصسادرة عن
جلس الشعبى الولاثى فى قستطينة والمتملقة
نشاء مقاولة ولائية للهندسة المعمارية والريفية
, ولاية ميلة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
ولى أعلام؛ «مقاولة الهندسة المعمارية والريفية
, ولاية ميلة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى ميلة
مك نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
, اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسبٍ
شكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
سمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
قتصادية والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال
نماش.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاإعمسال المطابقة
فها فى ولاية ميلة وديمكنها أن تمارس
ث استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط: الوحدات
قتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

441

الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مع المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى و39
مارس سنة 1983» المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفينا
هذا القرار الذى ينشسر فى الجرديدة الورسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985.

وزير الداحلية وزير الرى والبيئة
والجماعات المعلية والغابات
محمد يعلى محمد رويفضى

