
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 1 المؤرخة فى 14 أكتوبر
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى البليدة والمتضمنة انشاء المماولة
الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة بتيبازة.

لمح

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين"

التجارة»

بمقتضى الامن رقم 69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96ت؛
المعدل والمتمم. والمتضمغ قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارش سنة
م8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المر ينوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلديمة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية.
المحلية وتنظيمها وسير ماء

وبمقتضى المرسوم رقم 833 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذئ فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم :1 المؤرخة فى 74
أكتوبر سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى البليدةء

يقرران مايلى 3

المادة الاولى : يؤذن بتنفيت المداولة رقم
المؤرخة فى 4د أكتوين سنة 1984 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائشى فى البليدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى تيبازة. "

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع المواد الفذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
تيبازة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة». ْ

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة ويمكنغ
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مداير تنشيط الوحداتالأحد 3 رجب عام 5 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

422

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة75 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغ المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
. حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 4: فبراير سنة 1985.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوي

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

