والجماعات المعلية الا
* 7 زيدوى مسعودى
محمد يبعز

قرار وزارى مشترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 8 المؤرخة فى 26 ديسمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى ايليزى
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للتوطشة
وأشغال الطرق فى ولاية ايليزى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الاشغال الممومية.

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 3389 المسواقق 23 مايو سنة و296,
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام ©1400 الموافق أول مارس سنة

180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف"

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

بع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6 5

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 335 المؤرخ فى
29 صف عام 402: الموافق 26 ديسمبي سنة :298
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المنشآت الاساسبة
القاعدية.

م وبمقتضى المرسوم رقم 205-83 الؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق و1 مارس ست بعوة -
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الددوي-
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 17983
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

26 ‏وبناء على المداولة رقم 8 المؤرخة فى‎ ٠.
‏ديسمبر سنة 1984 والصسادر عن الملجنس الشعبى.‎
‏الولائى فى ايليزى.‎

يقرران ما يلى :

المادة الاولى: يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 26 ديسمبي سنة 1934 الصسادرة ع
المجلس الشمبى الولائى في ا يليزى والمتعلقة اتاج
مقاولة ولائية للتوطئة وأشفال الملرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء؛ «مقاولة التوطئة وأشغفال الطرق فى
ولاية ايليزدى» وتدعى فى صلب النصن «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى ايليزى ويمكن
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطسار مخطك التنمية الاقتضصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال التوطئة
وأشغال الطرق.

المادة5 : تدارس المقاولة الاعمال المطابقة436

استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصية.م

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحث سلطة الوالى ولحساب المجلس

التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
13 المذكور أعلاه.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقالاحكام المرسوم رقم 201-83 المسؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية ايليزى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1405
الموافق 22 ينايي سنة 1935.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

أحمد بن فريحة

