والجماعات المعلية والغابات
محمد يعلى محمد رويفضى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 4 فبراير سنة 1985 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرخضة فى
0 أكتوبر سنة 1984 الصائدرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الجزائر والمتضمنة انشاء
المقاولة الولاتية للاشغال العقارية فى
بومرداس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
الرى والبيئة والغابات؛ء

بمقتضى الام رقم 69 - 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96:»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف

شكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم | مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

ع«وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 379 المؤرخ فى
و29 صفر عام 2 الموافق 20 ديسمير سنة 1951 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الرىء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 203 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
‎٠‏ 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمقضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛
وبناء على المداولة رقم 1168 المؤرخة فى
0 أكتوبن سنة 1984 والصصادرة عن المجلس الشعمبى
الولائى فى الجزانرء
يقرران مايل :
المادة الاولى : :+ يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 30 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لإشفال العقارية فى
بومرداس.
المادة 2 : تسمى المقاولة المدكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقادلة الاشغال المقارية فى ولاية
بومرداس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى بومرداس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
تتولى فى اطار مخطيذة التنمية الاقتصادية
ال فى الولاية انجاز الاشفال المقارية.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدقها فى ولاية بودرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلة

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية”

الأحند 16 رجب.عسام 1405 ه>

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مخ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة

| 198 المذكور أعلاهة.

المادة855 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983, المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

حرر بالجزائى فى 14 جمادى الاولى عام
5 الموافق 4 فبراير سنة 1985.

وزير الداخلية | عن وزير الرى والبيئة

والجماعات المعلية والغابات

تاتب الوزير المكلف

1
محمد
“9 - بالبيئة والقايات
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرج خم فى 1 جمادى الاولى عام 5 الموافق
أول فبراير سنة 1983 يتضمن تعيين ملحمسة
بالديوان.

بموجب قرار مؤرخ فى :7 جمادى الاولى عام
5 الموافق أول فبراير سنة 1985, تعين الآنسة
زكية عميمور؛ ملحقة بالديوان تكلف بالدراسات
العامة وتجميع وتلخيص تقارير الانشطة بوزارة
التربية الوطنيةء
الأحسد 16 رجب عام 1405 ه

وزارة ال لنجارة
