
453 ٠

مرسوم رقم 55 - 69 مؤّرخ فى 22 رجب عام 1405
الموافق 13 ابريل سنة 1985 يعدل المرسوم
رقم 83 632 المؤرخ فى.30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن انشاء
المركز الوطنى للاعلام والوثائق فى قطاع
الصناعة الثقيلة.
ان رئيس الجمهورية»
- بناء على تقرير وزير الصناعة ‎١‏ لثقيلة»
م وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 35 و 32
و 111‏ 10 و1152 متهي
ب ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 62-53
المؤرخ فى 30 محرم عام 104 الموافقٍ 5 انوفمبن
والوثائق ثق فى قطاع الصناعة الثقيلةء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى مق
المرسوم رقم 83 662 المؤرخ فى 5 توفمب سنة
3 المذكور أعلاه كالآتى :

«المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية تسمى

| المؤسسة الوطتية للتنظيم والاعلام فى قطاع

الصناعة الثقيلة. وتدعى فى صلب الشص
«المؤسسة». ا

تمد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمبرن سنة 1971 المذكور أعلاه ولاحكام م 4
المرسوم ب

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 مق المرسوم"
رقم 83 62 المؤرخ فى 5 نوفمبي سنة 1983 المذكور.
أعلاه كالآتى :

والمادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار مخطط
التنمية واقامة منظومات للاعلام فى قلاع الصناعة454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

الثقيلة وبالاتصال مع الهياكل والهيئات المتابعة

0- تنظم وتطور الوسائل من أجل صيانة

للوزارات المعنية تطبيق أعمال التنظيم والاعلام | منتوجاتها وتجهيزاتهاء

,والوثائق واستعمال وسائل الاعلام الآلى».

الماد38 : تعدل أحكام المادة 3 مع المرسوم
رقم 632-33 المؤرخ في 5 نوفمبس سنة 1953 المذكور
أعلاه كالآتى :

والمادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
كالآتى : :

أولا الاهداف :
: - تعد وتنجز المخغظططات السنوية والمتعددة
2 تقدم الخدمات التى لها علاقة بالتنظيم
واقامة المنظومات والمتاهج وطرق التسييير
تتولى ترقية وتطوير الوثائق العلمية
والتقنية والاقتصادية التى لها علاقة بالصناعات
المنجمية, والمعدنية, والميكانيكية والكهر بائية
والالكترونية التابعة لقطاع الصناعة الثقيلة؛
4- تعمل على ترقية الاعلام الصناعى فى شتى
أشكاله وتطويره والمحافظة عليه؛ ٍ
5 تعمل على وضع منظومات للاعلام فى
قطاع الصناعة الثقيلة وفقا للتوجيهات الوطنية

فى هذا المجالء:
6 ترقى وتطور طرق التنظيم ووسائل

7- تقدم الخدمات من أجل ترقية وتطوير
وسائل الاعلام الآلى فى ميدان نشاط الصناعة
الثقيلةء

8 تشارك فى الاعلام فى ميدان تقل
بالتقنولوجية وتطوير ماء.

9 تشارك فى تحسين مستوى ستخديها
وتجديد معلوماتهم؛,

«

72 - تساهم مع المؤسسات والهيئات في مياديعغ
النشاط المتعلقة بهدفهاء

2- تشارك فى أشغال البحث العلمى المتعلقة
بهدفها».

المادة5 4 : تعوض تسمية «المركز» الموجودة
فى المواد من 4 الى 20 من ال