الطابع التنظيمى أو الفردى. التى تهسم وضعيا
الموظفينء

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 363 المؤّر.
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968
والمتضمن القانون الاسامى الخاص بمفتشم
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية444

المعدل بالمرسوم رقم 74- 89 المؤرخ فى 25 أبريل
سنة 1971»

وبعد الالللاع على الترار الوزارى المشترك
المؤّرج فى و ذى الحجة عام 1404 الموافق 5 سبتمير
سنة 954 والمتضمن اجراء امتحان مهنى للدخول
فى سلك منتشى مصلحة مر اقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية؛

يترران مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة 1 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 سبتمير سنة 19584
المشار اليه أعلاه كالتالى :

«المادة 12 : عدد المناصب المطللوب شغلها
عشرون )2 - متنصيا». ا

المادة25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 12 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 2 فبراين سئة 1985.

عن وزير التجارة ‏ عن الوزير الاول

الامين العام | وبتفويضمنه

مراد مدلسى المدير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

وزارة الرى والبيئة والغابات

