470

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى البيض
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
الماد435 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرق.
: المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة السلملة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و 6
: مغن المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
7053 المد كور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
,لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة 9 : يكلف والى ولاية البيض» بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمترالية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 4د فيراير سنة 1985.

والجماعات المحلية

محمد يعلى

م

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

