الأحد 16 رجب عام 1405 ف

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصاديمة
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال الرى.

المادة و5 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادى ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخترى بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق.ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلا

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983,؛ المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنثيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 27 يناير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الرى والبيئة

والجماعات المحلية والفابات
محمديعلى معمد رويغى
