والاداب العامة.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 يتصمن انشاء لجنة
للخدمات الاجتماعية,

ان وزير التربية الوطئية»

بمقتضى القانون رقم 78 - #: المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 8 الموافق 5 غشت سة 78و
المادةتان 180 و 186 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 16 المؤرخ فى
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
المتضمغ انشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 79د المؤرخ فى
7 رجب عام 2 الموافق 15 مايو سنة 1982, الذى
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلها.

م وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1402 الموافق 31 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسييس الخدمات الاجتماعية»
ولا سيما المادة 21 متهمالأحد 23 رجب عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

م وبمقتشى المرسوم رقم 4 - 225 المؤرخ المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجنريدة.
فى 8: شعبان عام 4 الموافق 2د مايو سنة بقود, | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الذى يحدد صلاحيات وزير التربية الوطلئية ونائب الشمبية.
الوزير المكلف بالتعليم الثانوى والتقنى؛ حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 27265
الموافق 26 فبيرايي سنة 3935.
يقدد مايل من وذير التربية الوطنية
المادة الاولى : تنشا بوزارة التربية الوطنية الامين العام
لجنة للخدمات الاجتماعية. عمر اسكنذ

المطيجة الرسمية 77 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارام - الجزائر.
