الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 16 رجب عام 1405 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى » جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 أكتوبر سنة
في الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لأشغال الرى وتصريف المياه فى ولاية
بومرداس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الرى والبيئة والغابات؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م198
والمتعلق بممارسة وظيّفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 و3 المؤرخ فى
و29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق و9: مارس سنة
1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

‎٠‏ م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة قو
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

‏وبناء على المداولة رقم 1:68 المؤرخة فى
6 أكتوبن سنة 1984 والصادرة عن المجلس ب الشعبى
الولائى فى الجزائيءالأحد 16 زجب عسام 1405 ها

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 12168
المؤرخة فى 30 أكتو بر ستة 984: الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الجزائر والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لاشفال المرى وتصر يف المياه فى
ولاية بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة أشمال الرى و تصر يف المياه
فى ولاية بوموداس»» وتدعى فى صلب التصى
«المقاولة».

المادة 3 يكون مقر المقاولة فى ولاية بومرداس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
الملنصسوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشمفال الرى
وتصريف المياه.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فىوقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص غليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9:

َع

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

زلا

المادة 9 : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيةا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 23405
الموافق 27 يناير سنة 1985.

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الرى والبيئة
والغايات

محمد روينى

