الأحد 2 رجب عام 1405 ف

مرسوم رقم 5 - 60 مؤرخ فى أول رجب عام
5 المواشق 27 مارس سنة 1985 يعحدد
اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم رقم
‎٠‏ 85 59 المؤرخ في د23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى التنموذجى لعمال المؤسسات

' والادارات العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛؛
-_- بناء على الدستورء لاسيما المادمان

07- 10( 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2< المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنسة 2978

النصوصض المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 39 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 85و
والمتضمن القاتون الاماسى التنموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛
يرسم مايل :

المادة الاولى : يتقاضى عمال المؤسات
والادارات العمومية؛ ريثما يتم اقرار القوانين
الاساسية الخاصةء راتبهم على أساس الجسدول
الوطتى للاجور. حسب الاحكام المنصوص عليها فى
المادة 68 من المرسوم رقم 85 و8 المؤرخ فى 23
مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى لعمال المؤسسات والادارات العمومية.
ووفق الشروط والاشكال المحددة فى المواد
الآتية. دون المساس بتطبيق أحكام المواد من 37
الى 146 من المرسوم السالف الذكر.

المادة5 2 : ترتب مناصسب العمل والوظائف
والاسلاك فى الاصناف والاقسام المنصوص عليها
فى المادة 68 من المرسوم رقم 85 59 المسؤرخ فى 23

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

مارس سنة 1985 الملذكور أعلاه. بقرار وزارى
مشترك أو مقرر مشترك بين السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالعمل والوزين المعتى أو السلملة المعنية.

المادة 3 : يرتب الموظفون المرسمون والمتمرنون
الذين كانوا ينتمون الى أحد آسلاك الموظفين فى :3
ديسمبن سنة 1984 فى الصف والقسم المطابقين
لترقيم منصب العمل الذى يشفلونته؛ اذا كانت
شروط توظيفهم تطابق شروط مناصب العمل
والوظائف والاسلاك المرتبة بالقرار المتنصسسوص
عليه فى المادة 2 أعلاه. كما ينتفعمون بتعويضش
الغبرة حسب كيفية التقويم المحددة فى التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : يرتب الموظفون المرسمون والمتمرنون
الذينئ كانوا ينتمون الى أحد أسلاك الموظفين فى :3
ديسمبر سنة 1984 مؤقتا فى القسم الاول مغ صنف
ترتيب المنضب الذى يشغلونه, اذا كانت شروط
توظيفهم تقل عن شروط مناصب العمل والوظائف
والاسلاك المرتبة بالقرار المنصوص عليه فى المادة
2 أعلاه. كما ينتفعون بتعويض الخبرة حسب كيفية
التقويم المحددة فى التنظيم المممول به.

تسوى وضعية الموظفين المرسمين والمتمرنين
المدكورين فى الفقرة السابقة؛ بما فى ذلك
الراتبء ابتداء من أول يناير سنة 1985. يمجره
اقرار القواتين الاساسية الغاصة.

المادة 5 : يرتب الاعوان المتعاقدون الذيغ
كانوا يمارسون عملهم فى :3 ديسمبر سنة 1984

فى المؤسسات والادارات العمومية مؤقتاء مع
مراعاة مستوى تأهيلهم,. حسب ب الشروط المحددة
فى المادة 4 أعلاه.

المادة 6 : لايجوز بأى حال من الأاحوال ان
ينجر عن أحكام المواد من : الى 5 أعلاه تخفيض
الراتب المتقاضى طبقا للتنظيم المممول به. فى

تاريخ 1 ديسمير أسنة 1984.360

المادة 7 : يمكى المؤسسات والادارات العمومية.
ويثما يتم اقرار القوانين الاساسية الغاصة.؛ ان
قوضف المستخدمين لديها حسب الشروط التى

' يتددها التنظيم المعمول به فى تاريخ نش هذا
المردرسوم فى الجريدة الرسمية للجسهورية
الديمقراطية الشعبية؛ ما عدا التوظيف عن «لريق
‎٠‏ التعاقد. لاسيما فى اطار المرسوم رقم 06 قري
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1906.
المادة 8 : يسرى مفعسول هذا المرسوم ابتداء
مغ أول يناير سنة زوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 رجب عام 1405 ف

ويجب أن تتم عمليات تنفيذ هذا المرسوم فى
كل يرانيو سنة ودود على الاكشر.
المادة 9 : ينتهى العمل بأحسكام هذا المرسوم
تدريجيا وتبعا لاقرار القوانيع الاساسية الخغاصة.
وعلى آية حال فى 31 ديسمير سنة 198.
المادة 0: : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية

يام .-

الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 405 الموافق
مارس سنة 195
الشاذلى بن جديد

المطيعة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائق
