
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
.عام 1405 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرحة فى 24 أكتوبر
سنة 4 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية

بتيبازة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة» ا

بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,
المعدل والمتمم, والمتضبن قانون الولايةء.
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

ع«

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس ستة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
53 والمتضمعغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبتاء على المداولة رقم 2: المؤرخة فى 24
أكتوبر سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
2 المؤرخة فى 24 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عغ
الملجلس الشعيى الولائى فى البليدة والمتملقة
بانشاء مقالة دلائية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية بتيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولىء «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية
فى ولاية تيبازة: وتدعى فى صلب النص
«المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة ويمكقع
نقله الى أى مكان آخ من تراب الولاية يناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاش كال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصاديةيي

475

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 رجب عام 1405 ف

والاجتماعية فى الولاية توزيع التجهيزات المنزلية | المسماة ه الاتحادية الجزاثرية للتزحلق

والمكتبية بالجملة.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
«لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها ان تمارس ذلك

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المفاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تجدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيئ 5و6
مغن المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2405
.الموافق 4د فبراير سنة 1935.

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوي

عن وزير التجارة
الامان العام

مراد مدلسى

قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1405 الموافق
2 يناير سنة 1985 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الاتحادية الجزائرية للتزحلق
ورياضة الجبال».

لمممسسعت

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام

5 الموافق 12 ينايي سنة 1985 تعتمد الجمعية

مع

ورياضة الجبال».

يجب عليها إن تباش تشاطاتها وفقا للاحكام
الواردة فى قانونها الاساسى

يمنع متما باتا كل نشاط مخالف لهدف احداث
الجمية وكذلك كل تشاط يمن ان ينين بانع
الدولة الداخلى أو الغارجى أو يكون اساسه
موضوعا غير شرعى مغخالفا للقوانين والاخلاق
والاداب العامة.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 يتصمن انشاء لجنة
للخدمات الاجتماعية,

ان وزير التربية الوطئية»

بمقتضى القانون رقم 78 - #: المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 8 الموافق 5 غشت سة 78و
المادةتان 180 و 186 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 16 المؤرخ فى
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
المتضمغ انشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 79د المؤرخ فى
7 رجب عام 2 الموافق 15 مايو سنة 1982, الذى
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلها.

م وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1402 الموافق 31 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسييس الخدمات الاجتماعية»
ولا سيما المادة 21 متهم
الأحد 23 رجب عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

م وبمقتشى المرسوم رقم 4 - 225 المؤرخ المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجنريدة.
فى 8: شعبان عام 4 الموافق 2د مايو سنة بقود, | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الذى يحدد صلاحيات وزير التربية الوطلئية ونائب الشمبية.
الوزير المكلف بالتعليم الثانوى والتقنى؛ حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 27265
الموافق 26 فبيرايي سنة 3935.
يقدد مايل من وذير التربية الوطنية
المادة الاولى : تنشا بوزارة التربية الوطنية الامين العام
لجنة للخدمات الاجتماعية. عمر اسكنذ

المطيجة الرسمية 77 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارام - الجزائر.
