
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 3405
الموافق 176 فبراير سنة 1985.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الاول عام 1405 الموافق أول
ديسمبر سنة 1984 يأمسر سائقى الدراجات
النارية التى لها عجلتان أو ثلاث عجلات أو أربع
عجلات بوضع الخوذ على رؤوسهم ويعدد

ان وزين النقل»

بناء على الامن رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 4و3: الموافق 6 ديسمين سنة 1974
والمتضمن قانون المرورء لاسيما المادة 69 منه؛
المعدل والمتمم؛

و بمنقتضى الجرسبوم رقم 84 120 المؤرخ فى
8 شمبان عاى 1404 الموافق 19 مايو سئة 1984 الذىالجريدة الر

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 0 ذى القعدة
عام 7 الموافق أول مارس سنة 1967 والمتضمن
الموافقة على دفتر الشروط المتعلق بالتصسديق
على خوذ الحماية ذات الاستعمال الجارى بالنسبة
الى ساثقى الدراجات النارية بانواعها المختلفة,

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يجب على كل سائق من سائقى
الدراجات النارية بأنواعها المختلشة التى لها
عجلتان أو ثلاث عجلات أو أر بع عجلات وعلى ركابها
الآخرين أن يضع خوذة فوق رآسه سواء أكانت هذه
الدراجات تسير داخل تجمع حضرى أو خارجة.

المادة25 : يجب أن تكون خوذة السائقين والركاب
السابق ذكرهم؛ مطابقة للاوامر المحددة فى دفتر
الشروط الملحق بهذا القرار ومختومة بختم

وتنطبق هذه الاوامن على الخوذ التى تصنع أو
تستورد ابتداء من أول يناير سنة 1985.

المادة 3 ؛: لاتعنى هذه الاوامي العسكريين
والموظفين التايعمين لممالح الامن والحماية
المدنية.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المغالقة لهذا
القرارء لاسيما الاحكام الواردة فى القرار المؤرخ
فى أول مارس سنة 2967 والمتضمن الموافقة على
دفتر الشروط المتعلق بالمصصادقة على خوذة الحماية
ذات الاسعسال الجارى بالنسبة الى سائقى
الدراجات النارية على اختلاف أنواعها.

المادة55 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ول ديسمبر سنة 3984.

صالح قوجيل

للجمهورية الجزاترية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 هف

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بمقاييس خوذ الحماية
لسائقى الدراجات النارية التى لها عجلتان أو
ثلاث عجلات أو أريع عجلات
:) الهدف :

يحدد دفتر الشروط هذا الخغصائص المادية
لخغوذ الحماية التى تستعمل فى المركبات ذات
المحرك وخصائص حمسانتها وطرق اختبارها
ووسمها.
6 ميدان التطبيق :

ينطبق دفتي الشروط هذا على خوذ الحماية
التى يستمملها عادة سائقو الدراجات النارية على
اختلاف آنواعها سواء اكانت لها عجلتان أو ثلاث
عجلات أو أربع عجلات.

ولاينطبق على الخوذ التى يجبر المتسابقون
فى المباريات الرياضية بوضعها على رؤّوسهم.
د) التعريف : ا

تطبق التعريفات الآتية فى اطار هذا الدفتقر
المذكور :

أ) خوذة الحماية : غطاء اعد اساسا لحماية جزء
الرأس الموجود فوق سطح القاعدة من الصدمات.

ب) سطلح القاعدة : سطح آفقى يقع فى مستوى
فتحة القناة السمعية الغارجية والحافة السفلى
لمحجرى العينين.
مسافة معينة من سطح القاعدة وحوازله.

6 القلنسوة : هى الجزء المقاوم الذى يمطى

| خوذة الحماية شكلها العام.

ه) جهاز التغفيف : هو مجموع العناصن التى
يتمثل دورها فى توزيع المجهود المنقول وامتصاص
الطاقة الحركية عند وقوع أى صدمة واهم المناضصن
المخففة المستعملة هى الآتية :
الأحدا 5 جمادى الثائية عام 14105 في

الاحزمة الواقية من الصدمات :
مرثة تضمن فراغا بين الرأس والسساحة الداخلية
للخوذة و تعد لتخفيف الصدمات.

الحشو الواقى : مادة معدة لاقتتصساص
لطاقة الحركية عند وقوع الصدمة.

و المدة: طلقم يثبت خوذة الحساية فى
مكانها على رأس واضعها ويتكون منن العناضصر
الآتية :

بم الواقية : عنمس من التلقم يتتلى الرأس
وتحتك به ويمكن أن نكون مستقرة أو قابلة

طرق الرأس : جزء من العلقم يحييد بالرأس
مباشرة فوق سطح التاعدة.

الحشو : مادة معدة لتوفر لحامسل الخوذة
زاحته. :

ب سين الضبيط : سين الواقية الذى يستعمل
فى ضبط الشافة بين مفرق راس واضعها والمساحة
الداخلية للتلنسوة.

م الزناق : سين يمن تحت ذقن واضع الخوذة
ويعد لتثبيتها فى مكانها ويمكن تزويد بد الزناق
بعصابة ذقن تبقيه ثابتا على الذقن.

سيور اسناد

يغخط القناء

واقية الاذنين : هى جزء خوذة الحماية الذى
يعد لحماية الاذنين ويمكن أن يكون متصلا بواقية
القنا. :

ز واقية الوجه : هى الامتداد الثشابت أو
المتحرك من القلنسوة فوق العينين

ح الموافقة على خوذة. الحماية : هى
على احد انماط خوذة الحماية.

الموافقة

ع) نمط خوذة الحماية : هو طراز خوذة
ابعاده ومواد قلنسوته وغير ذلك من المكو نات التى
تتكون منها الخوذة..

ع«

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

223
‎)٠‏ طلب الموافقة :
يقدم الصابع طلب الموافقة على احد اتماط

خوذة الحماية وير فق طلبه يما يأتى :

أ) رسوم فى ثلاث نسخ من سلم :/: مفصله
بمافيه الكناية لاتاحة تجديد نمط الخوذة بما فى

يجب أن تبين الرسوم المكان المقرر لوقم
الموافقة ورقم السلسلة بالنسبة الى دائرة علامة
الموافتة

ب) وصف تقنى يبين المواد المستمملة فى
الصنع.

ج سبع عيئات تختار من مجموعة مدذخرة لا
اختبارات وتحتفظ المصلحة التقنية المكلنفضة
باختبارات الموافقة بنسخة واحدة.

5) التسجيل والتعليم :

عملا بما سبق ذكره يجب ان تكون عينات خوذ
الحماية التى تطلب الموافقة عليها حاملة العلامات
الآتية :

اسم الصانع أو عنوان شركته,

الحجم آو تشكيله الحجم؛

الشهر والسنة التى تم فيهما الصنع»
نوع المادة المستعملة فى صنع القلنسوة أو
الحليةء

يجب أن تكون كتابة العلامات سهلة القراءة
غير ممكن محوها حيثما كانت من الخوذة.

6) الموافقة :

تمنح الموافقة عندما تقدم عينات احد انماط
خوذة الحماية ملبقا للمقابيس المطلوبة؛ و7 تتوفر فيها
مواصشات دفتر الشروط هذاء ٍ

تتضمن كل موافقة تعطى منح رقم موافقة ولا
يمكن أن يعطى هذا الرقم من جديد نمطا آخر من
3224

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 هف

انماط خوذة الحماية المنصوص عليه فى دنتسر
الشروط المذكور.

تسلم المصلحة الادارية التى وافقت على أحد
اقماط خوذة الحماية بناء على طلب صانمها طبقا
لدفتر الشروط المذكور لهذا الصانع تدريجيا على
مصنوعاته المطابقة لهذا النمط الموافق عليه
لصيقات تتضمن البيانات الآتية :

دائرة مكتوب فى داخلها حرفا <قل»

ارقم الموافقة؛

بم رقم السلسلة حسب رقم الموافقة. وبمد
مطله تكون أرقام السلسلة متتابعة بالنسبة لجميع
خوذ الحماية المعتمدة أنماطها.

ويمكن الترخيص للصانع باثيات مثل هذه
اللصيقات لكى تعد كل خوذة حماية موافق عليها

طبقاء لدفتر الشروط المذكور مع تسوفر مواصقات ا

الفقرة 10 أدناه يجب أن تثبت فى عدة كل خوذة
حماية احدى اللصيقات المذكورة أعلاه؛ كما يجب
أن تكون اللصيقة المذكورة ظاهرة بحيث تسهل
قرائتها وتتاثر بالاستعمال.

7) خصائص عامة :

‎)١‏ تتمثل خوذة الحماية أساسا فى قلنسوة
صلبة مساحتها الخارجية ملساء ليس بها أضلاع
الدعم وفى جهاز موضوع داخل القلنسوة يسيع
بامتصاص الطاقة التى تحدثها آية صدمة ولها
واقية وزناق.

‏ب) يمكن أن تزود خوذة الحماية بواقية أذنين
وواقية قفاء كما يُمكن أن تزود بوقية وجه بشرعكد
أن تتوفر فى هذه الاخيرة الشروط المنملقة
بصلابتها وعدم قابليتها للالتهاب.

‏ج) لا يركب على خوذة الحماية أى عنصر آخر
غير العناصر المذكورة فى دفتر الشروط المذكور
زلا اذا صمم على انحو لا يرح حامل الخوذة عنهد
حدوث حادث ما

‏د) يجب آن تحمى خوذة الحماية الرأس دون
أن تمرق الرذية المباشرة في شىء؛ وأن تسمسح

‏ع«

‏برؤية المحيط رؤية جيدة ولا يجوز أن ينطلى الجزء
الواقع فى المقدمة كما أنه لا يجوز أن تتجاوز الغوذة

‏| فى الحماية الغلفية لسطح القاعدة باكثر مع

‏سنتمترين و نصف (2,5) ما عدا الغدة.
يحدد سطح القاعدة انطلاقا من الجدول المبين
أدناه :

‏العرف الذى | معيط الرأس

‏يجعل علامة | الوهمى (حجم

‏على الرأس | خونة الحماية) | (ملم)

‏الوهمى | (بالسنتمتر)
ل 50 2769
ب 51 287
83 52 80,2
0 3 81,8
هه 54 833
و 55 851
و 6 86,6
جح 585 88,1
طِِ 57 89,6
ى 8 914
كَ 59 929
ل م 945
1 6 60
ن يََّ 9,8
ص 8 993
ع 64 200.8

‏ب

‏ه) يجب أن لا تمنع جانبية الحافة الامامية فى
قلنسوة خوذة الحماية من لبس النظارات الواقيسة
العادية ومن حسن استعمالها كما يجب أنلا يفير
لبس الخوذة القدرات السمعية تغييرا خطيرا ويجب
أنلا تر تفع درجة حرارة الفراغ الفاصل بين الرأاس
والقلنسوة ارتفاعا مشفرطاء ويمكن؛ لهذا الغفرض»
أن تهياً ثقوب تهوية فى القلنسوة.

‏و) يجب آنلا يبرز أى نتوء يزيد على ملم فى
المساحة الخارجية للقلنسوة غير أن هذا لا يشترط
الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405هف

اذا كانت ماسكات النظارات
القلنسوة تحت تآثير مجهود تماسى ضعيف أو كانت
هذه الماسكات تراها المصلحة التقنية المكلنة
بالاختبارات مرنة بما فيه الكفاية كما يجب أن تكون
رؤوس البرشام محدودبة ولا تشكل نتوءا يزيد على
أكثر من ميلمترين (2) فوق المساحة الغارجية
للقلنسوة.

ز) يجب يجب أن تكون حافات خوذة الحماية ملساء
ومستديرة على كل امتدادها كما يجب أن لا يشتمل
باطن الخوذة على أى جزء معدنى أو غيره من النواتىء

الصلبة التى يمكن أن تخرج رأس المستعمل فى حالة '

الاصطدام. ويجب آن لا تتجاوز رؤوس البرشام
المساحة الداخلية للقلنسوة بأكثر من ملمترين ()
وأن لا تكون لها حافات حادة. وأن تكون جميع
الاجزاء الناتئة خارج الحدود المسموح بها ملساءء
وأن توصل بغيرها من المساحات بجا نبية ملائمة.

ح) يجب أن يكون جهاز التخفيف على كيفية
تجمل الجهود التى ينقلها الى الرّأس غيى متركزة
تركزا قويا.

عط) يجب يجب أن يكون تجميع مختلف عناصر خوذة

أحدها بسهولة فى حالة وقوع آية صدمة.

ى) يجب يجب أن يكون كل جهاز ير بط العدة
بالقلنسو محميا من الكشط.

ك) يجب أن تثبت الواقية والز ناق الذى لا يتل

عرضه عن 20 ميلمتر١‏ بالقلنسوة تثبيتا متينا (واذا

كان الرناق مزودا بمصابة الذقن وجب أن يكون
متحركا) كما يجب أن يكون الغلاق جيدا فى نظلسي
المصلحة التقنية المكلنة بالاختبارات وعلى هذه
المصلحة أن تتاكد من كون جهاز الاغلاق أو تمديد
الرناق لا يؤدى الى تفاوت مفرط بينه وبين الذقن
عند وضع الخوذة. ٍ |

ل) يجب أن تدوم المواد المستعملة فى صنع
مختلف أجزاء أآيةة خوذة حماية طويلا أى أن
خصائصها يجب آن لايطرا عليها أى تغيير محسوس

«ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنفصل بسهولة عن | بفعل التقادم او استعمال الخوذة في الظروف العادية

225

( التعرض للشنتمس والمطر والغبار والاهتزازات
والاحتكاك بالبشرة أو الشعر المواد التى تدهن أثار
العرق بها أو البشرة أو الشعر). واذا كان للمصلحة
التقنية المكلفة بالتجربة شكوك فى قابلية أية مادة

من المواد فانه يمكنها أن تعرض عينات من الخو
للتوضيبات المحددة للتجر بة.

م) يجب على الصانع فيما يتعلق بالعدة المحتكة
بالجد آلا يستعمل آية مادة ممروفة باثارة بعضض,
حساسيات الجلد أو أمراضه.

ن) يجب يجب تقليل وزن خوذة الحماية قدر الا. اميا

سمن) يجب أن تكون أجزاء خوذة الحماية*انتى
ينطبق هذا الحكم على واقية الوجه.

ع) يجب أن لا يظهر على خوذة الحماية أى
كسر آو تشويه يشكل خطرا عل مستعملها بمد
اجراء الاختبارات المقررة.
( اختبارات الموافقة :

تجرى على عينة من الخغوذ دون توضيب
سلسلتا الصدمات فى نقطتين مختلفتين بغطيس
مسطح وتجرى بعد التوضيب بأشمة مافوق
البنفسجية والرطوبة على عينة من الخغوذ سلسلتان
من الصدمات فى نقطتين مختلفتين بغطيس مكورء
كما تجرى على احدى العينات بعد التوضيب

المذكور أعلاه سلسلة من الصدمات فى نقطة واحدة

بواسطة فطيس مسطح أو فطيس مكور حسب
اختيار المصلحة التقنية المكلفة بالتجارب.

تجرى على عينة بعد التوضيب بالحزارة
سلسلة من الصدمات فى نقطة واحدة بواسطلة
فطيس مسطح أو مكور حسب اختيار الممصاسة
التقنية المكلنة بالتجارب.

أما العينة التى تحصل غلى أسوء النتائج فى
احدى التجارب الاربع المذكورة أعلاه فتوضب من

جديد وتجرى عليها تجر بة مقاومة .التفادية.
غير أنه لايعاد تسليط الاشعة
البنفسجية عليها.

مافوق
ل

تجرى على عينيتين غير موضبتين تجر بتان فى
الصلابة؛ احداهما فى الصلابة العرضية والاخرى
فى الصلابة الطولية كما يجب زيادة على ذلك أن
تجرى على احدى هاتين العينتين تجربة فى تشويه

العدة؛ وصلاية واقية الوجه ومقاومة البنزين أما

العينة الاخرى فتجرى عليها تجربة تمزيق العدة
وعدم قايلية واقية الوجه للالتهاب.

تعرض خوذة الحماية الحرارة درجتها 20
تحت الصمفر مع زيادة درجتين (2) منويتنسين أو
نقصهما مدة اربع ساعات وليس أكثر من خمس
ساعات.

تعرضش المساحة الغارجية للخوذة تباعا لما
يأتى :
ب الاشماع فوق البنفسجى الصادر مع مصباح
احراق كوارترى طاقته 125 واطء على مسافة
قدر ما 5 سم مدة ثمان وار بعين ساعة.

الرش بماء تساوى درجة حرارته الحرارة
البيئية بوتيرة لتر واحد فى الدقيقة مدة أربع
ساعات ودون تجاوز خمس ساعات.

تعرض خوذة الحماية لحرارة قدرها 60 درجة
مئوية بزيادة درجتين مئويتين أو نقتصانهبا مسدة
أربع ساعات وليس أكثر من خمس ساعات ولدرجة
رطوبة قدرها 65 مع زيادة 5/ أو نقصانها.

يجب أن يكون للفرن والمبرد المستعملسين فى
التوضيب بالحرارة المتخفضة أو المرتفعة سمة
كافية لكى تحتك الخوذ بعضها ببعض ولا تلمس

جواتب الجهاز.
يجب اجبسراء التجعارب المأمور يها بعد

التوضيب خلال الدفققت. فيقتبين اللتين تعقبان اخراج
خوذة الحماية من أجهزة التوضيب.

ب

ااا وت و ا سات
الأحد د جمادق النابياة عام د0فف

تختار المصلحة التقنية بالتجارب. تبعا لنمط
خوذة الحماية. وحسب التواتن الغاصض بالصدمات
فى متطقني مقدمة الرأس أو مؤخوته., نقاط
التلنسوة الواجب تعريضها لآئن الصدام خلال
تجارب تخفيف الصدمات ومقاومة النفاذ
الملوصوفين فيما بعد وييكن اختيار هذه النقاط على
لول مدى خرذة الحماية.

سلسلة الصدمات هى تعاقب مديتين تقنان
تباعا و بأ رع ما يدكن فى نقطة واحدة.؛ بواسعلة
فطيس. ([مستتح أو مكور) يقاس ارتناع السقوط
الحن تى الصدمة الاولى بعن الوجه الداخلى للفطيس
وموقع الصدم على الغودة بمتدين ونصف 2,5 م
ويزيد أو ينقص بمقدار :0,0 م ويكون هذا
لارتفاع فى الصدمة الثانية مترا ونصف متن 5ر1م
ويزيد أر ينقص بمتقدار

لا يجوز تعديل أى جزء من أجزاء الخوذة قبل
التجربة وكل سير ضبط أو تسوية للواقية يجب أن
يكون تام الاخاء قبل التجربة. د

تتاس قدرة تغفيف السندمات بقياس مباشى
للقوة القصوى الموجهة ‎١١‏

وتوضع لهذا النرض خوذة الحماية مع ثقل
اولى قدره كيلو غرام واحد على رأس وهمى مركب
نوق قاعدة وتضرب الخغوذة بفطيس يسقط
سقوطا حراء ويجب أن تركب الخوذة على كيفية
تجعل آثر الصدمة يحدث فى النقطة التى تختارها
المصلحة التقنية من القلنسوة للتجر ية.
القوى والراس الوهمى
موضوعين على كيفية تجمل المحور العمودى لمقياس
القوى موافقا قدر الامكان مسار مركز ثقسل
القطيس وان يمر هذا المسار يمركز ثقل الراس
الوهمى.

يجب آنٍ يكون تركيب الرأس الوهمسى عل
مقياس القوى وتركيب مقياس القوى على القاعدة
بحيث يرسل مجموع القوة الفاعلة فى الراس
الوهمى الى مقياس القوى وان لايضيع أى جزء

9,1 عم

رأس وهمى ثابت.

يجب أن يكون مقياس
الأحد 5 جمادى الثائية عام 1405

يجب أن تكون القاعدة ثقيلة بما فيه الكناية وان
تكون ابعادها كافية ايضا لكى يسجل مقياس القوى
مجموع القوة المرسلة.

يجب الا تتجاوز القوة القصسوى المرسلة الى
الرأس الوهمى 15000 ن (500.: كلغق).

تعرض العينة الموافقة لما ورد فى الثقرة
السابقة على تجر بة مقاومة التفاذ وتخضع للتوضيب
نفسه الذى خضعت له العينة الحاصلة على اسواً
النتائج فى تجرية امتصاص الصدمات.
عل خوذ حكن اتيت فى داس رحس أوكنتة
تجريب ملائمة

يجب أن تتوئر فى جهاز الاختيار (القار ع
الغصائص الآتية :

الكتلة :3,0 كلغ + 45 غ

زاوية السنئ

شاع السغ

ب الارتفاع الادنى للمخروط : 40 ملم.
بعد الاحتكاك عند الضرورة.

يجب أن تكون الخوذة محكمسة التثبيت فى
الرأس الوهمى للتجرية أو على كتله التجر بة المركية
على قاعدة صلبة

يتم تذبيتها على كتلة التجربة بحزام متشعب
يمن فوى الخوذة, وير بط بنقاط أحكا م الربط فى
صفيحة القاعدة. >

:م60 مع زيادة أو نقصان 0,5

05 + 1رقم

قدره 0ر1 م ‎٠‏ أو نقصان 5 ملم انطلاقا من
سن القارع الى احدى النقطتين المتمايزة كل منها
عن الاخرى بما لايقل عن 75 ملم ومن مركز نقاط
آثر تجر ية امتصاص الصدمات.

يع«

الجريدة الرسمية

يجب تسجيل ما اذا كان هناك احتكاك املا بين
القارع والرأس الوهمى أو كتلة التجربة ويمكنغ
فحص الاحتكاك كهرباتيا غير أن فحصا فيزيائيا
يجب اجراؤٍ اختبار مطح الاحتكاك. وعند
الضرورة يعاد السطح الى حالته بتجر ية جديدة.

توضع خوذة الحماية بين صفيحتين متوازيتين
تسمحان بتطبيق شحنة معروفة على امتداد المحور
الطولى آو العرضى وتطلق شحنة اولية قدرهما
0ن (3 كلغ ق) و بعد دقيقتين تقاس المسافة الفاصلة
بين الصفيحتين. ثم ترفقع الشحنة بمقدار دمن
(0 كلع ق) و بعد دقيقتين من اطلاق هذه الشحنة
التى اصبح مقدارها 130 ن؛ تقأاس المسافة النشاصلة
بين الصفيحتين. نم تخفض هذه الشحنة المطلقة على
الصفيحتين؛ ويحتنظ بهذه القيمسة مدة خمس
دقائق؛ ثم تقاس المسافة بين الصفيحتين.

يجب استعمال خوذة جديدة للتجر بة على المحور.
الطولى وخوذة جديدة أخرى للتجربة على امتداد
المحرر العمرضى.

يجب أن لا يكون التشويه المقيس فى تجزبة
كل محور عند اطلاق شحنة 630 ن أكثر من 40 ملم
زائدة على ماقيس لدى اطلاق الشحنة الاونية
التى قدرها 30 ن. -

وبعد اعادة اقرار الشحنة التى قدرها 30 ن»ء
يجب الا يكون التشويه المقيس أكثر من 5: ملم
زائدة على ماقيس فى المرة الاولى لدى اطلاق شحنة
30 0

توضع احدى خوذ الحماية التى سبق اختبارن
صلابتها على رأآس وهمى بواقيتها المضبوطة
وسيرها الملشضدود (تفاديالاى تشويه يلح
بالقلنسوة اثناء التجربة) ثم يربط بالزناق جهاز

على ملاسة أو ملاستين معدنيتين يمكن أن

ينزلق الزناق تحتهما وعلى قطعة يمكن اطلاق
شحنات عمودية عليها فاذا كان الجهاز يشتمل على
سلاستين معد نيتين وجب أن يكون قطر هما 5 مع
زيادة أو نقصان وه ملم؛ وأن يكون مركز كل
328

متهما يبعد عن المركز الاخر بمسافة قدرها 76,0
مع زيادة أو نقصان ره ملم ب بحيث تمثلان الفكين
واذا كان الجهاز لا يشتمل الا على ملاسة واحدة
وجب أن يكون قطرها من 70 الى 100 وتطلق شحنة
اولية قدرها 45 ن (4,5 كلغ ن) ثم ترفع كل 30 ثانية
‎٠‏ بوتيرة ثانية حتى تصل الى شحنة كلية قدر ما دمون
(5 كلغ ف) ويحتفظ يهذه الشحنة الكلية مدة
دقيقتين؛ وحيتئذ تقاس سعة الحركة الراسية.

يجب الا يتجاوز الانتقال الكلى للجهاز نحو
الاسفل بسبب الامتداد تحت ثقل العدة ذاتها وجهاز
تثبيتها 25 ملم.

وعندما تكون خوذة الحماية مثبتة فى مكانها
بقلنسوتهاء ير بط الجهاز الموصوف اعلاه. بالزلاق
وتطلق شحنة اولية قدرها 45 ن.(4,5 كلغ ف)
وترفع بوتيرة ثايتة فى ظرف 63 ثانية حتى تمصسل
الى شحنة كلية قدرها 1000 ن (100 كلغ ف) يجب الا
تتمزق العدة والا تنفصل عن القلنسوة.

اذا كان تمط خوذة الحماية المطلوب الموافقة
عليها مزودا بواقية وجه غير متحركة وجب أن
تتوفر فى الاخيرة بض شروط الصلاية؛ ويمكن
الرجوع الى خوذ الحماية التى سبق استعمالها فى
. احدى التجازب السابقة لكى تجرى غليها التجارب
الآتية بشرط الا تصاب واقية الوجه بعطب.

توضع خوذة الحماية على رأس وهمى ذى حجم
مناسب فى وضعية عمودية؛ وتشحن بمثقال يزن 12
كلغ لتثبيتها فى مكانها باحكام, ثم يملق نثقال
وزنة كلغ واحد مدة دقيقتين بواسطة حبل مر بوط
فى طرف من اطراف الواقية يقع على اقل من 2,5
مع زيادة أو نقصسان ,ه ملم من مركز حافتهما
الامامية وذلك, بحيث تكون المساحة الخارجية للقمة
مماسة للسطح الافقى. ّ!

ويجب الا يقل تقوس النقطة المتقدمة فى
الواقية عن 6 ملم ولايزيد على 32 ملم اذا ماقيس
عمؤديا.
تركب خوذة الحماية على قاعدة ذات ارتفاع
ثم وسعة طولها بين 15 و 20 ملم الآأتية من محراق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405ف

«بانسن» منفذ هوائه مقطوع وتحتك الشعلة مدة
عش وان بحافة واقية الوجه الامامية على أن يكون
المحراق واقما على زاوية قدرها حوالى 45 درجة مع .
الغط الافقى.

ويجب الا تلتهب المسواد التئ صنعت متها
الواقية التهابا قويا كما :يجب أن تنطفىء كل شملة
تلقائيا فى اقل من خمس ثوان بعد ازاحة المحراق
عنها. |

تحك القلنسوة والمدد بغرقة مشبعة بالبنزيم
ويجب أن يشوة هذا البنزينئ مواد هما بعد اربع
وعشرين ساعة.

يجب أن يقاس المحيط الداتخلى لمدار الرأاس

فى كل خوذة حماية بواسطلة مصاغة معدنية قابلة
للتمطط كما يجب آن تقأس الخوذة على اكير راس
وهمى لا يتجاوز محيطه المعيط الداخلى للشوذة

ولكى تكون النتائج دقيقة يجب أن تثبت
الخغوذة مع حمولة اولية وزنها كيلوغرام وَاحدء على"
الراس الوهمى بواسملة عدتها وزناقها (حين لا
يوصى باخاء سير الضبط) أو بواسلة وسائل
أخرى ملائمة بكينية تمنع أى ترحزح نسبى

يجب آن تكون اجهزة القياس المستعملة قادرة
على قياس القوى دون التواء آو اعوجاج حتى
00 ن (2.500 كلغ ق) بالنسبة الى تواترات لا
تقل عن 2000 هر تز. ٍ

يجب أن تقوم الاجهزة بتسجيل يسمح بتحديد
القوة القصوى المرسلة :

يجب أن يكون الغطيس المكور متمثلا فى كتلة
من خشب صلب؛ أو من معدن. أو من كليهماء وذا
وزن قدزه 5 كلغ. و بمقدمة قارعة تتمثل فيما لايتل
قدره 5 كلغ؛ و بمقدمة قارعة تتمثل فيما لا يقسل
عن نصف كرة يبلغ شماعها 45 ملم كما يجب أن
يسقط الفطيس سقوطا حرا ودون تأرجح.
9) محاضر التجارب :

تعد المصلحة المكلفة بالموافقة محاضر تجازب
الموافقة وتحتفظ بها مدة سنتين (2) ويجب أن يبين
الأحد 29 جمادى الثانية عام 11405 هف

محضر تجارب امتصاصن الصدمات ومقاومة النقاذ
مواقع نقاط أثر المندمة أو المثقب فى الغوذة.
0د) مطابقة الانتاج والتجارب الاعتيادية :

يجب أن تكون كل خوذة حماية بها اللصيقة
المذكورة مطابقة للدمط الموافق عليه.

وللتحقق من هذه المملابقة يجرى ما يكنى مسسع
عدد التجارب الاعتيادية على خوذ الحماية المصنوعة
بكمية وافرة.

يجب تناول الغوذ على حالتها أو على الحالة
التى تقدم فيها للبيع.

تحدد وتيرة التجارب الاعتيادية المذكورة
حسب النحو التالى ؛

تجرب فى البّداية ثلاثة نماذج من 200 خوذة
حماية مصنوعة.

ويعد 20 تجرية ناجحة تخفض الوتيرة الى
ثلاثة (3) نماذج من كل 400 خوذة وكل تجربة
فاشلة تؤدى حتما الى استثناف الوتيرة الاولية فى
التجارب.

اذا فشلت تجر بتان خلال التجارب المشريع
الاخير ة. وجب على المصلحة المكلفنة بالموافقة
عر و التجارب الامتياديسة حبى تصسل إلا

053 نماذج فى كل مانة «100» خوذة.

م تطبق الوتيرة الاولية” أو التى خفضت من
جديد اذا اخفضت. تجربة واحدة من بين التجارب
العشرين الاخيرة.

لا تسلم اللصسلحة الادارية اية لصيقة على
التجارب التى تجرى على العينة الاخيرة المقدمة
فى الحالتين' الآتيتين : '

عندما يكون العدة.الكلى للخوذ المجربة اقل
‎١‏ مخ عشرين,خوذة, وعدد الخوذ الفاسدة يساوى
ثلاثة )3 أو ينوقها.

عندما يبلغ العدد الكلى من الغوذ ة أو
: يتجاوزهاٍ وتبلغ النسية المنوية من الخود الفاسدة
5 أو ته ' زهاء

ع«

لجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية -

29

ٍ وبمد رفض تسليم اللصيقات, لاصح
لصيقات أخرى الا اذا نجحت «تجارب ست (6) خوذ
من بين 20 خوذنة سقدمة.
اذا كان هناك نمطان من وذ الحماية لا
يختلفان أو عدة انماط لا تختلفا فى شئء الا
بحجم القلنسوة؛ امكن حساب وتيرة التجارب
الافتيادينة على اساس الانشتاج الكل للإتنساط
المذكررة وتختار المصلحة الادارية التى تسل
شهادة الموافقة حجم الغرذ المطلوب اخضباعها

للتجارب.:
تخضيع خوذ الحماية المأخوذة على حالتها أو على
الحالة التى تقدم فيها للبيع لبمض تجارب الموافقة

وتتولى المصلحة المكلفة بالموافقة اختيار هذه
التجارب واذا تبينت تجارب الموافقة الخاصة باحد
انماط خوذ الحماية أن نوعية الحماية التى توفرها
المواد لم تتغير بعد توضيبها فى درجات الحرارة
المنخفضة. وفى الرطوبة والحرارة فانه يمكن
المصلحة المكلفة بتجارب الموافقة قة تقليل تنوريع
توضيب هذه التجارب وصرامته بشرط إلا يحدث
أى تغيير فى المواد المستمملة لصنع هذه الخوذ.
تمد المصلحة المكلفة بالموافقة محاضر التجارب
للتحقق من مدى تطابقها سع نموذج الغوذة
الموافق عليه وتحتفظ بهذه المحاضر مدة سنتين
ويبين المحضر مواقع اثر الصدمة أو المثقب من

الخوذة.
:) العقوبات التى تترتب على عدم مطابقشة
الانتساج :

يمكن أن تسحب ب الموافقة المسلمة لاحد نماذج
خوذ الحماية اذا لم 7 تحترم الشروط المطلوبة.

2د) وقف الانتاج نهائيا :
اذا اوقف حائز الموافقة انتاج احد تماذج

خوذ الحماية التى تخضع للدفتر المذكور نهائيا
فاته يعلم يذلك السلطلة .التى سلمت له الموافقة
330

3) ارشادات للمستعملين :

يجب أن تتضمغ كل خوذة حماية معروضة
للبيع علامة واضحة للعيان تحمل البيانات الآتية
مكتوبة باللغة الوطنية للبلد الذى تمرض فيه
اي تكفل هذه الخوذة حماية كافية يجب أن
تسوى تسوية جيدة على الرأس وان تسمح برؤؤّية
جانبية جيدة, وقد صممت هذه الخوذة لكى تمتمن
الطاقة التى تتولد عق ايه صدمة عن طريق التدمير
الجزئى للقلنسوة زو عدتها الداخلية أو عطبهاء
يجب تعويض كل خوذة اصابتها صدمة عنيفة
ولوكان الضرر الذى لحق بها غير ظاهي للميان
لأول وهلة».

يجب أن تتضمج كل خوذة حماية بصورة بيان
واضحة للعيان بيان وزنها مجبورا بخمسين (دي
غراماء والمعبر عنه بوحدة الميزان الجارى

استعمالها (بالغرام) مع بيان حجم الغوذة بصورة

واضحة للعيان أيضا. -

وزارة الصناعات الخفيفة

