الأحد 3 رجب عام 1405 ف

واختصاصاتهما فى قطاع,؛ المنشآت الاساسية
القاعدية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1953 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبر سنة
الولاية وتنظيمه وعمله»

ب وبناء على المداولة رقم 4: المؤرخة فى 4

توفمبي سنة 1984 والصصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بسكرة»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى 1 يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
4د المؤرخة فى 4 نوفميسي سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشفال الطرق فى ولاية
الوادى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال الطرق فى ولاية
الوادى» وتدعى فى صلب النتص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى الوادى
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية
ينا على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها قِ التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية.انجاز أشفال الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادى ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخردى» بعد موافقة السلططلة
الوصية,

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

472

المادة 6 : يمارس مدير تتنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحماب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و6

مغ المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 53ود المذكور آعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المسؤرخ فى 29
مارس ستة 3و1 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 3405
الموافق 4: فبراير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
محمد يعلى

