320

قرارات مؤرخة فى 26 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 تنضصمن تفويض
الامضاء الى نواب مديرين.

ان رزير المدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 3ع المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناي سنة و98
المتضمئن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 144 4د المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة ب4قو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 5 المسوافق أول يناير سنة قود
والمتضمغ تعيين السيد محند محرز نائب مدير
للتقضاء 'بوزارة العدل»

يقرر م يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محند محرزء
باسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985.

بوعلام باقى

ان وزير المسدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1954
المتضمغ الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 44د المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة ب4قو:
والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأحد 25 جمادى الثانية عام 1405 ف

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 1403 المسوافق أول يناير سنة 1985
والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف حسشئ دواجى

ّ نانب مدير للتجهيز بوزارة العدل»

يقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيفة"
حسن دداجى: نائب مدير التجهيز بوزارة المدلء
الامضاء با باسم وزير المدل على + جميع الوثاثق
والمقررات باستثناء القرارات وو ا فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 26 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 1:6 فبراين سنة 1983.
بوعلام باقئ

ان وزير العدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة بكو
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 44د المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 المسوافق 2 يونيو سنة بقود
والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة المدلء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ربيع
الثانى عام 1405 الموافق أول يناير سنة 35و19
والمتضمن تعيين السيد أحمد ابراهيمى نانب مديي
للتكروين بوزارة العدل»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ينفوض الى السيد أحمد
ابراهيمى؛ نائب مداير التكوين بوزارة العسدل»
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته..الأحد 25 جمادى الثائية عام 1405 هف

ثانية الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 405
الموافق 16 فبراير سئة 3985.

بوعلام باقى

إن وزيرن العسدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى 19
ربيع الثاني عام 3464 الموافق 22 يناير سنة بقو:
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 744 المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 المسوافق 2 يونيو سنة. 4ق
والمتضمن. تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 ر بيع

الثانى عام 1405 المسسوافق أول يناير ستة 85و"

والمتضمن تعيان السيد متاد بوعزة نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة العدلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مناد بوعزة.
نائب مداير الوسائل العامة بوزازة المسسدل.
الامضاء باسم وزير العصسدل على جميع الوثناشق
والمقررات باستثناء القرارات وذلاى في جدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 405 | ©

المرافق 16 فبراير سنة 1985.

بوعلام باقى
ان وزير المدلء ‎١‏

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3- المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناين سنة 1984
المتضين الترخيمن لاعضساءم الحسكومة بتفويض
امضائهمء

"21

وبمقتضى المرسوم رقم 84 44: المؤرخ فى
2 رمضان عام 1464 الموافق 2 يونيو سنة بقود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المدل؛,

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و9 ربيع
الثانى عام 1465 المسوافق أول يناير سنة 3985

والمتضمن تعيين السيد على الشريف حوميتة؛ نائب

مددايرن للوثائق يوزارة العدل؛ء

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : يفوض الى السيد على الشريفة
حوميتة؛ ثائب مداير الوثائق بوزارة المدل. الامضام
باسم وزير العدل على لجميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 3405
الموافق 176 فبراير سنة 1985.

