الأحد 3 رجب عام 1405 ف

المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للاشفال العمومية والبناء فى
ولاية البيض. ٍّ

المادة 2 : تسمى. المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة الاشفال العمومية والبتاء
فى ولاية البيض» وتدعى فى صلب النسمن
والمقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى البيض
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنليم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الاشفال العمومية
والبناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنظيم
الجارى .به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد ف وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوصض عليها في المادتيغ 5 و6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاهء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

471

المادة 9 : يكلف والى ولاية البيضء بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 جمادى الاولى عام 3405
الموافق 14 فبراير سنة 1985.

وزير الداخلية .| وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

