الاستهلاكي)

9,00 دج عن كل قنطار من السميد (النوغ
الممتاز).

تدفع وحدات مؤسسات الصناعات النذائية
من الحبوب ومشتقاتها ثانية هذه الاتاوى التى
يتحمل عبثها المستهلكون وتدرج فى ثمن مبيسع
الدقيق والسميد الى المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقها عن كل قنطار يباع
من المنتوج.

المادة35 : تتحمل انواع الدقيق والسميد
المستورد حدود البح والاتاوى حسب نفس
الشروط التى تتحملها المنتجات الوطنية؛ وتحول
كميات الدقيق و البميد؛ عند الاقتضاء الى حبوب على
ساس نسب الاستخراج القا نونية.

المادة 4 : تؤسس حدود الر بح وأتاوى التدخل
واداء الخدمات المذكورة اعلاه وتحصل طبقا
للتشريع المعمول به.

ويؤدى التأخير فى دقع حدود الر بح والاتاوى
بحكم القانون الى اقتضاء عقوبة تأخير تخّدد بعشرة
فى المائة (710/) من مبلغ حدود الر بح والاتاوى التى
لم تؤدى فى مواعيد استحقاتها.

المادة 5 : يقدم المكلثون بالاداء. قصد تطبيق
أحكام هذا المرسوم؛ التصريحات والكشوف التى
يضع نموذجها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
وتؤشر عليها المصالح المتخصصة فى الضرائب
والتابعة للولاية المعنية.

يتعرض من لم يقدم التصريحات فى الآجال
المحددة لتطبيق أتاوة جزافية عليه ولمقربة التأخير
المنصوص عليها فى المادة #8 أغعلاه.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1465 الموافق
3 مارس سنة و1293

الموافق 23 مارس سنة 1985 يحدد أسفان
العبوب والغضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها
وخزنها واعادة بيعها فى موسمى
53 - 1984 و 1984 - 1985

ل
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرى ووزير التجارة ووزير المالية؛

01 - 10و 152 منه,

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبسوب فى
الجزائر والمكتب الجزاثرى المهنى للحبوبء

م و بمقتضى الامر رقم 74 90 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1391 الموافق أول أكتوبر سنة 2974

وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الغاصة بتنظليم
الاسعار» ا

وبمقتضى القانون رقم 828 - 54 المؤرخ فى
4 محرام عام 1403 الموافق 30 نوفمبر سنة 32و19
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

م وبمقتضى القانون رقم 83 - 9: المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمبر ‏ سنة
53” والمتضمن قانون المالية لسنة 4قو1ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 107 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سنة 1977 والمتعلق
بشروط التوزيع بالتساوى لمصاريف نقل الحبوب
والمنتجات المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 107 المؤرع فى

الشاذلى بن جديد | 126 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978268

والمتضمق تحديد جدول أسعار العلاوة والغصسم
المطبق على الحبوب والخضس اليابسةء

و بعد الاطلاع على المرسسوم رقم.82 - 15
المؤرخ فى 33 ربيع الاول عام 2402 الموافق و يتاير
سئة 1984 والمتضمغ تحديد أسمار الخبوب والخغضر
اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة بيمها
فى موسم 7 - 1982 والممدد لموسم 2 - 1983
بالمدرسسوع رقم 2 - 387 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
2

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 م 62
‎٠‏ المؤرخ فى اول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة
5 الذى يحدد مبلغ حدود الرربح وآتاوة التدخل

الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية

الأحد 9 رجب عام 1405 ف

وأداء الغدمات المطبقة على الحبوب والخغض:
اليابسة فى مواسم 2983 - 2984و 2984 2935
و 1985 1986»
يرسم ما يل :
الباب الاور
الاسعار عند الانتاج
القسم الاول
أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك
المادة الاولى : تحدد الاسعار الدنيا الملضمونة
عند الانتاج لقنطار الحبوب والخغضر اليابة
السليمة والقانونية والتجبسارية من غلة سنتى
23 و 2984

القسح الصلب....... امكو فونه ا 160 دج

الته جَّ اللان :حضوم 150 دج
إلٌْ عيبس 70707107 000010111070700 | 200 دج

الغرطال اليلد ب انا الي اا 90
الذرة قلع لعلواودوله دافاو افك

فال لال الا لد لا لاف لا عدا ا

330 دج

اللوبيا اواو واو اواو وجو و اماو ماماو ف00300 .330 دج

الحخمصن معام وام متوتواة وتوا توتو مه 330 دج
القفول عامدةه ولعتعاه ولو واه ولواواو و اماف | 200 دج
الفويلات تيده عله كتيده ولع هده ولفافلة | 180 دج
الجلبان ال"مستدين ا

اليا يس تنيب تيص 220 دج
الجلبان المتنضق ........» 45د دج

وبيببسسسسس. يسو يسيس سا و حت اح تس

: تخصم مق هذه الاسعار أتاوة التدخل وتسدد

المادة2 : ان الاسعار الدنيا المضمو نة والمحددة
فى المادة الاولى أعلاه. تشمل منتجات ذات المميزات
المحددة فى المرسوم رقم 8- 267 المؤرخ فى 176
شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978
المذكور أعلاءء |

ب«

وتعدل الاسعار عند الانتاج اذا اقتضى الامن
مع مراعاة جداول أسمار العلاوة والخصم المنصوص
عليها فى المرسوم المذكور.

المادة 3 : اذا أسفى تطبيق .جداول الاسمار.
الخاصة بالعلاوة والتخفيض عن فائض التخفيضات
بالتسيسة للعلاوات بما يزيد على 5 دج لكل قنطار
من الحبوب و10 دج لكل قنطار من الغضى اليابسة؛
يصبح مبلعغ التغفيظات موضوع مساومة حرة بين
المشترى والبائع.
الأحد 9 رجب عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية 39

وفى حالة الاختلاف تحسم النزاعات من قبل ب مبلغ الاتاوة الموضوعة على كلفة
المكتب الجزاثرى المهنى للحبوب على آساس القبول | المنتجين والمحددة طبقا للمرسوم رقم 85 - 62

الذى يجريه معهد تنمية الزراعات الواسعة. المؤؤرخ فى أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة
85> المذكور أعلاه..
المادة 4 : تشمل الاسعار الاساسية الاجمالية القسم القانى
عند الانتاج للحبوب والغضي اليابسة : أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذرن

3 : و 0 5 7

1- الاسمار الدنيا المضمونة عنسد الائنتاج. المادة 5 يحدد السعر المحدد للمنتجين عن كل

ِ ب" : قنطار من بذور غلة سنتتى 2983 و 3984 والمسلم الى
المحددة بموجب المادة الاولى أعلاه؛ تعاونيات 1 بوب والعذ اليابسة, كما يل :

مسا| بببابلبللت(ولباللس ل للاولللسليلت[باللامبس يساسلبس يلسا سسا #بسلباللبساسبسيس-سسب.امسسجيج

البذون
المنتجات الاصلية جيل 2 جيل 3 | الخاصة باعادة الانتاج المراقبسة
جيل 4 رقم 1 2 3
قمح صلب 8 دج 8 دج 2165 دج
قمح لين 8 دج 8 دج 5 دج
شعيي 128 دج 21058 دج 105 دج
خرطال 8 دج 8 دج 5 دج
ذرة 8 دج 8 دج 5 دج
مدس 8 دج 8 دج 5 دج
لوبيا 8 دج 8 دج 350 دج
حنمن 8 دج 8 دج 5 دج
قفول 228 دج 208 دج 5 دج
فويلات 208 دج 158 دج 185 دج
جلان مستدين 248 دج 228 دج 5 دج

ان أتاوة التدخل مخصدومة من هذه الاسعار.

المادة 6 : ان الاسمار عند الانتاج للبذور وتضاف الى هذه الأسمار عد الاقتضاء
المحددة فى المادة السابقة تشمل بذرا يستفيد من | العلاوات النظامية اللنصوص عليها فى المرسوم رقم
شهادة القبول النهائية (ش. ق. ن) والتى يمتحها | 73 107 المؤرخ فى ‎١6‏ شمبان عام قوز الموافق
معهد تنمية الزراعات الواسعة. د يوليو سنة ارود المذكور أعلاه.
170

المادة 7 : ان الاسعار المحددة فى المادة 5 أعلاه
تشتمل على حد ربح الانتقاء المخصصة لتنطيية
الاثمان الاضافية لانتاج البذور والتى يحدد مبلفها
عن كل قنطار كما يل :

‎١‏ بذور أصلية ج- ج3- ج4... 28.00 دج

‏باب يذور مادة الانتاج رقم 2-1 -3....
90 د-

‏ج ب البذور المراقبة .مي 500 هج

‏وفى اطار تدابير التشجيع المتعلقة باستخدام
البذور الجيدة والمنصوص عليها فى المادة الاولى؛
فقرة 1 من المرسوم رقم 85 63 المؤّرخ في اول رجب
عام 24065 الموافق 23 مارس سنة و1938 الذى يحدد
مبلغ < حدود الريح ذا وأتاوة ة التدخل وا و أداء القخدمات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأحد 9 رجب عام 1405 ف

‏عل الحبوب والغضس اليابسة فى المواسم المذكورة
أعلاه, فان المكتب المهنى الجزائرى للحبوب يتحمل
تمام هذا المبلغ.
الباب الشانئ
أسعار الحبوب والغضر اليابسة وكيفيات اعادة
بيما

‏الضسم الاول
أسعار اعادة بيع البذوي

‏المادة857 : ان أسمار اعادة بيع بذور الحبوب
والغضى اليابسة؛ التى تطبقها تعاونيات الحبوب
والغضى اليابسة, تحدد عن كل قنطار فى موسمى
قور قود/ مقو و مقو اليد كما كما بل :

‏القمسح الصلب - . تام 272,40 دج
القسح اللين 6م ا ارت 162,40 دج
الشعيي عو ارات مم 212,40 دج
الخغرطال .. جحت مم 202,40 دج
الذرة ‎٠‏ العامة 40ر272 دج

‏وتشمسل هذه الاأسسار فى مو سمى :

‏83 و بلاود/195 وعلى أساس كل قنطارء
مايل :
() بالنسبة للحبوب :
ب السفن الادتى المضمون عند الانتاج والمحدد
فى المادة الاولى مع هذا الى رسوم»
الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة ب

‏1,20 دج
حد الربح عى الغرن الذى يتحمله المنتفمون
والمجحدد ب 0,80ه دج

‏ع«

‏دج

‏الء دس ت.م..م.م رورمو مييق 350,40
اللوبياآ اح الل له
الحمصص . - مام الام توتو و وت توالا مور 350,40 دج
الفول ‎٠‏ مر وروا ايو وواواواة 0 دج
الثويلات مما واوا جروا وام موص 200,40 دج
الجلبان المستدين

‏اليابس مامام ام امام واو واوا اماو كدوام 40 ,20 دج

‏ما حب الر بح لإعادة ابيع امعد المحدد ب 4,00 دج؛
بالتساوى لمصاريف النتل: والمحدد ب 6,40 دج
ب) بالنسبة للغضر اليابسة :
أسعار الحد الادنى المضمون عند الانتاج
والمحددة فى المادة الاولى من هذا المرسوم»
م الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة
ب 1,20 دج

‏حد الربح عن التدخل والمخصمن
مكافات التمويل والحزن والمحددة ه 6,40 دع.

‏لممعدلات
الأحد 9 رجب عام 5 هه الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 371

م حد الر بح لاعادة البيع والمحدد ب 6,40 دج؛ وان مبلغ مختلف عناصر الحساب والمحددة
0 في المادة 8 أعلاه تكون ‎١‏ الاق :
حد الربح عن التدخل والمغصص للتوزيع ا لماد ؛ تكون لسر قصى لبيع 300 كغ
لتساوى لصار يف النة لمحددة : مع البذور المعبأة في الاكياس مغ طرف البائع
بالتساوى لمصاريف النقل والمحددة ب 6,40 دج. والحدولة على وسيلة التفريع أمم العزن النهسائي
المادة 9 : يمك تعديل أسعار اعادة بيع بذور | للتوزيع أو مكان الاستعمال.
الحبوب والغضير اليابسة المحددة أعلام, مع مراعاة إل الشانئ
ما
على : أسعار اعادة بيع العبوب والغضر اليابسة المفروزة

