436

استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصية.م

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحث سلطة الوالى ولحساب المجلس

التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
13 المذكور أعلاه.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقالاحكام المرسوم رقم 201-83 المسؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية ايليزى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1405
الموافق 22 ينايي سنة 1935.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

أحمد بن فريحة

