رقم 83 638 المؤٌرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 توفمبر سنة 1983 الذى يحول
الى المركز الوطنى للاعلام والوثائق فى
قطاع الصناعة التقيلة؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للعديد
والصلب والشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهربائية والالكترونية والشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية والشركسة
الوطنية للصناعة المعدنية والشركة
الوطنية للابعاث والاستغلالات المنجمية.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة..الأحد 23 رجب عام 1405ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبنا على الدستورء لاسيما المواد 5ة و 32
و 117 10( 152 من

ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 638 المؤرخ فى
0 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبن سنة 2983 الذى
يحول الى المركز الوطنى للاعلام والوثائق فى
قطاع الصناعة الثقيلة. الهياكل والوسامل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للحديد
والصلب. والشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,. والشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية, والشركة الوطنية
للصناعة الممدنية والشركة الوطنية للابحات
والاستغلالات المنجمية»

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعوض تسميتا «المركنز الوطنى
للاعلام والوثائق فى قطاع الصناعة الثقينة»
و «المركز» الموجودتان فى المواد من واحد الى 4 مغن
المرسوم رقم 83 638 المؤرخ فى 5 نوفمين سنة
3 المذكور أعلاه؛ على التوالى «بالمؤسسة الوطنية
للتنظيم والاعلام فئ قطاع الصناعة الثقيلة؛
و «المؤسسة».

المادة 2 : تعدل أحكام الفقرتين الاولى والثانية
من المادة الاولى من المرسوم رقم 83 638 المؤرخ فى
5 نوفمبن سنة 1983 المذكور أعلاه كالآتى :

ب الاعمال التى تدخل فى مجال التنظيم
والاعلام والوثاشق والاعلام الآلى التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلبء
والشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات
الكهر بائية والالكترونية والشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية والشركة الوطنيسة
للصناعة المعدنئية والشركة الوطنية للابحاث
والاستغلالات المنجميةء

* الوساثل البشرية والمادية المرتبطلسة
بالنشاطات المبينة أعلاه التى تملكها أو تسيرهما

مع

455

المؤسسات المعددة فى الفقرة الاولى مئ هذة.
المادة من أجل تلبية احتياجات فروعها الخاصة.
(الباقى يدون تغيير)

المادة35 : تتمم وتعدل المادة 2 من المرسوم رقم
3 - 638 المؤرخ فى 5 نوفمب سنة 83و المذكوني
أعلاه كالأتى :

7 تتمم الفقرة الاولى من المادة 2 من
المرسوم رقم 83 638 المؤُرخ فى 5 نوفمير سنة
3 كما يأتى *

«( . . . .** لا ناب دناب نا ب انا ناف ل الات اانا اناف اناما

تحل المؤسسة أيضا ابتداء من أول ينايين
سنة 3985 محل المؤسسات المذكورة أعلاء فى

الاعمال المتصلة بالتنظيم والاعلام الآلى»

2 تعدل الفقرة 2 من المادة ومن المرسوم
رقسم 83 638 المؤرخ فى 5 توفمبن سنة 1933
كالآتى :

‎ «‏ تنتهى ابتداء من التواريخ المذكورة
اعلاه؛ الصلاحيات الخاصة بالاعلام والوثائق
والتنظيم والاعلام الآلى 0

‏(الباقى يدون تغيير)

‏المادة 4 : تتمم احكام الفقرتين الاولى والثالثة
من المادة 3 من المرسسوم رقم 83 638 المؤرخ فى 5
نوفمير سنة 1983 المذكور أعلاهء كما ييلى :

‏«المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والحقوق
والالتزامات والحصص التى كانت تحوزها او
تسيرها الشركة الوطنية للحديد والصلب:
والشركة الوطنية لصناعة وتركيب الممدات
الكهر بائية والالكترونية والشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية؛ والشركة الوطنية
للصناعة المعدنية والشركة الوطنية للابحاث
والاستفلالات المتجمية بمقتضى اعمالها المرتبطة
بالتنظيم والاعلام والوثاثق والاعلام الآلىز
كما ياتى 7

‏(الباقى بدون تغييد)
436

3 حصيلة ختامية للاعلام والوسائل

المستخدمة فى التنظيم والاعلام والوثا؛ ثق والاعلام
الآلى تبين. رماو ولع دعام ولعافت وروا 107 . دده اا
(الباقى يدون ير

المادة55 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

الشعبيةى

حرر؛ بالجزاثر فى 252 رجب عام 5 الموافق
23 أبريل سنة 3985م
الشاذلى بن جديد

