حرر بالجزائر فى أول رجب عام 405 الموافق
3 مارس سنة 1985. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 62 مؤرخ فى أول رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985 يحدد مبلسغ
حادود الربج وأاتاوى التدخل واداء
الخدمات المطبقة على الحبوب و الخضر اليابسة في
مو اسم 3 - 1984 و 1984 - 1985 و 1985
6.

ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على تقرير وزيسى الفلاحة والصيد
البحرى ووزير المالية ووزير التجارة؛ ٍ

-_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
35 - 10و 152منه.ء

و بمقتضى الام النؤرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب»

و بمقتضى القانون رقم 2 14 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 198

ع«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

33ص

وبمقتضى القانون رقم 83 - ود المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة
183 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984»

و بمقتضى التانون رقم 84 - 21 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 386 المؤرخ فى
71 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة قود
والذى يمدد أحكام المرسوم رقم 8 168 المؤرخ
فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 78و1
والمتضمن تحديد مبلغ حدود الر بح واتاوى التدخل
واداءات الغدمة المطبقة على الحبوب والغضسسي
اليابسة فى موسم 1978 2979 الى موسم 1982
-1983؛»+

يرسم مايل :

المادة الاولى : يؤدذن للمكتب الجزائرى المهنى"
للحبوب بأن يحصل الار باح وآتاوى التدخل واداء
الخغدمة الآأتى بيانها :

1/ بالنسبة الى الفترة من أول غشت سنة دقور
الى 22 مارس سنة 1985 :

أ) في مستوى الانتاج والاستيراد :

2,20.دج عن كل قنطار من القسح الضلب»
والقمح الطرى والشعير؛ والخرطال. والذرة
والأرزء والعد“ واللوبياء والفول والفويلات,؛

وتقتطع هذه الإاتاوة الهينات الغازنة من المع
المدفوع للمنتجين؛ كما يقتطعها المكتب الجزائرى

المهنى للحبوب عن كل قنطار مستورد.

تخصص هذه الاتاوة للتموين الجزائرى
‎٠ :35(‏ دج للميزانية الادارية الخغاصة بالمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والباقى (85,» دج) لتمويل
نفقات التشجيع وتحسين انتاج البذور وتعميم
استعمالها بواسطة التكفل الكلى أو الجزنئى
بالعناصص التأسيسية لثمن يذور الحبوب والغضس

| اليابسة.وتخصم مع ايراد هذه الاتاوة على الغصسوص
النفقات الناجمة عن تكفل المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بما يأتى :

م ربح الانتقاء كله أو جزء متثهة+

جزء مع كلفة تعبئة البذور فى الاكياس,

جزء مق كلفة العتاد والاموال والخدمات
والتجهيزات التى تستعملها الهيئات الغازنة
والمنتجون لمعالجة البدور وتكييفها.
ب) أتاوة الضمان :

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب وده 7 (على الالف) مغ
مبلغ السندات التى يضمنها المكتب الجزاشرى
المهنى للحبوب, طبقا لأحكام التشريع المعمول به.

وتخصص هذه الاتاوة للتكفل بالابراء الجزئى
أو الكل لديوان الهيئات الغازنة التى منيت
بخغسارات فى المواد المرهو نة؛ اوتحملت نفقات مالية
غير منسوبة الى اخطاء فى التسيير.
ج) في مستوى اعادة البيع والتحويل :

أ- بذور الحعبوب والغضر اليابسة :
أتاوة التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئات الغازنة

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 0,30 دج عن كل
قنطار مع بور الحبوب والغضى اليابسة التى
تعيد بيعها الهيئات الغازنة أو المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب. وتقتطع هذه الاتاوة من حد الرربح
الحاصل عئ اعادة البيع. وتخصص لتمويل كل
عملية تؤدى الى تحسين عمل الهيئشات الغازنة
وتسييرهاء والسماح بانشاء هيثات جديدة.

حد الربح عن الغزن :

يحدد مبلغ هذا الحد ب ©6,ك دج عن كل
قنطار مستورد من بذور القمح الصلب؛ والقمسح
اللين, والشمير؛ والخغرطال؛ والذرة؛ والارزء
ويدفعه فى هذه الحالة المكتب الجزائرى المهفنى
للحبوب باعتباره المستورد.

“كما يدفع بنسبة 0,80 دج عن كل قنطار مسن

القمح الصلب؛ والقمح اللين, والشعير والغرطال,

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد د رجب عام 1405 ف

والذرة, والارز منئ الانتاج الوطنى الذى تعيد
بيعه الهيئات الغازنة لمستعملى البذور.

يقتطع حد الربح عن الخزن مرة واحدة ولا
يقبل الجمع. ويخصص لتغطية النفقات الناجمة
عن تمويل المخرونات وتكوينها وصيانتهاء وكذلك
النفقات الناتجة عغ انجاز طاقات الخغرن لدى
الهيئات الغازنة, وتهيئتها وتوسيمها وتحديثها.
حد الربح عن التدخضل المخصص لتوزيع مكافات
التمويل والغزن بالتساوى :

6,40 دج عن كل قنصار منئ بذور العدس»
واللوبيا اليابسة. والحمصصء والفول والفويلات
والجلبان المستدين اليابس تبيعه الهيئات الغازنة

ويخصص هذا الحد المقتطع منئ اسمار.
إاعادة البيع التى تقوم يها الهيئتات الغازنة, لتغطية
مكافات تمويل المخزونات من بذور الغضس اليابسة
وخزنها.
حد الربح عن التدخل ‎١‏ لمغخصص لتوزيع ثفقات النقل
بالتساوى :
يحدد مبلغ هذا الحد 6,40 دج عن كل قنطار من
يذور القمح الصلبء والقمسح اللين؛ والشعير
والخرطال, والذرة؛ والارزء والعمدسء واللوبيا
اليابسة؛ء والفول؛ والفويلاتء والحخمص» والجليان
المستدير اليابس.
التوزيع المتساوى لنثفقات تقل المنتوجات المذكورة
أعلاه. من ثمن بيع بذور الحبوب والغضى اليابسة
التى تعيد بيعها الهيئات الغازنة.
ب الحيوب والعخضر اليابسة المخصصة للاستهلاك :
أتاوة الوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئات الغازنة.

إيحداد مبلغ هذه الاتاوة ب0,20 دج عن كل
قنطار من الحبوب والخغضي اليابسة التى تبساع
للاستبلاك.
الأحد 9 رجب عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وتقتطم هذه الاتاوة عن كل قنطار من القمح
الصلب؛ والقمح اللينء والشعيى.؛ والغرطال
والذرة. والارزء والمدسء والاوبيا اليابسة؛
والفول والفويلات؛ والحمصص؛ والجلبان المستدير
اليابس التى تعيد بيعها الهيئات الخازنة.

وترقع نسبة هذه الاتاوة الى30 رد دج بالنسبة
الى مبيعات الشعير التى 7 تمت اثناء المدة من 6؟
توفمبس سنة 1983 الى 22 مارس سنة 19585.

وتقتطع هذه الاتاوة من حد الربح عن اعادة
البيع. وتخصص لتمويل أ.7 عملية تؤدى الى تحسين
عمل الهيثات الخازنة وتسيير اء والسماح يانشاء

ات جديدة.

حد الربح عن التغزين :

يحدد ميلع هذا الحد ب 7,00 دج عن كل قنطار
من الحبوب المستوردة.

وترفع نسبة هذا الحد الى 2,00 دج عن كل
قتطار من الشعير المستورد اعيد بيعه خلال الفترة
مغ 36 ترفمس سنة دكن الى 22 مارس سنة 35و19.

كما يدفع هذا الحد عن كل تنطار من الحبوب
الواردة من الانتاج الوطنى؛ تعيد بيعه الهيئنسات
الغازنة للمستعملين والمستهلكين بالنسب الآتية :

0,50 دج كل تتطار حبوب يعاد بيعه من
الانتاج الوطنى؛,

ب هثاره دج تتنطار شعي من الانتاج
الوطنى اعيد بيعه. خلال الفترة من ‎١0‏ توفمير سنة
1983 الى 23 مارس سنة 10453

عن كل

ويقتطع حد الربح عن الخزن مرة واحدةا7
ولايقبل الجمع.
ويخصص لتفعلية النشفقات الناجمة عن تمويل
المخرونات وتكوينها وصيانتهاء وكذلك الدغفقات
لتخزين لدى الهينات
الخازنة وتهيثتها وتوسيعها وتحديتها.
حد الربح عن التدخل المقصص لتوزيع مكاقات
تمويل الغزن بالتساوى :

2 احماء
ية تملع

بع

الناتجحة عن انجاز طافقات ‎١‏

هذا الحد من امار اعادة بيسع الشنس

365ص

اليابسة والأرز التى تقوم بها الهيئات الغازنة,
ويخصص لتغطية مكافات تمويل مخزو نات الغضس
اليابسة والارز وخزنها.

ويحدد مبلغ هذا الحد من الربع كما يأتى

4,00 دج عن كل قنطار من الغضيى البابسة
و 2,75 دج عن كل قنطار من الارز تعيد بيعه الهيئات
الغازنة للمستمملين والمستهلكين.
حد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع نفقات النقل

بالتساوى:

يحدد مبلغ هذه الاتاوة بما يأتى *

4,00 دج عن كل قنطار من الحبوب والخضن
اليابسة التى يماد بيعها

وترفع الى 20,00 دج عن كل قنطار من الشعين
بيع خلال الفترة من 16 نوفمبن سنة 3983 الى 22
مارس سنة 1985 للتعاونيات الفلاحية للخدمات
التموين ولصانمى أغذية الانمام ووحدات الديوان
الوطنى لاغذية الانمام.

وتقتطع من اسعار بيع الحبوب والخضر اليابسة
التى تعاد بيعها الهيئات الخغازنة والمعدة للاستهلاك
المنتوجات بالتساوى.
ج ‏ آتاوة الطعن :

يحدهد مبلغ هذه الاتاوة ب 07 ,ودج عن كلا
قنطار من السميد والدقيق الذى يباع أثناء الفترة
المعنية.

ويقبض عن كل قنطار من السميد والدقيسق
الحبوب ومشتقاتهاء
2/ بالنسبة الى الفترة من 23 مارس سنة 1985 الى

1 يوليو سنة 1986 ا

‎١‏ فى مستوى الانتاج والاستيراد

‏ترفع الاتاوة التى تقتطعها الهيئات الخازنة
من السعر المدفوع للمنتجين» والمكتب الجزاتدرى
المهنى للحبوب عن كل قنطار مستورد من 2,20 دج
الى 2,00 دج يتوزع حسب الآتى ثي
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 9 رجب عام 1405 ه

- 0,40 دج يخصص لتزويد الميزانية الادارية حد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع ثفمات

للمكتب الجزاثردى المهتى للحيوبء
3,60 دج يخصص لتصويل نفقات تشجيع
انتاج البذور وتحسينه وتعميم استعمالهاء
ب أتاوة الضمان :
يحدد مبلغ هذه الاتاوة بيهر (على الالف) من
مبلغ السندات التى يضمنها المكتب الجزائردى
المهنى للحبوب»؛ طبقا لاحكام التشريع المممول يه .
ج ‏ فى مستوى اعادة البيع والتحويل :
/ بذور الحيوب والخضر اليابسة
يمدد العمل بحدود الى بح والاتاوى المطبقة
على بذور الحبوب والخغضي اليابسة بالنسبة الى
الفترة من أول غشت سنة 1983 الى 22 مارس سنة
5, فى الفترة مع 23 مارس سنة 39589 الى :3
ديسمبر سنة 1936 باستثناء حد التدخل المخصص
لتوزيع نثقات النقل بالتساوى الذى يرفع من 6,40
دج الى 12,00 دج.
ب/ الحبوب والخغضر اليابسة المعدة للاستهلاك :
- أتاوة توزيع تكاليف الهيئات الغازنة بالتساوى :
يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 0,30 دج عن كل
للاستهلاك.
حد الربح عن التخزين :
يحدد مبلغ هذا الحد كما يأتى :
م 2,60 دج عن كل قنطار من الحبوب المستوردة؛
0,8 دج عن كل قنطار من حبوب الانتاج
الوطنى.
حاد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع مكافات
التمويل والتزن بالتساوى :
يحد مبلغ هذا الحد ب 6,40 دج عن كل قنطار
من الخضر اليابسة والارز تعيد بيعه انهينات الغازنة
للمستعملين والمستهلكين.

َع«

النقل بالتساوى

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 12,00 دج عن كل
قنطار من الحبوب والخض اليابسة اعيد بيمهء
ج/ أتاوة الطحن

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 0,57 دج عع
كل قنطار من السميد والدقيق يباع خلال الفترة
المعنية.

المادة25 : يؤذن للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بأن يقبض بالنسية الى الفترة من أول غشت
سنسة 1983 الى 22 مارس سنة 1985, أتاوى توزيع
نفقات النقل بالتساوى قصد توحيد الاسمار
الآتية :

5,75 دج عن كل قنطار من الدقيق (الشوع
العادى) ‎١‏

:13,3 دج عن كل قنطار من الدقيق (النوعغ
الممتاز)

47, 8 دج عن كل قنطار من السميد (النوع
الاستهلاكى)

22,77 دج عن كل قتطار من السميد (النوغ
الممتاز). ٍ

تدفع وحدات مؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها ثانية هذه الاتاوى التى يتحمل
عبئها المستهلكون وتدرج فى ثمن مبيع الدقيق
والسميدء؛ الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب عن
كل قنطار يباع من المنتوج.

يؤّذن ا بتداء من 23 مارس سنة 1985 للمؤسسة
الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية وتنسيقها
بقبض أتاوى توزيع نفقات النقل بالتساوى
التالية :

9,00 دج عن كل قتطار من الدقيق (الشروع
العادى)

36,10 دج عن كل قنطار من الدقيق (الشوع
الممتاز)
الأحد 9 رجب عسام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية

267ص

ب 13,74 دج عن كل قنطار من السميد (النوع | مرسوم رقم 85 - 63 مؤّرخ فى أول رجب عام 1405

الاستهلاكي)

9,00 دج عن كل قنطار من السميد (النوغ
الممتاز).

تدفع وحدات مؤسسات الصناعات النذائية
من الحبوب ومشتقاتها ثانية هذه الاتاوى التى
يتحمل عبثها المستهلكون وتدرج فى ثمن مبيسع
الدقيق والسميد الى المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقها عن كل قنطار يباع
من المنتوج.

المادة35 : تتحمل انواع الدقيق والسميد
المستورد حدود البح والاتاوى حسب نفس
الشروط التى تتحملها المنتجات الوطنية؛ وتحول
كميات الدقيق و البميد؛ عند الاقتضاء الى حبوب على
ساس نسب الاستخراج القا نونية.

المادة 4 : تؤسس حدود الر بح وأتاوى التدخل
واداء الخدمات المذكورة اعلاه وتحصل طبقا
للتشريع المعمول به.

ويؤدى التأخير فى دقع حدود الر بح والاتاوى
بحكم القانون الى اقتضاء عقوبة تأخير تخّدد بعشرة
فى المائة (710/) من مبلغ حدود الر بح والاتاوى التى
لم تؤدى فى مواعيد استحقاتها.

المادة 5 : يقدم المكلثون بالاداء. قصد تطبيق
أحكام هذا المرسوم؛ التصريحات والكشوف التى
يضع نموذجها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
وتؤشر عليها المصالح المتخصصة فى الضرائب
والتابعة للولاية المعنية.

يتعرض من لم يقدم التصريحات فى الآجال
المحددة لتطبيق أتاوة جزافية عليه ولمقربة التأخير
المنصوص عليها فى المادة #8 أغعلاه.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1465 الموافق
3 مارس سنة و1293

الموافق 23 مارس سنة 1985 يحدد أسفان
العبوب والغضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها
وخزنها واعادة بيعها فى موسمى
53 - 1984 و 1984 - 1985

ل
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرى ووزير التجارة ووزير المالية؛

01 - 10و 152 منه,

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبسوب فى
الجزائر والمكتب الجزاثرى المهنى للحبوبء

م و بمقتضى الامر رقم 74 90 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1391 الموافق أول أكتوبر سنة 2974

وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الغاصة بتنظليم
الاسعار» ا

وبمقتضى القانون رقم 828 - 54 المؤرخ فى
4 محرام عام 1403 الموافق 30 نوفمبر سنة 32و19
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

م وبمقتضى القانون رقم 83 - 9: المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمبر ‏ سنة
53” والمتضمن قانون المالية لسنة 4قو1ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 107 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سنة 1977 والمتعلق
بشروط التوزيع بالتساوى لمصاريف نقل الحبوب
والمنتجات المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 107 المؤرع فى

الشاذلى بن جديد | 126 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978
268

والمتضمق تحديد جدول أسعار العلاوة والغصسم
المطبق على الحبوب والخضس اليابسةء

و بعد الاطلاع على المرسسوم رقم.82 - 15
المؤرخ فى 33 ربيع الاول عام 2402 الموافق و يتاير
سئة 1984 والمتضمغ تحديد أسمار الخبوب والخغضر
اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة بيمها
فى موسم 7 - 1982 والممدد لموسم 2 - 1983
بالمدرسسوع رقم 2 - 387 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
2

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 م 62
‎٠‏ المؤرخ فى اول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة
5 الذى يحدد مبلغ حدود الرربح وآتاوة التدخل

الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية

الأحد 9 رجب عام 1405 ف

وأداء الغدمات المطبقة على الحبوب والخغض:
اليابسة فى مواسم 2983 - 2984و 2984 2935
و 1985 1986»
يرسم ما يل :
الباب الاور
الاسعار عند الانتاج
القسم الاول
أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك
المادة الاولى : تحدد الاسعار الدنيا الملضمونة
عند الانتاج لقنطار الحبوب والخغضر اليابة
السليمة والقانونية والتجبسارية من غلة سنتى
23 و 2984

القسح الصلب....... امكو فونه ا 160 دج

الته جَّ اللان :حضوم 150 دج
إلٌْ عيبس 70707107 000010111070700 | 200 دج

الغرطال اليلد ب انا الي اا 90
الذرة قلع لعلواودوله دافاو افك

فال لال الا لد لا لاف لا عدا ا

330 دج

اللوبيا اواو واو اواو وجو و اماو ماماو ف00300 .330 دج

الحخمصن معام وام متوتواة وتوا توتو مه 330 دج
القفول عامدةه ولعتعاه ولو واه ولواواو و اماف | 200 دج
الفويلات تيده عله كتيده ولع هده ولفافلة | 180 دج
الجلبان ال"مستدين ا

اليا يس تنيب تيص 220 دج
الجلبان المتنضق ........» 45د دج

وبيببسسسسس. يسو يسيس سا و حت اح تس

: تخصم مق هذه الاسعار أتاوة التدخل وتسدد

المادة2 : ان الاسعار الدنيا المضمو نة والمحددة
فى المادة الاولى أعلاه. تشمل منتجات ذات المميزات
المحددة فى المرسوم رقم 8- 267 المؤرخ فى 176
شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978
المذكور أعلاءء |

ب«

وتعدل الاسعار عند الانتاج اذا اقتضى الامن
مع مراعاة جداول أسمار العلاوة والخصم المنصوص
عليها فى المرسوم المذكور.

المادة 3 : اذا أسفى تطبيق .جداول الاسمار.
الخاصة بالعلاوة والتخفيض عن فائض التخفيضات
بالتسيسة للعلاوات بما يزيد على 5 دج لكل قنطار
من الحبوب و10 دج لكل قنطار من الغضى اليابسة؛
يصبح مبلعغ التغفيظات موضوع مساومة حرة بين
المشترى والبائع.
الأحد 9 رجب عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية 39

وفى حالة الاختلاف تحسم النزاعات من قبل ب مبلغ الاتاوة الموضوعة على كلفة
المكتب الجزاثرى المهنى للحبوب على آساس القبول | المنتجين والمحددة طبقا للمرسوم رقم 85 - 62

الذى يجريه معهد تنمية الزراعات الواسعة. المؤؤرخ فى أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة
85> المذكور أعلاه..
المادة 4 : تشمل الاسعار الاساسية الاجمالية القسم القانى
عند الانتاج للحبوب والغضي اليابسة : أسعار الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذرن

3 : و 0 5 7

1- الاسمار الدنيا المضمونة عنسد الائنتاج. المادة 5 يحدد السعر المحدد للمنتجين عن كل

ِ ب" : قنطار من بذور غلة سنتتى 2983 و 3984 والمسلم الى
المحددة بموجب المادة الاولى أعلاه؛ تعاونيات 1 بوب والعذ اليابسة, كما يل :

مسا| بببابلبللت(ولباللس ل للاولللسليلت[باللامبس يساسلبس يلسا سسا #بسلباللبساسبسيس-سسب.امسسجيج

البذون
المنتجات الاصلية جيل 2 جيل 3 | الخاصة باعادة الانتاج المراقبسة
جيل 4 رقم 1 2 3
قمح صلب 8 دج 8 دج 2165 دج
قمح لين 8 دج 8 دج 5 دج
شعيي 128 دج 21058 دج 105 دج
خرطال 8 دج 8 دج 5 دج
ذرة 8 دج 8 دج 5 دج
مدس 8 دج 8 دج 5 دج
لوبيا 8 دج 8 دج 350 دج
حنمن 8 دج 8 دج 5 دج
قفول 228 دج 208 دج 5 دج
فويلات 208 دج 158 دج 185 دج
جلان مستدين 248 دج 228 دج 5 دج

ان أتاوة التدخل مخصدومة من هذه الاسعار.

المادة 6 : ان الاسمار عند الانتاج للبذور وتضاف الى هذه الأسمار عد الاقتضاء
المحددة فى المادة السابقة تشمل بذرا يستفيد من | العلاوات النظامية اللنصوص عليها فى المرسوم رقم
شهادة القبول النهائية (ش. ق. ن) والتى يمتحها | 73 107 المؤرخ فى ‎١6‏ شمبان عام قوز الموافق
معهد تنمية الزراعات الواسعة. د يوليو سنة ارود المذكور أعلاه.
170

المادة 7 : ان الاسعار المحددة فى المادة 5 أعلاه
تشتمل على حد ربح الانتقاء المخصصة لتنطيية
الاثمان الاضافية لانتاج البذور والتى يحدد مبلفها
عن كل قنطار كما يل :

‎١‏ بذور أصلية ج- ج3- ج4... 28.00 دج

‏باب يذور مادة الانتاج رقم 2-1 -3....
90 د-

‏ج ب البذور المراقبة .مي 500 هج

‏وفى اطار تدابير التشجيع المتعلقة باستخدام
البذور الجيدة والمنصوص عليها فى المادة الاولى؛
فقرة 1 من المرسوم رقم 85 63 المؤّرخ في اول رجب
عام 24065 الموافق 23 مارس سنة و1938 الذى يحدد
مبلغ < حدود الريح ذا وأتاوة ة التدخل وا و أداء القخدمات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأحد 9 رجب عام 1405 ف

‏عل الحبوب والغضس اليابسة فى المواسم المذكورة
أعلاه, فان المكتب المهنى الجزائرى للحبوب يتحمل
تمام هذا المبلغ.
الباب الشانئ
أسعار الحبوب والغضر اليابسة وكيفيات اعادة
بيما

‏الضسم الاول
أسعار اعادة بيع البذوي

‏المادة857 : ان أسمار اعادة بيع بذور الحبوب
والغضى اليابسة؛ التى تطبقها تعاونيات الحبوب
والغضى اليابسة, تحدد عن كل قنطار فى موسمى
قور قود/ مقو و مقو اليد كما كما بل :

‏القمسح الصلب - . تام 272,40 دج
القسح اللين 6م ا ارت 162,40 دج
الشعيي عو ارات مم 212,40 دج
الخغرطال .. جحت مم 202,40 دج
الذرة ‎٠‏ العامة 40ر272 دج

‏وتشمسل هذه الاأسسار فى مو سمى :

‏83 و بلاود/195 وعلى أساس كل قنطارء
مايل :
() بالنسبة للحبوب :
ب السفن الادتى المضمون عند الانتاج والمحدد
فى المادة الاولى مع هذا الى رسوم»
الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة ب

‏1,20 دج
حد الربح عى الغرن الذى يتحمله المنتفمون
والمجحدد ب 0,80ه دج

‏ع«

‏دج

‏الء دس ت.م..م.م رورمو مييق 350,40
اللوبياآ اح الل له
الحمصص . - مام الام توتو و وت توالا مور 350,40 دج
الفول ‎٠‏ مر وروا ايو وواواواة 0 دج
الثويلات مما واوا جروا وام موص 200,40 دج
الجلبان المستدين

‏اليابس مامام ام امام واو واوا اماو كدوام 40 ,20 دج

‏ما حب الر بح لإعادة ابيع امعد المحدد ب 4,00 دج؛
بالتساوى لمصاريف النتل: والمحدد ب 6,40 دج
ب) بالنسبة للغضر اليابسة :
أسعار الحد الادنى المضمون عند الانتاج
والمحددة فى المادة الاولى من هذا المرسوم»
م الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة
ب 1,20 دج

‏حد الربح عن التدخل والمخصمن
مكافات التمويل والحزن والمحددة ه 6,40 دع.

‏لممعدلات
الأحد 9 رجب عام 5 هه الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 371

م حد الر بح لاعادة البيع والمحدد ب 6,40 دج؛ وان مبلغ مختلف عناصر الحساب والمحددة
0 في المادة 8 أعلاه تكون ‎١‏ الاق :
حد الربح عن التدخل والمغصص للتوزيع ا لماد ؛ تكون لسر قصى لبيع 300 كغ
لتساوى لصار يف النة لمحددة : مع البذور المعبأة في الاكياس مغ طرف البائع
بالتساوى لمصاريف النقل والمحددة ب 6,40 دج. والحدولة على وسيلة التفريع أمم العزن النهسائي
المادة 9 : يمك تعديل أسعار اعادة بيع بذور | للتوزيع أو مكان الاستعمال.
الحبوب والغضير اليابسة المحددة أعلام, مع مراعاة إل الشانئ
ما
على : أسعار اعادة بيع العبوب والغضر اليابسة المفروزة

