حرر بالجزائر فى أول رجب عام 465 الموافق
3 مارس سنةٍ 1985.
| الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 - 65 مؤرخ فى أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة دوو يتعلسق
بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
والنفقات التابعة المرتبطة بنقسل العبوب
والمنتجات المشتقسة من العبسوب والغضر
البابسة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏يناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير التقسل
ووزين التجارة ووزين الصتاعات الخفيفة,

‏-_ ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 120و 152 من -

‏م و بمقتضى الامس المؤرخ فى 3# يوليو سنة
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء

‏وبمقتضى الام رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975

‏والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم
الاسعار, -الأحد 9 رجب عام 1405 هف

م وبمقتضى الامر رقم 76- 104 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 المسوافق و ديسمين سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛
وينقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 3399 المسوافق :2 يوليو سنة .و1397
والمتضمن قانون الجمارك,

بم و بمقتضى المرسوم رقم 77 207 المؤرخ فى
8 شعيان عام 1397 الملوافق 25 يوليو سنة 1977
والمتعلق بشروط التوزيع بالتساوى لمصاريف نقل
الحيوب والمنتجات المشتقة والخضى اليابسة؛"

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 27 أبريل سنة
2و والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمال

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 373 المؤرخ فى
< صف عام 1403 المسوافق 27 نوفمير سنة 1982

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات.

,الغذائية وتنسيقهاء

.و بمقتضى المراسيم رقم 82 - 3753 الى 379
المؤرحخة فى :1 صف عام 12403 الموافق 27 نوفمير سنة

82" المتضمنة انشاء مؤسسات الصتاعات الغذائية,:

مغ الحبوب ومشتقاتها فى قستطينة. وسطيف»؛
ومدينة الجزائرء وتيارت؛ وسيدى بلعباسء .

يرسم ما يلى :”

المادة الاولى : طبقا لاحكام الامن رقم 75 37
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 2975 المذكور أعلاه؛ لاسيما
المادتان 2 و 5 منه؛, تستفيد المنتجات المنظمة المذكورة
فى المسادة 2 مخ هذا المرسوم من تدابين التوزيع
يالتساوى لنفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطلة
بالنقل المغصصة لتوحيد سعرها لدى الاستهلاك فى

المادة 2 : المنتوجات المنظمة التى تستفيد من
تدابين التوزيع بالتساوى لنفقات النقل والنتقات
التابعة المرتبعلة بالنقل هى الآنية : .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

297

الحبوب : القسح الصلبء والقم سح
اللينء والشعيرء والخغرطال؛ والذرة. والارزء

ب المنتوجات المشعقة من الحبوب : السميد
بأنواعه والدقيق بأ نواعه والمجين الغذائى بأنواعه»
والكسكسى.؛

الخغضى اليابسة : المسدس والخمص»
واللوبياء والجلبان اليابسء والجلبان المكسى'ء
والفولء والفويلات.

7 المادة 3 : يتم التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
المذكورة في المادة 2 أعلاه حسب شروط تكفل
‎-١‏ فى مجال الايرادات :

حاصل الاتاوة التى يحدد مبالغها المرسوم المحدد
لحدود الربح والاتاوى عن التدخل واداء الخدمات ٍ
المطبقة على مواسم الحجبوب والغضي اليابسة؛ .
والمرسوم الذى يحدد اسمار الدقيق والسميد والخيلن.
والعجين النذائى والكسكسى المذكوران أعلام.

وتمثل هذه الاتاوة أحد عناص ثمئ بي بيع
المنتوجات المعنية.

ب - فى مجال النفققات :

نفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة بالتقل
الى تحسب بتطبيق الجدول الذى يضبطه بقسرار.
وزارى مشترك؛ الوزراء المكلفون بالمالية والتجارة؛
والفلاحة, والصصناعات الخفيفة؛ والنقل؛

يضع هذا الجدول الغخاص بالتسديد تعريفات
النقل الجزافية للنقل عن طريق السكة الحديدية,
والبحرء والينء ونفقات حمل البضائع وشحنهما

| وتفرينها.

وتسدد نثفقات الاقتراب التنظيمية مع حساب
التوزيع بالتُساوى.

المادة45: يتولى تطبيق تدابير التوزيغ
بالتساوى لنفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة
بالنقل :
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛ بالنسبة
الى الحبوب والخضس اليابسة بصفته منسقا لاعمال
العلور الزراعى»

ب المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات الغذائية
وتنسيقهاء بالنسبة الى المنتجات المشتقة من
الحبوب بصفتها منسق للأعسال فى المرحلة
الصناعية والتى توزعها مؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتها.

المادة 5 : يتعين على المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب؛ والمؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الغذائية وتنسيقهاء كل فيما يخصه؛ أن يفتح فى
كتاباته الحسابية حسايا خارج الاستفلال يكون
عنواته وحساب التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
والنفقات التابعة المرتبطة بالنقل للحبوب والمواد
المشتقة منهاء والغضر اليابسة».

يمين الرئيس المدين العام للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب آمرا بصرف الحساب الغارج ع

ويمين المدير العام للمؤسسة الوطنية لتنمية
الخارج عن الاستغلال والمفتوج فى حسابات

يتولى مسك الحسابين المذكوريعن أعلام؛ العون
المحاسب الذى يعينه وزير المسسالية لدى كل من
الهيئتين.

يجب على المون المحاسب أن يرسل وضعية
هذييغ الحسنابين الى الوزراء الممنيين كل ثلائة أشهر

يجب عل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب.
والمؤسسة الوطنية لتنميتة الصناعات الغذائية
وتنسيقها أن يفتحا لدى مصرفهما حسابا غير قابل
للحجن يخصص لبيان العمليات المالية المرتبطة
بتطبيق التوزيع بالتساوى لنفقات النقل والتفقات
التابمة المرتبطة بنقل المنتوجات المذكورة تى المادة
أعلام.

َع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 9 وجب عام 1405.ق

المادة 6 : يأذن وزير الماليةء فى حالة عدم
كماية الاموال آو موارد الحسابين المذكورين فى
المادة 5 أعلاه. بمنسح تسبيقات تؤدى للحسابين
المذكورينئ أعسلاه حسب الشروط والاشكال
القانونية.

يرخص للمون المحاسب؛ فى اطار التوازن
الاجمالى للتوريع بالتساوى أن يأمر بحركات الاموال
بين الحسابين المذدكورين فى المادة و أعلاه.

المادة 7 : يتعين على المكتب الجزائرى المهشى
للحبوب؛ والمؤسسة الوطنية لتنميسة انصناعات
الغذائية وتنسيقهاء كل فيما يخغمه؛ أن يندا كل
سنة بالتعاون مع المؤسسات العمومية المكلفة بنقل
البضائع؛ بر نامجا تقديريا امثل لننقل تستدعيه
أغمال التموين بالمنتوجات المذكورة فى المادة 2
أعلاه وخزانها زتوزينها. ٍ

يتعين على تعاونيات الحبوب والخض اليابسة؛
واتحادات التعاونيات الفلاحية وكذلك على مؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها أن ترسل
تباعا الى المكتب الجزا ترى المهنى للحبوب. والمؤسسة
الوطنية لتنمية الضناعات الغذائية وتنسيقها فى :3
يوليو على الاكثى برنامجها التقديرى للنقل الممد
طبقا لمخططاتها السنوية.

وتقدم هذه البرامج التقديرية الغاصة بالتقل
إلى وزير التجارة للمصادقة عليهاء قبل ثلاثة أشهي
على الاكثر من بداية السنة المالية.

تعطلى موافقة وزير التجارة على هذه البرامج
التقديرية بعد استشارة وزير النقل. ويجب أن
تحصل هذه الاستشارة بعد شهر من تسلم تلك
البرامج.

المادة 8 : يجب أن تراعى برامج التقسل
التقديرية المعدة على أساس أهداف المخطط الستنوى
الوطنى المقاييس الرئيسية الآتية :

الاستعمال المحكم للهياكل الاساسية الخاصة
بالتخزين والتحويل والتوزيع؛
الأحد 9 رجنب عام 1405 اف

ع اللجوء الى نمط النقل الاكثرى اقتصاداء
م تحقيق انسب المسافاتء

م تكامل تدخلات العاملين .الممنيين»

م التنسيق بين أعمالهم.

‎٠‏ يجب أن تتدخل المؤسسات الممومية لتقل

‏. البضائع فى تنفيذ المخططك السنوى التقديرى لنقل
المنتوجات المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ طبقا للمرسوم
رقم 82 148 المؤرخ فى 7د أبريل سنة دقود المذكور
أعلاء.

‏المادة و: تغضع الملاقات بين مختلف الاعوان
الاقتصاديين العموميين الذين يتدخلون فى التموينئ
والتخزين والتحويل؛ وبين مسؤلاء العامملين
الاقتصاديين وهيثات النقل. لاتفاقيات تعقد فيما

‏بينهم؛ وذلك قصد تطبيق المخغطط التقديرى للنقل
المذكور فى المادة 7 إعلاه.

‏المادة 10 : . عين عل, المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب؛ والمؤسسة انوطنيه' نمية الصناعات
الغذائية وتنسيقها أن تقدم للوزير. المكذ ف بالتجارة
قبل ثلاثة أشهر على الاكثر من بداية السنة المالية؛
ميزانية تقديريه للتوزيع بالتساوى لنفقات النقل

‏والنفقات التابعة المرتبطة بنقل المنتوجات المذكورة [

‏فى المادة 2 أعلام.
تعد الميزانية التقديرية على أساس ما يأتى :

‏آ: أ) المغطط التقديرى السنوى لنقل المنتوجات
ب الإيرادات والمصاريف المحددة في المادة -
أعلاه. : ا

‏يصادق وزير التجارة ووزير المالية. قبسل
بداية السنة المالية المعنية على الميزانية التقديرية
السنوية للتوزيع بالتساوى.

‏المادة:: : يجب عل السلطات البمومية المؤجلة
والعى من شأنها أن تتخذ أى اجراء بتعديل المخطمد

‏ع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏التتديرى للنقل وتخل بتوازن الميزانية التقديرية
للتوزيع بالتباوى الناجمة عنه.؛ ان تشفع ذلك
بالتساوى.

‏المادة5 32 : تستحق اتعادوة التوزيع بالتسادوى
لنفقات النقل +

‏7 مع كل قنطار من التمح الصلبء والسح
اللين. والشعيرء والخرطال, والذرة. والارز
والعدسء واللوبياء والشول. والفويلات؛ والخنمنء
والجلبان اليابس + تبيمه الهيثات الخازنة
لا تعملين والمستهلكين باستثناء عمليات البيسع
التى تتم بين.الهينات الخازنة؛

‏2 عن كل قنطار من السميد والدقيق والمجين
الغذائى رالكسكسىء تبيعه وحدات المؤسسة الوطنية
للهناعات الغفذائية من الحبوب ومشتقاتهاء
للمستعملين والمستهلكين؛ باستثناء عمليات البيع
التى تتم بين المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الغذائية وتنسيقها والمؤسسة الوطنية للصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء أو بين وحدات
هذه المؤسسة الاخيرة.

‏تستحوؤ تستحق أتاوة اليب لوال نقل
اليابسة عند بيع هذه المنتوجات.

‏المادة 3 : تؤدى حامسلل أتاوة التوزريع
بالتساوى لنفقات النقل حسب الآتى :

‏عن الحبوب والخضر اليابسة. تباونيات
الحبوب والغضر اليابسسة واتحاداتها. للحساب
الجزاثردى المهنى للحبوب.

‏عن المتنتوجات المشتقة من الحبوبء
وجهدات المؤسسة الوطبية للصناعات المغذائية من"
الجبوب ومشتقاتها للحساب خارج الاستفلال
المفتوع فى حسابات المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقهاء

يجب أن تضاف الاداءات التى 57+ تثم فى أى جهة 1

من جهات التراب الوطنى الى الحساب ب الممنى بقيمة

تكافا الارصدة الدائنة لاستنزال الثوائد
الحاصلة أو المستحقة؛ حسب النسبة التى تطلبق
على الارصدة المدينةء

المادة 4د : يتعيى على الهيئات الغاضعة لاتاوة
التوزيع بالتساوى آن تودع لدى مفتشية الضرائب
غير المباشرة التابعة لهاء قبل اليوم العاشر من كل
شهر؛ تصريحا يعد فى أربع نسخ ويذكر فيه
ما ياتي : |
اسم الهيئة البائعة وعنوا نهاء
والغاضمة للاتاوة»

ِ مبلغ أتاوة التوزيع بالتساوى المطلوب على
آأساس الوحدة؛ء

- المبلغ الاجمالى للاتاوى المطلوبة.

توسل نسختان مؤش عليهما من مصالح
الضرائب غير المباشرة الى المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب أو المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية وتنسيقها فى يوم 20 من كل

المادة 35 : يقوم المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب أو المؤسسة الوطنيسة لتنمية الصناعات
الغذائية وتنسيقها تلقائيا بتقويم الكميات
الغاضعة للاتاوة والمبلغ الكلى المطلوب دفعه؛ فى
حالة ما اذا لم يرسل المدين التصريح ال
عليه فى المادة مد أعلاه. وذلك بعد ثمانية أيام على
الاكثر مع قيامهما بأخذار المديق ومطالبتته
إتسوية وضعيته.

يع

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الأحد 9 رجب عسام 1405 هن

يبلغ مبلغ الاتاوة الناتج عق التقويم التلقائى
الى المديئ فى ويترتب عليه قيام المعون المحاسب
بتحصيله فوراء

المادة 16 : يترتب على تاخر المديع فى دقع
أتاوة التوزيع بالتساوى لنفقات النقل الذى يجب
القيام به خلال الايام الثمانية إلتالية تأشيرة
مصالح الضرائب غير المباشرة؛ وبعد استيفاشه
جميع الالتزامات التنظيمية؛. تحصيل غرامة تحدد
تسبتها ب 2 // مغ مبلغ الاتاوة.

المادة 37 : يقوم الآمن بالصرف المعثى بأداء
المصاريف المرتبطة بتطبيق تدابين التوزريسع
بالعساوى لنثقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة
بنقل المنتوجات المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛
استنادا الى التصريحات الشهرية التى يعدما
العاملون المعنيون وتؤشر عليها مصالح الضرائب
غير المباشرة.

ويجب تسوية المبالغ المستحقة للمامليع
الممنيين فور استلام التصريحات المذكورة أعلاه
ولا يجوز أن تتجاوز مهلة 35 يوما.

المادة 38 : يتم التوزيع بالتساوى لننقات
النقل والنفقات التابعة المرتبطة بينقل الحبوب
والخغضر اليابسة فى الحالات الآتية :

أ) عندما تتحرك هذه المنتوجات مم وحدة
الانتاج الدراعي أو رصيف الاستيراد. حتى تصل
الى مخازن الهيئات الخغازنة أو نقلها بين الهيئات
الغازنة أو من الهيثات الخغازنة الى المستعمليغ
(وحدات الانتاج التابعة للمؤسسات الوطنيسة
للصناعات الغذائية منئ الحبسوب ومشتقاتها او
وحدات الديوان الوطنى لاغذية الانعام. أو صانعى
آغذية الانمام أو المكيفين) وكذلك عند نقلها الى
التجار المعتمديخ.

ب) بمناسبة حركات استثتائية ماذون بها
تشمل المنتوجات المذكورة أعلاه؛ وتتم بيغ وحدات
الانتاج التابعة للمؤّسسة الوطتية للصناعات
الأقده رب مام حتف

النذائية مئ الحبمسوب ومشتقاتها أو للديوان
الوطنى لاغذية الانمام. وتاتى هذه الحركات بدلا
عن الحركات المقررة أصلا فى البر نامج التقديرى
الخغاص بقملاع النتل+

ج) بين الهيئات الغازنة ووحدات الانحاج
بالنسية الى المنتوجات المذكورة إعلاه. والمخصاصة
للبذر ‏

.

لا تخول عمليات نقل الحبوب والختس اليابسة
التى تجرى بين الهيئات الغازنة أو التجسار
الممتمدين, والجماعات والتجار بالتجزئة الحق فى
أداء تفقات النقل والنفقات التابمة المر نيطصة
بالنقل.

اذا تولى الاشخاص التلبيعيون أو المعنويون
المعتمدون قانونا لممارسة التجارة فى المنتوجات
المذكورة أعلاه رفع هذه المنتوجات بوسائلهم الخاصة
فان نفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة بالنقل
تؤدى لهم على أساس الجداول المعمول بهاء

المادة و3 : تؤدى نفقات التقسل والنثقات
التابمة المرتبطة بنقل السميد والدقيق والعجين
الغذائى والكسكسى بالنسبة الى المتتوجات المعنية
المردودة الى الخبازين؛ والمكيفين, والتجسار
بالتجزئة, والجماعات.

وتؤدى نفقات التقل والتفقات التابمة
المرتبطة بالنقل على أساس الجداول المممول بهاء
اذا تولى الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون
المعتمدون قانونا لممارسة التجارة فى المنتوجات
المذكورة أعلاه رفع هذه المنتوجات بوسائلهم
الخاصة.

المادة 20 : تؤدى نفقات النقل الملتزم بهاء
بالنسبة الى التنقل الذى ينعلوى على تبعيات خاصة؛
ويتم فى ظروف استثنائية تتطلب استعمال نمط
ملائم من النقل؛ أو مسافة أعلى كلفة,؛ بناء على
تقديم الهيئات المعنية وثائق ذلك.

ع

العريدة الرسمية للجمهوزية وذية الجزائرية - ‎١‏

المادة :2 : تخد تخضع المتتوجات الحستدكورة فى
المادة 2 آعلاه والمخصصة للبذر أو للاستهملاك
لسند ياذن بالحركة لانتقسالها في جميع أنحام
التراب الوطنى.

المادة 22 : يجب أن يتضمق .سند الاذن:بالحركة
الملاحظات الآتية : ٍ

م تعيين البائع وعنوانه»

- الاسم واللقب أو الاسم التجارى للربون»

ما عنوان ن الزبون أو المخزن المرسل اليهء
وتم تكييفها. : نّّ

سد تحديد هوية وسيلة التقل المستعملة .
ساعة الانطلاق وتقدير مدة المسافة.

المادة 23 : يشترط سند الاذن بالحركة فى كل
عملية نقل للمنتوجات المذكورة فى المادة 2 أعلاه
سواء فى تراب بلدية أو ولاية أو بين عدة بلديات
أو ولايات.

المادة 4ه : يخضع كل انتاج للحبوب والغضي
اليابسة يسلمه المنتجبون لتماونيات الحببوب
والغضر اليايسة لسند الاذن بالحركة. . ويقوم
التصريح بالحرث أو بالجنى الذى يلتزم به المنتج
طبقا للتنظيم المعمول به مقام سند الاذن بالحركة.

المادة 25 : تسلم الهيثة البائعة سند الاذن
بالحركة حسب نماذج مطبوعات
المالية.

وتضع وزارة المالية المطبوعات التى تتضمن
سند الاذن بالحركة تحت تت 7 تصرف الهيئات البائعمة
مجانا.

تعدها وزارة

المادة 26 : يرخص بنقل المنتوجات المذكورة
فى المادة 2 آعلاه دون أية اجراءات؛ فى اطان
الاحتياجات المرتبطة بالاستهلاك. الماثلى.
‎٠‏ الماد 27 : تخضع حركة انتقال وحيسازة
مستوى الولايات الحدودية لاحكسام المسادة
0 من قاتون الجمارك.

‏المادة 28 : يستظهر بسند الاذن بالحركة كلما
طلية الاعوان المؤهلون قانونا المكنفون بالمراقبة
بالنسبة الى ضروب النقل الاخرى غير المنصوصض
عليها فى المادة 20 أعلاه.

‏المادة 29 : يمكن الاعوان المؤهلين قانونا أن
يقوموا بالمراقبة فى أى مكان تحاز أو تخزن فيه
المنتوجات المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

‏الماد3 30 : تعاين المغالفات لاحكام هذا
الموسوع وتقمع وفقا للاحكام التشريعية الجارى

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

‏:23 مارس سنة وقوة.

‏الآحد 9 رجب عسام 1405 ف

‏' بها العمل, ولاسيما الامر رقم 66 - 55 المؤرخ فى 8
ينيو سنة 1006 والمتضمن قانون العقوبات؛ والامي
رقم 75 - 37 الموّرخ في 29 أبريل سنة 1875 المتطلق
بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم الاسعارء

‏.والقانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 21 يوليو سنة 2979
والمتضمن قانون الجمارك؛ المذكورة. أعلاء.

‏المادة 37 : يلفى المرسوم رقم 207.77
المؤرخ فى 25 يوليو سنة 1977 المذكور أعلاه.

‏المادة 32 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى أول رجب عام 540 الموافق

‏الشاذلى بن جديد.

‏راسي رف رديكة.

‏مريسوم مؤرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافق ‎١‏
‏1 مارسن سنة 1985 يتضمن انهاء مهام المدير [
العام للجمارك. 1

‏يمو جب مرسوم مؤرخ فى 9 رجب عنام
5 الموافق 31 مارس سنة 1935, تنهى مهام السيد
لتكليفه بمهام أخرى.

‏مرسوم مؤرخ فنى 9 رجب عام 1405 الموافق
1 مارس سنة 1985 يتضمن انهاء مهام المدير
العام المساعد للجمارك.

‏هموجب مرسوم مؤرخ فى و رجسب سام

‏ب

‏5 الموافق :3 مارس سنة 1985 تنهى مهام السيد

‏| للجمارك؛ لتكليفه بمهام أخرى.

‏بج سيسسستت

‎١‏ مرسوم مؤرخ فى 9 رجب عام 1405 الموافسسق

‏1 ارس سنة 5 يتضمن تعيين المدير العام
للجمارك..

‏متسس

‏بموجب مرسبوم مؤرخ فى 9 رجب عام 2405
الموافق :31 مارس سنة 1985 يمين السيد مصطمى

‏| كريشم مديرا عاما للجمارك.
الأحد ؟ رجب عام 1405 هم

0

