والتلخغيس (الميزان _- جدول حسابات النتائج _
الموازنة).

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشتر
5 الموافق 2 يناير سنة 1985 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخنة فى 25 يولنيو سنة
84 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى باتنة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتّية
لانتاج وتحويل مواد البناء فى ولاية
ياتنة.
ان لذي الداخلية والجماعات المحلية ووزير

م بمقتضى الامر رقم 69 ب 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 3 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وخظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 373 المؤرخ فى
وه صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :193
الذى يحسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى تطاعى الصناعة والطاقة؛

يع

ترك مؤرخ في أول جمادى الاولى عام |

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 7953
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 5845 المسؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 55 المؤرخة فى 25
يونيو سنة 4و1 والمسادرة عن المجلسس الشمبى
الولائى فى باتئة؛ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 25 يو نيو سنة 1934 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى باتنة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية ع وتحويل أدوات البناء.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة انفتاج وتحويل نواد البناء فى
ولاية باتنة» وتدعى فى صلب النص «المقاوللة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى بريكة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسنلب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج وتحويل مواد البناء.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية باتنة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيمالأحصسد 16 رجب سام 1405 هف

الجارى به العمل؛, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.
المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاة.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهما
طبقالاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية باتنة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهؤورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1405
الموافق 22 يناير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المعلية الا
* 7 زيدوى مسعودى
محمد يبعز

