الآحد 23 رجب عام 1405 هف

423

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الازلى | المجلس الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة

عام 1105 الموافق +1 فبراير سنة 19805 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 10 المؤرحة فى 14 1 كتوبر
سنة 198 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى

فى البادة والمتضمنة انشاء المقازلة الولائيه

للتوزيع بالتفصيل فى ولاية تيبازة (أسواق

قيبازة).

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة؛

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 389 الموافق 23 مأيو سنة و0وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قا نون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف.

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ما وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ

فى 29 صشر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
دالذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 20:7 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7: ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبير سنة
13 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 10 المؤرخة فى 14
اكتوبر سنة 1984 والصادرة عن المجلسس الشعبى
الولائى فى البليدة.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
0 المؤرخة فى 4 أكتوبي سنة 1934 الصادرة عن

ع

بانشاء مقاولة ولاتية للتوزيع بالتفصيل في تيبازة.

الماد3 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
تيبازة» (أسواق تيبازة) وتدعى فى صلب النس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان أخر مغ تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المقابعة والمراقبة حسب

المادة5 4 : تعد المقاولة كيانا اقتمصساديا
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية التوزيع
بالتفصبيل لمختلف المواد.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال الملابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمسارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

الماد75 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و6
من المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 1953 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 279

مارس سنة 953 المذكور أعلاه..4276

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنثيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 جمادى الاولى عام 1405
الموافق بد فبرايي سنة 2985+

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام

عبد العزيز مضوى

