مرباح قاصدى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية لاوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
الصناعة الثقيلة.
ووزين الصناعة الثقيلة,
بمقتضى المرسوم رقم 80 258 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 8 انوفمبر سنة 1950
والمتضمن انشاء الممهد الوطنى للهندسة الميكا نيكية
وسن قانونه الاساسىء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 289 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 8 توفميرن سنة م198
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للكهرباء
والالكترونيك وسن قا نوته الاساسى*

و بمقتضى المرسوم رقم 83 3 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 المرافق ؛ 28 مايو سنة دقو
التكوين العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1:22 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 39 مايو سنسة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى*

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 119 الموّرخ فى
8 شمبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير الصصناعة الثقيلة وصلاحيات
تنائب الوزير المكلف بالصتاعات الميكانيكية
والكهر بائية والالكترونية» ا

يقرران مايلى *

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1933 المذكور
أعلاه؛ تنا الدى وزين امي العالى ‎١‏ لجنة قطاعية
التالية :

ب الممهد الوطنى الهندسة الميكانيكية
ببومرداس؛

المعهد الوطنى للكهر ياء والالكترونيك
ببومرداس.

المادة 2 :
التربوية مع :

‎١‏ - ممثل وزين التعليم العمالى. رئيساء
- ممثل وزير الصناعة ‎١‏ قي لثقيلة؛ ٍ
'م مدير التعليم العالى أو ممثله»

‏رئيس جامعة «هوارى بوندين» للعلوم
والتقنولوجيا أو ممثله,

‏تتكون اللجنة القطاعية للوصايةالأربعاء 26 رجب عام 1405 ها

ى مدير المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
أو ممثله؛,

المدين العام للمعهد الوطنى للهندسسة
الميكانيكية أو ممثله؛

ت المدير العام للمعهد الوطنى للكهر باء
والالكترونيك أو ممثله.

اللجتة القطاعية فى حالة الضرورة الى

المديرين المكلفين بالتربية على مستوى المؤسسات
الممثلة فى اللجنة القطاعية.

المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم العالى
يأمانة اللجنة التطاعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

527ص

ووزير النقسل»

بم و بمقتضى الامر رقم 70 52 المؤرخ فى 37
جمادى الاولى عام 300: الموافق 20 يوليو سنة 2970
والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الامطار للتكوريقي
والبحث.ء

و بمقتضى الامر رقم 74 86 المؤرخ فى 306
شعبان عام 1304 المسسوافق 17 سبتمير سنة 2974
والمتضمن احداث الممهد العالى اليحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 153 المؤرخ فى

0 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو ستة 3950 والمتضمغ
انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات اللاحة

‎|٠‏ الجوية المدانية؛

‏المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أريع مرات
فى السنة بناء عنى استدعاء من رئيسها الذى
- تجتمع فى دورة غير عادية بطلب من أحد
ممثل ل الوذ يريع ‎١‏ ا

‏المادة و : تدون مداولات اللجنة القطاعية
فى محاضس تبلغ الى الوزيريخ الممنيين.

‏المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيبية.

‏حرر بالجزائي فى 7: جمادى الثانية عام
5 الموافق و مارس سنة 1985.

‏وزير التعليم,العالى وزير الصناعة الثقيلة

‏رفيق عبد الحق برارحى | سليم سعدى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الشانية
* عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
النّقل.

‏ان وزين التعليم العالى»:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 154 المؤرخ فى
0 رجب عام 2400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمج
انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنات النقسل
البرىء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام هد الموافق 28 مايو سنة 3983
والمتعلق بممارسة الوصاية التر بوية على مؤسسات
التكوين العالىء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 120 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير النقل»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 22د المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 29 مايو سنة 2984
والتضمغ .تحديد صلاحيات وزين التعليم المالى»

‏يقرران مايل :
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4
رقم 83 363 المؤرخ فى

‏مع المرسوم
8 مأايو ستنسة 3983

‏المذكور أعلاه تنشاً لدى وزين التعليم العالىء لجنة

‏قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسات التكويقع
العالى التالية :

‏معفهد الارصاد الجنوية للتكوين والبحث
بوهران»
ب المعهد العالى البحرى ببواسماعيل»

المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة
الجوية المدنية بقسنطيئنة»
ع المدرسة الوطنية لتطبية تقنيات النقل البرى

بباتنة.

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصايية
الترربوية من »

ع ممثل وزين التعليم العالى رئيساء

ممثل وزين النقسلء

مدين التعليم المالى أو ممثله»

ب رئيس جامعة العلوم والتقنولوجياء «هوارى

بومديغ» أو ممثله؛ ٍ
مدير معهد الارصاد الجوية للتكوين والبحث
أو ممثله؛

‎١‏ م مدين المفهد العالى البحرى أو ممثلهء
المدير العام للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
الملاحة الجوية المدنية أو ممثله»

‏رفيق عبد الحق برارحى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 26 رجب عام 405ى .

‏توسع اللجنة القطاعية فى سالة الضرورة الى
المديريق المكلفين بالتربية على مستوى المؤسات
الممثلة فى اللجنة القطاعية.
المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم المالى
بأمانة اللجنة القطاعيةء
المادة تجتمع اللجئة القطاعية أر بع مرات
فى السنة بناء على استدعاء مع رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتيليفه الى المشاركين 5
دورة قير عادية يطلب مق أحد ممثلى الوزيرين.
المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية
فى محاضى تبلغ الى الوزيريغ المعنيين.
المادة6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 7: جمادى الاولى عام 45د
الموافق و مارس سنة 1985»
وزير التعليم العالى وزير النقل
صالع قوجيل

‏المطبعة الرسمية ؛ 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مباراك - الجزاتق
