
اتنافكا

مرسوم رقم 05 - 7# مؤرخ فى د شعبان سام ا 0
5 الموافق 21 آبريل سنة دهوا يتضمن
المصادقة على اتفاق, انشاء اللجنة المشتركة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ودولة الامارات العربية المتحدة
الموقع فى أيو ظبى يوم 30 أبريل سنة

.,.4

تر تيب المجاهدينئ بولاية ورقلة
507

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

م وبناء على الدستور, لاسيما المادة 111 27
نه

وبعد الاطلاع على اتثاق انشاء اللجنة
المشتركة بين الجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية ودولة الامارات العربية المتحدة الموقع
فى أبو غلبى يوم 30 أبريل سنة 1984

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق علَاتفاق انشاء
اللجنة المشتركة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ودولة الامارات العربية
المتحدة الموقع فى آبو ظبى يوم 30 أبريل سنة
4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم ذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

لشببية
ا نا يم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51ص

المستفيدين من رخص استفلال محلات بيع
التبغ التى أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين
فى رلاية معليف فى 14 غشت و 22 سبتمين:
ود وقد رود أكتوين اسنة بكوم 807

ات <ولكة

حرر بالجزائن فى 3 شعبان عام 5405 الموافق
3 أبريل سنة وَقود.
الشاذلى بن جديد

اتفاق الشاء اللجنة المشتركة
بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ودولة الامارات العربية المتحدة

ان دولة الامارات العربية المتحدة والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

ب تنفيذا لما اتفق عليه رئيسا البلديع مع
تشكيل لجنة مشتركة على المستوى الوزارى
تدعيما للروابط الأخوية القائمة بين البلديغ
الشقيقين. "

وتحقيقا للاهداف المشتركة لكلا البلديع»
- ورفية منهما فى توطيد العلاقات القائمة
بينهما فى كافة الميادين ولاسيما فى مجالات
التماون الاقتصادى والثقافى والعلمى والفنى

اتفقتا على مايل *

المادة الأولئ

انشاء لجنة مشتركة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ودولة الامارات المعربيسة2

المتحدة للتعساون الاقتصادى والثقافى والعلمى
والفنى والقضائى هدفها تطويى التعاون بين
البلدين خدمة لمصالحهما المشتركة.
” المادة الثانية

تضتللع اللجنة بالمهام التالية :

:) تحديد الاتجاهات ووضع البرامج المراد
اتباعها فى المجالات التالية ى
‎١‏ التعاون الاقتصادى +

ويشمل مياديع الشؤون المالية والصناعة
‎٠‏ والطاقة؛ والمواصلات والتجارة والزراعة
والثروة السمكية.
ب التعاون الثقافى :

ويشمل مياديع الاعلام والتعليم والتكوين
المهنى والصحة والسياحة والشياب والرياضة
والفنون الشعبية.
5 التعاون الفنى :

ويشمل تبادل الغيرات والاطارات فى
مختلف المجالات.
د التعاون القضانى :

ويشمل تبادل الوثائق

3) معالجة المشاكل التى يطرحها تطبيق
الاتفاقيات والاتفاقات التى عقدت أو ستعقد بين
البلديع فى المياديغ المذكورة بالاضافة الى شؤون
ومصالح رعايا البلديخغ ومؤسساتهما العامة في كلا
مسيرة هذا التعاون. ‎١‏

المادة الثالشة

تجتمع اللجنة مرة واحدة فى السنة؛ ويمكئ
أن تجتمع فى دورة استثنائية باتفاق الطرفين
وتعقد الدورات بالتناوب فى الجزائر والامارات.

والغيرات.
واتخاذ الاجبراءات

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية " الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

المادة الرابعة
يترأس وقد كل بلد شخصية برتبة وزير أو
ما يعادلها. ويضم الوفد مندوبين معينين من قبل
حكومتهم..
المادة الغامسة
تصاغ قرارات اللجنة وتوصياتها فى شكل
محاض واذا اقتضى الأمن فى شكل اتفاقيات آو
اتفاقات أو بروتوكولات أو تبادل الرسائل.
المادة السادسة
يتم تحضير مشروع جدول أعمال كل دورة
بتبادل الاقتزاحات بالطرق الدبلوماسية على أن
تقدم فى وقت كاف على تاريخ انعقاد الدورة
ويصادق عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة..
المادة السابعة
يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس
سنوات قابلة للتجديد تلقائيا مالم يخغطر أحد
الطرفين المتعاقديغ الطرف الآخن بتعديلها جزئيا
أو كليا كتابيا فى ظرف ستة أشهن على الاقل قبل
تاريخ انتهاء مدة صلاحيتها.
المادة الثامنة
يحال هذا الاتفاق على التصديق بعد التوقيع
عليه ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة من تاريخ
توقيعه وبصفة نهائية من تاريخ تبادل وثائشق
التصديق عليه من كلا الطرفين.
حرر هذا الاتفاق من تسغتين أصليتتين
باللفة العربية فى آبوظبى بتاريخ 29 رجب
4< الموافق 30 أبريل سنة 3984

٠ 0

عن من
الجمهورية الجزائرية دولة الامارات العربية
الديمقراطية الشعبية المتعدة

سيف على الجروان
وزير الاقتصاد والتجارة

ناتب وزير
مكلف بالميزانية فى
وزارة المالية
الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف >

