الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف >

مرسوم رقم 85 77 مؤّرخ فى 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 آبريل سنة 1985 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلفة بالتعاون القضانى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية النيجرء الموقعة فى نيامى يوم 12
أبريل سنة 1984.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية

وبناء على الدستورء لاسيما المادة :11 17
منه»
‎١‏ - وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية النيجر؛ الموقعة فى نيامى يوم

2د أبريل سنة 1984م

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يصادق على الاتناقية المتعلقة
بالتماون القضائى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية النيجرء الموقمة
فى نيامى يوم 32 أبريل سنة 1984 وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 1405 الموافق

3 أبريل سئة 1983.
الشاذلى بن جديد
اتفاقية
تتعلق بالتعاؤن القضائى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية النيجر

ان حكومة جمهورية النيجر من جهة؛ وحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من
جهة أخرى»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

553

نظرا لكون المبادىء العامة التى تستمد منها
الاحكام التشريعية ولاسيما ما يتعلق منهلا بالتنظيم
القضائى فى البلدين المتعاقدين متشابهة؛

ب واعتبارا منهما للمثل الاعلى المشترك من
العدالة والحرية الذى يقود الدولتين؛ء

- ونظرا الرغيتهما المشتركة فى ل
القانونية والقضائية

اتفقتا على ما بل :

الباب الاول
التعاون الة لقضائى
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى
تتمهد جمهورية النيج والجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بأن تتبادلا يانتظام المعلومات
المتعلقة بالتنظيم القضائى والتشريع وأحكام
القضاء..
المادة 2
تتعهد جمهورية النيجر والجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية يأن تتخذا جميع التررتيبات

بقدر ما تتقق : هذه الترتيبات مع المتطلبات التى
يمكن أن تنتج منغ ظروف خاصة بكل منهماء.

الفصل الشانى
كفالة المصاريف القضانية وحق التقاضى
المادة 3

لا يمكن ان تفرض عل رعايا كل واحد مغ
الطرفين اللتعاقديين كفالة ولا أى ضمان تحت أية
تسمية كانت وذلك اما بسبب وصفهم أجانب أو
يسبب عدم وجود مسكن لهم أو مكان لاقامتهم.مفى ٍ
البلد.

يطبق المقطع السابق على الاشخاص المفتنوييغ
المؤسسين أو المرخص لهم فى ممارسة نشاعلهم حسب١ ‏بض‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الآر بعاء 4 شعبان عام 1405 ف

القواتين الممسول بها عند كل واحد مع الطرفين من تكليف ممثليهما أو نوابهم بتسليم العقود

المتماقديقء
ويكون لرعايا كل واحد من الطرفين المتعاقدين
فى تراب الآخر حرية الالتجاء الى المحاكم للمطالبة
بحقوقهم أو للدفاع عنهاء.
الفصل الثشالث
المساعدة القضانية
المادة 4
يتمتع رعايا كل واحد من الطرفين المتماقدين
فى تراب الطرف الآخى بالمساعدة القضانية التى
يتمتع بها رعايا البلد أنفسهم وذلك بشرط أن
يمتثلوا لقانون اليلد الذى تطلب فيه المساعدة.
المادة 5

تسلم الشهادة التى تثبت عدم كشاية الموارد الى |

الطالب مغ طرف سلطات محل اقامته العادى وذلك
اذا كان هذا الطالب مقيما فى تراب أحد البلديئ
وتسلم هذه الشهادة من طرف القنصل الاقليمى
المختص اذا كان المعنى بالامى مقيما فى بلد آخر.
واذا كان المعنى مقيما فى البلد الذى يقدم
فيه الطالب فيمكى أن تطلب معلومات تكميلية منئ

ا

سلطات البلد الذى يكون الممنى من رعاياء.

الفصل الرابع
تسليم العقود والاوراق القضائية وغير القضائية
المادة 6

ان العقود القضائية وغير القضائية المتملقة
أ:يشؤون مد: ة أو تجارية والمخغصصة لاشخاص
مقيمين فى تراب أحد البلدينئ توجهها السلططلسة
المختصة رأسا الى النيابة العامة التى يوجد فى دائرة
اختصاصها الشخص الموجه اليه العقد.

ان المقود القضائية وغير القضائية المتملقة
,بالمقّويات توجهها احدى وزارتى العدل الى الاخزرى
,وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام المتعلقة بنظام تسليم
[المجرمين.

1 تمتع أحكام هذه المادة الطر فين المتعاقدين

القضائية رأسا الى رعاياهما.

واذا كانت السلطة المطلوية غير مختصسة
فتوجه العقد مئى تلقاء نفسها الى السلطة المختصسة
وتملم بذلك فورا السلملة الطالبة.

وفى حالة تنازع فى التشريع تحدد جنسية
الشخص الموجه اليه الطلب طبقا لقانون الدولة
التى يجرى التسليم فى ترابهاء

المسادة 7

يجب أن تكون المعقود والاوراق القضائية
وغير القضائية مصحوبة بورقة ارسال تتضمقن
بيان ما يلى :

م السلطة التى أصدرت العقد»

ب توع العقد المطلوب تسليمه»

آسماء وصفات الاطراف,

ب اسم وعنوان الشخصن الموجه اليه المقدٌ

وفيما يتعلسق بالعقوبات يضاف وص

المغالفة المرتكية.

تكون ورقة الارسال الملذكورة مرفقة عثد
الاقتضاء بترجمة لجميع العقود والاوراق المذكورة
أعلاء وتكون هذه الترجمة معترفا بمطابقتها لاصلها

حسب القواعد المقررة فى قانون الدولة الطالبة.

المسادةة

تكتفى الدولة المقدم اليها الطلب بالمسل ع
تسليم العقد الى صاحبه الموجه اليه ويثبت هذا
التسليم اما بوصل موقع ومؤّرخ قانونا من طرف
الممنى بألامسن واما بمحضر للاعلام محخع'رر بعناية
السلطة المختصة التابعة للدولة المقدم اليها الطلب
ويتضمن بيان الفعل والتاريخ وطريقة التسليم

. ويوجه الوصل أو المحضر الى السلملة صاحبة الطلب.

الطلب العقد بدون تأخير الى الدولة الطالبة مع
المادة9
لا يترتب عن تسليم المقود القضائية وغي'
الإربعاء 4 شعبان عام 1405 هه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

المسادة 10
اذا كان الام يتعلق يشؤون مدنية وتجارية
فان الاحكام المنصوص عليها فى المداد '/ السابقسسة
الطرفين" الاق أن يوصلوا أو ل جميع
المقود الى الاشخاصض المقيمين فى نفس التراب وذلك
يها فى البلد الذى سيتم فيه التسليم.

الفصل الغامس
توجنيه وتنفيذ الانابات القضائية
المسادة 11

ان الانابات القضائية المتعلقة بالشؤون المدنية
والتجارية والتى يجب تنفيذها فى تراب أحد
الطرفين المتماقدين تنفذها السلطات القضائية
حسب الاجراءات الغاصة بكل واحد من الطرفين
المتعاقدين وتوجهها هذه السلطات رأسا الى النيابة
العامة المختصة واذا كانت السلطة المقدم اليها
الطلب غير مختصة فعليها أن توجه الانابة القضائية
من تلقاء نفسها الى السلطلة المختصة وأن تعلم بذلك
فورا السلطة الطالبة.

لا تمنع أحكام هذه المادة الطرفين المتعاقدين
من تكليف ممثليهما أو نوابهم بتنفيذ مبااضسرة
الانابات القضائية المتعلقة بسماع رعاياهنا.

وفى حالة تنازع فى التشريع تحدد جنسية
الشخص المطلوب سماعه طبقا لقانون البلد السذى
يجب تنفيذ الانابة القضائية فيه.

ان الانابات القضائية المتعلقة بالعقوبات والتى
يجب تنفيذها فئ تراب أحد السرفين المتعاقدين
توجه رأسا من أحد وزارتى العدل الاخرى وتنفذ
من طرف السلطات القضائية حسب الاجراءات
الخاصة بكل واحد من الطرفين المتماقدين.

الممادة 12

يجوز للسلملة المقدم اليها الللب أن ترفض
تنفيذ الانابة القضائية اذا كانت هذه الانابة حسب
قانون البلد المقدم اليه الطلب غير تابنة لاختصاص

0

السلطلة المذكورة أو كان من شأنها أن تخل بالسيادة
فيه التنفيذ.
المسادة 13
يدعى الاشخاص المطلوبة منهم الشهادة للحضور
المقدم اليها الطلب وفى حالة عدم تلبية دعوة
الحضور يجب على السلطة المقدم اليها الطلب أن تتخذ

عليها فى القانون لاجبارهم على الحضور.
المسادة 14

يجب على السلطة المقدم اليها الطلب أن تقو
بناء على طلب السلطة الطالبة بما يلى :

تنفيذ احدى الانابات القضائية حسسب
اجراءات خاصة وذلك اذا كانت هذه الاجراءات
غير مخالفة للتشريع.

2 اعلام السلملة الطالبة فى الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيمسد الانابة القضائية وذلك
ليتسنى للاطراف المعنيين أن يحضروا فيهما ضمغ
الكيفيات المنصوص عليها فى القانون النافذ في
البلد الذى سيتم فيه التنفيذ.

المادة 15

لا يترتب عن تنفيسدذ الانابات القضائية
تسديد أية رسوم من قبل الدولة الطالبة باستشاء
اتعاب الخبراء.

: الفصسل السسادس
مثول الشهسود فى الدعاوى الجنائية
المسسادة 16

اذا كان المثول الشخصى لشاهد ضروريا فى

دعوى جنائية تستدعى حكومة البلد الذى يقيم فيه

«الشاهد هذا الاخير لتلبية دعوة الحضور الموجهمسة

اليه وفى هذه الحالة يجب أن تكون التعويضات :
الممنوحة عن التنقل والاقامة والمحسوبة ابتداء من
محل اقامة الشاهد معادلة على الاقل للتعويضسات
الممنوحة حسب التعريفات والتنظيمات النافذة فى
536ص

البلد الذى يجب أن يجرى فيه سماع الشاهد ويجب
على السلطات القنصلية التابعة للدولة الطالبسة
أن تقدم الى الشاهدء يناء عل طلمه؛ كل أو يعض
نشقات السقر.

لا يجوز آن يحاكم أى شاهد مهما كانت جنسيته
.بعد أن يكون قد تلقى فى أحد البلديغ دعوة
للحضور وتقدم اختيارا أمام محاكم البلد الآخير
ولا يجوز أن يلقى عليه القبض لاسباب سابقة أو
الطالبة عندما كان يمكن له ذلك.

غير أنه تنتهى هذه الحصانة بعد ثلاثين يوما
مغ التاريخ الذى جرى فيه السماع وذلك اذا لم
يكن الشاهد قد عادر تراب الدولة الطالية عندما
كان يمكن له ذلك.

المسادة 17

إن الطلبات المتعلقة بايفاد شهود معتقلين
توجهها احدى وزارتى العدل رأسا اله الاخرى.

تنفذ مسذه الطلبات اذا لم تة تقف دون ذلك
اعتبارات خاصة و بشرط أن يرجع هؤلاء المعتقلون

فى القريب الماجل.

الباب الشانى
أمر التنفيذ المتعلق بمواد مدنية
وتجارية وتنفيذ أحكام المحكمين
المسادة 18

ان أحكام الاختصاص القضائى والاختصاص
الولائى الصادرة فى مواد مدنتية وتجارية من
المحاكم المستقرة فى الجزائر أو فى النيجي
هه وذلك اذا كانت تتوفر فيها الشروط التالية :

ل) صدور الحكم مغ محكمة تكون مختمصسة
أذا تنازل هذا الاخيرن عق طلبه بصورة أكيدة.

انير نا قاتو نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 شعبان عام 5 ف

جً( كون الحكم الذى اأكتسب قوة الشىء
المحكوم به قابلا للتنفيذ طبقا لقانون البلد الذى
صددار منه. ٍ

د) عدم احتواء الحكم على أى شىء يعتبن:
مخالفا للظام العام تلبلد المطلوب فيه التنفيذ ولا ©
لمبادىء القانون المطبق فى ذلك البلد ولا لحكم
قضائى صدر فى نفس البلد واكتسب بالنسبة اليه
قوة الشىء المحكوم به.

| المسادة 19

ان الاحكام المشار اليها فى المادة السابقة
لا يمكن آن تخول الحق لاى تنفيذ جبرى تقوم به

«سلطات البلد الاخى ولا أن تكون موضوع أى

اجراء عمومى تقوم يه هذه السلطات كالتقييد أو
التسجيل أو التصحيح فى الدفاتي العمومية الا بعد
اعلانها نافذة للاجراء.
المسادة 20
ان أمن التنفيذ تمتحه, بناء على "طلب كل
الذى يطلب فيه التنفيذ» اما الاجراءات. المتعلقة
بطلبه فيسرى عليها قانون البلد المطلوب فيه

المسادة 21
تقتمس المحكمة المختصة بالنظر فيما اذا

| كان الحكم المطلوب له أمن التنفيذ تتوض فيه .

الشروط المنصوص عليها فى المواد السابقة لكى
تستفيد من حجة الشىء المحكوم به وتقوم هذه
المحكمة بهذا التحقيق مغن تلقاء نفسها ويجب أن

تثبت نتيجة ذلك فى حكمها.

وعندما تمتح المحكمة المختصة أمن التنفيذ
تأمر عند الاقتضاء بالتدابير اللازمة لاعطاء
الحكم الاجنبى نفس الاشهار الذى يكون له لو كان
صدر فى البلد الذى أعلن فيه نفاذ اجرائه ويجوز
أن يمنح آم التنفيذ جزئيا بالنسبة لاحدى النقط
الرئيسية أو للاخرى فقط من الخصم الاجنبى.
الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

المادة 22

يكون للحكم بأمر التنفين أثرة بي جميع
الاطراف الداخلة فى الدعوى المطلوب لها آمن
التنفيذ وفى مجموع تراب الدولة المقدم فيها
الطلب. ّ
الاجراء يأن ينتج ١بتداء‏ منغ تاريخ الحصول على
أن التنفيذ وبخصوص تدابير التننيذ نفس
النتائح التى كانت تكون له لو كان صدر من المحكمة
التى منحت أمن التنفيذ عند تاريخ الحصول عليه.

المادة 23

يجب على الطرف الذى يستشهد بحجة حكم
قضائى أو الدى يطلب تنفيذ هذا الحكم أن يقدم
ما يلى :

() صورة رسمية للحكم تتوض فيها الشروط
اللازمة لاثبات صحتها.

ب) أصل عقد الاعلان بالحكم أو كل عقد يحل
محل هذا الاعلان.

ج) شهادة مغ كاتب الضبط تثبت آنه لا يوجد
اعتراض على الحكم ولا استئناف له 0

د) نسغة رسمية, من ورقة التكليف بالحضور
الموجهة الى الطرف الذى تخلف عن حضور المرافعة
وذلك فى حالة صدور حكم غيابى.

هه وعند الاقتضاء ترجمة لجميع المنامس
المبينة أعلاه. ممترف بصحتها حسب القواعد
المقررة فى قانون الدولة المقدم اليها الطلب.

المادة 24 ..

ان أحكام المحكميق التى تصدر قانونا فى
أحد البلدين يمترف بها فى البلد الاخى ويمكن أن
يعلنئ نفاذها به اذا كانت تتوفر فيها شروط المادة
8 وذلك بقدر ما تكون هذه الشروط قابلة
للتطبيق ويمتح أمن التنفيذ ضمن الكينيات
المنصوص عليها فى المواد السابقة.

المادة 25
ان العقود الرسمية والعقود الموثقة النافذة

:الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

7ص

الاجراء فى أحد البلديع تعتبن نافذة الاجراء فى
البلد الاخر بموجب اعلان من السلطة المختصة
حسب قانون البلد الذى يجب أن يتابع فيه التنفينا
وتوجه هذه العقود الى السلعلة المختصة طبقا
لاحكام المادة 6 أعلاه.
المادة 26

أن الرهون الارضية الإتفاقية الحاصلة فى
أحد البلدين يجرى تقييدما وأثرها في البلد الاخن
وذلك في الحالة فقط التى تصبح فيها العقود المتضمنة
شروط هذه الرهون نافذة الاجراء بموجب قرا "
من السلطة المغتصة حسب قانون البلد المطلوب
التنفيذ فيه وتكتفى السلطة المذكورة بالنظر فيْما
اذا كانت العقود والوكالات المكملة لها تتوفي
فيها الشروط اللازمة لاثبات صحتها فى البلد الذى
يتسلمها.

تطبق الاحكام السابقة أيضا على المقوده
المتضمنة قبول الشطب أو التخفيض والمبرمة فى
كلا البلديغ.

الباب الثالث

تسليم المجرمين
المادة 27
يتعهد الطرفان المتعاقدان بان يسلم كل ننهما
للاخر حسب القواعد والشروط المحددة فى المواد
التالية؛ الافراد المقيميئ فى تراب احدى الدولتيغ
والمتابعينئ أو المحكوم عليهم مع طرق .السلطات
القضائية التابعة للدولة الاخرىم
المادة 28
لا يسلم الطرفان المتعاقدان المواطنيع
التابعيئن لكل بلد .وتقدر صفة المواطن عند“زمان
ارتكاب الجريمة التى يطلب التسليم من أجلها.
غير أنه يتعهد الطرف المقدم اليه الطلب بأن"
يعمل لاجل محاكمة مواطنيه الذين يكونُون قدء
ارتكبوا فى تراب الدولة الاخرى جرائم معاقب
عليها فى كلتا الدولتين كجناية أو جنحة
وذلك بقدر ما يكون لهذا الطرف الاختصساص
5138

بمحاكمتهم وتجرى المحاكمة عندما يوجه الطرف
الاخن عن العلريق الديلوماسى طلب محاكمة
مصحويا بالملفات والمستندات وبأشياء التحقيق
التى يملكها ويجب ان يحاط :الطرف الطالب علما
بالنتيجة المخصصة لطلبه, من نفس الطريق.
المادة 29

يخضع لامن تسليم المجرميعغ

1 الافراد المتابمون من أجل جنايات او
جنح تماقبها قوانيع الطرفين المتماقديع بعقوبة
عامين حبسا على الاقل.

2 الافراد الذيع يرتكبون جنايات أو جنحا"-

تعاقبها قوانيع الدولة المقدم اليها الطلب والذيع
حكمت عليهم محاكم الدولة الطالبة حضوريا أو
قيابيا بمقوبة شهريغ على الاقل حبساء

المادة 30 ٍ

لا يمتح التسليم اذا كانت الجريمة التى يللب
من أجلها يمتبرها الطرف المقدم اليه الطلب جريمة
سياسة أو جريمة متصلة بمثل هذه الجريمة.

المادة 31

يرفض تسليم المجرميع +

[) اذا كانت الجرائم التى يطلب هذا التسليم
"مق أجلها مرتكبة فى الدولة المقدم اليها الطلب.

ب) اذا كانت الجرائم قد صدر الحكم عليها
تهائيا فى الدولة المقدم اليها الطلب.

ج) اذا كان تقادم الفعل أو العقوبة قد حصل
حسب تشريع الدولة الملالبة أو الدولة المقدم
اليها الطلب؛ عند تاريخ تسلم الطلب فى الدولة
المقدم اليها الطلب.

0 اذا كانت , الجرائم قد ارتكبها خارج تراب
الدولة العلالبة شخص غين تابع لهذه الدولة وكان
تشريع الدولة المقدم اليها الطلب لا يرخص فى
محاكمة نفس الجرائم المرتكية خارج ترابها مسن
أطرف اجنبى.

ه) اذا صدر عفو شامل فى الدولة الملالبة أو
'فى الدولة المقدم اليها العللب..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ّ الأر بعاء 4 شعبان عام 1405 في
يجوز رفض التسليم اذا كانت الجرائم
اليها الطلب آو اذا كان قد صدر الحكسم فيها فى

دولة أخرى.
المادة 32
يقدم طلب التسليم كتابيا ويوجه عع الطريق
الديلوماسى.

ويكرن مصحوبا بالاصل أو الصورة الرسمية
للحكم النافذ الاجراء أو للامن بالقبض أو لكل
محرر له نفس القوة ويصدر بالكيقيات المتسوصس
عليها فى قانون الدولة الطالبنة ويجب أن تكون.
ظروف ارتكاب الافمال التى يطلب التسليم مع .
أجلها والزمان والمكان اللذان وقع فيهما ارتكايها
والصفة القانونية المطبقة عليها الاشارات الى
الاحكام القانونية المتعلقة بها مبينة باكثر الدقة .
الممكنة ويجب كذلك أن يكون الطلب مصحويا
بنسخة من الاحكام القانونية المطبقة وكذا بقدر
الامكان باوصاف الفرد المطلوب تسليمه ويكل
المعلومات التى مغ شأنها أن تساعد على تحديد
هوية هذا الفرد.

المادة 33

يباشي القبض المؤقت فى حالة الاستمجال
وبتاء على طلب السلطات المغتصة التايفسة
للدولة الطالبة وذلك ريثا يصل طلب التسليم
والمستندات المذكورة فى المقطع الثاتى معن
المادة 32.

يوجه الطلب المتعلق بالقاء القبض المؤقت
الى السلطات المختصة التابعة للدولة المقدم اليها
الطلب وذلك اما رأسا عن طريق البريد أو الطريق '
التلفرافى واما بكل وسيلة أخرى. .

7 تترك اثرا مكتويا ويؤكد هذا الطلب فى نفس
السوقت عن الطريق الدبلوماسى ويجب أن تكون
احدى الاوراق المنصوص عليها فى المتطع
الثانى مع المادة 32 مذكورا فيه كما يجب أن تكون
نية ارسال طلب التسنليم مذكورة كذلك وتبيع فيه
الجريمة التى يطلب مم اجلها التّسليمٍ وكذا١‏ المكان
الا بعاء 4 شعبان عام 1405 ف

والزمان اللذان وقع فيهما ارتكابها وأوصاف
الفرد المطلوب تسليمه التى تكون موضحة بقدر
الامكان ويجب اشعار السلطة الطالبة يدون تأخير
ِ المادة 34
يجوز وضع حد للقبض المؤقت اذا لم تتسلم
الحكومة المقدم اليها الطلبء فى ظطرف ثلاثين
يوما بعد القاء القبض؛ أحد . المستندات الميينة
فى المقطع الثانى من المادة 32 ولا ينع اطلاق
سراح المتهم المطلوب عن القاء القبسض عليه
وتسليمه اذا وصل طلب التسليم فيما بعد.
المادة 35
اذا رات الدولة المقدم اليها الطلب انها
ابحاجة الى معلؤمات تكميلية للتأكد من أن
' الشروط المنتصتوص عليها فى هذه الاتفاقية
متوفرة بتمامها وظهر لها أنه يمكنها أن تسد هذا
النقصء فتعلم- بهذا الامر عن الطريق. الد بلوماسى
الدولة الطالبة وذلك قبل رفض الطلب ويجوز
للدولة المقدم اليها الطلب أن تحدد اجلا للحصول
على المعلومات المذكورة.
المادة 36
اذا كانت عدة دول تطلب معا التسليم اما مخ
أجل آفعال بعينها واما من أجل أفهال مختلفة
فتبت الدولة المقدم اليها الطلب فى الامن بحرية
بعد الاخذ بعين الاعتبار لجميع الظروف ولاسيما
لامكانية تسليم لاحق بين الدولة الطالبة وللتواريخ
‎٠‏ الخاصة بالطلبات ولخطورة الجرائم المرتكمبسة
ومكانها.
المسادة 37
عندما ينفذ طلب التشليم؛ تحجز وتسلم الى

الدولة الطالبة. يناء على طلبهاء ‎٠‏ يع الاشياء

الصادرة؛ من الجريمة؛ والتى يمكن أن تمصلح.

كمستندات اثباتية والتى يمر عليها فى حيازة
الشخصص المطلوب تسليمه؛ عند التقاء التبض عليه |
أو التى يقع كشفنها فيما بمد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19ص

يمكن أن يتم هذا التسليم ولو فى حالة عاام
امكان تسليم الشحصص المعللوب وذلك يسيب فراره
أو وفاته.

غيز انه يحتفظ بالحقوق التى يكون قد
اكتسيها الغير على الاشياء المذكورة التى يجب أن
ترد عند قيام مثل هذه الحقوق الى الذولة المقدم
اليها الطلب وذلك فى آقرب وقت وعلى نفقة

الدولة الطالبة وعند انتهاء المتابمات الممارسة مغ

طرف هذه الدولة.

يجوز للدولة المقدم اليها الطلب أن تحتفظ ‎٠‏
‏مؤقتا بالاشياء المحجوزة اذا رات أنها لازمة للقيام
باجراءات جنائية ويجوز لها كذلك أن تحتفظ عند
ارسال هذه الاشياء بحق استردادها لنفس الغرض
وذلك بعد أن تلتزم بأن تردها بدورها عندما يمك
لها ذلك.

المادة 38

يجب على الدولة المقدم اليها الطلب أن تعلم

الدولة الطالبة بقرارها المتعلق بتسليم الشخص

المطلوب تسليمه _
ويجب ان يكون كل رفض كل او جزثى مبنيا
على أسباب.

وفى حالة القبول تحاط الدولة الطالبة علما
بمكان وتاريخ التسليم.

وفى حالة عدم وجود اتفاق عن هذا الخصوص
يقاد الشخص المطلوب تسليمه؛, بعناية الدولة
المقدم اليها الطلب والى المكان الذى تعينه البمشة
الد بلوماسية التابعة للدولة الطالبة.

يجب على الدولة الطالبة أن تكلف أعوانها
بتسليم الشخص المطلوب تسليمه وذلك مع
الاحتفاظ بالحالة المتصوص عليها فى المقطع
السابق وفى ظرف شهر ١بتداء‏ من التاريخ المحده
طبقا لاحكام المقطع الثالث من هذه المادة واذا
.لم تقم الدولة الطالبة عند انقضاء هذا الاجبل
بتكليف من يتسلم الشخص المطلوب تسليمه فان
هذا الاخير يصبح حرا ولا يمكن ان يطلب تسليمه.
فيما بعد من أجل نفس الفمل ى
وفى حالة وجود ظروق استثنائية تحول دون

تسليم او تسلم الشخص المطلوب تسليمه تحيط

الدولة المعنية بالامسر الدولة الاخرى علما بنذلك

قبل انقضاء الاجل وتتفق فق الدولتان على ل آخر
المادة 39

اذا كان الشخص المطلوب تسليمه متابعا أو
محكوما عليه فى الدولة المقدم اليها الطلب وذلك
يسبب جريمة غيس الجريمة التى سببت طلب
التسليم؛ وجب على هذه الدولة أن تيت فى هذا
الطلب وأن تعلم الدولة الطالبة بقرارها المتعلق
بالتسليم وذلك ضمن الكيفيات المنصوص عليها
فى المقطعين الاول والثانى من المادة 33. غير
أنه يؤخر فى حالة قبولء تسليم المغثى الاين
الى أن تأخذ عدالة الدولة الطالية حقها.

يجرى التسليم فى تاريخ يحدد ُطبقا لاحكام
المقطع الثالث من المادة 8 و تطبق عند ئذ المقاطع
54 و6 من هذه المادة.

لاتتمعارض أحكام هذه المادة مع توجيهة الممنى
بالامن وقتيا ليحمّس أمام السلطات القضائية
التابعة للدولة الطالبة وذلك بشرط صريح أن
رده هذه الدولة يمجرد مات تبت السلطات المذدكورة
فى أمره,:
| المادة 40

لايجوز أن يتابع الشخص المسلم ولا أن
'يحاكم حضوريا ولا أن يمتقل بقصد تنفيذ عقوبة
تتعلق بجريمة ارتكبها قبل تسليمه باستثناء العقوية
التى كانت السبب فى التسليمء ما عدا فى الحالات
العالية :

:- اذا لم يفادر الشخص المسلم تراب الدولة
التى سلم اليها وذلك فى ظرف الثلاثين يوما الموالية
لاطلاق سراحه النهائى عندما كانت له الحرية لان
يفمل ذلك أو اذا رجع الى هذا التراب بمحض
.ارادته بعد أن يكون قد غادرهى

ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

2 اذاوافقت على ذلك الدولة التى سلمته
ولهذه الغاية يجب أن يقدم طلبا مصحوبا بالاوراق
المنصسوص عليها فى المقطع الثانى من المادة 32
و يمحضر قضائى تقيد فيه تصريحات الشغخص
المسلم المتعلقة بتمديد التسليم وتذكر فيه ‎٠‏
‏الامكانية المخغولة للشخص المسلم لان يوجسه
مذكرة دفاع الى سلطات الدولة المقدم اليهما
الطلب.

اذا ادخل اثناء الاجراءات تعديل على الوص
المعطى للفعل الواقع تحث الاتهام فان الشخص

المسلم لايمكن ان يتابع أو أن يحاكم الا بتدردما

تسمح بتسليمه العناصس المكرنة للجريمة الموصوفة
وصفا جديد١.‏ :
المسادة 41

يجب على الدولة الطالبة أن تحصل عل موافقة
الدولة المقدم اليها الطلب لكى يسمح لها يأن تسلم
الشخصن المسلم اليها الى دولة أخرى ما عدا فى
الحالة التى يكون فيها المغنى بالامى قد بقى فى
تراب الدولة الطالبة ضمن الشروط المنصسوص
عليها فى المادة السابقة.

المادة 42 :

ان تسليم الشخغص المسلم الى احد الطرفين
بواسطة المرور على الطرف الآخر يمنح للدولة
الطالية بناء على طلب موجه من طرفها ويجب ان
تقدم تأييدا لهذا الطلب الاوراق اللازمة لتثبت ان
الامى يتعلق بجريمة تخول الحق فى تسليم ميتكبها
ولا تؤخذ بعين الاعتبار الشروط المتصوص عليها .
فى المادة 29 والمتعلقة بمدة العقوبات؛, وفى احالة
التئ يلزم فيها استعمال الطريق الجوى تطبسق .
الاحكام التالية :

) اذا كان نزول الطائرة غير مقرر قتشمن
الدولة الطالبة الدولة التى ستحلق الطائرة فوق
ترا بها ته تثبت وجود احدى الاوراق المنصوص عليها

فى المقطع الثانى مغ المادة 2 وفى حالة نزول
الطائرة صدفة تكون لهذا الطلب الآثار التى ينتجها
طلب القاء القبض الموّقت النشار اليه فى المادة 33
وتوجه الدولة الطالبة طلبا قاتونيا يتعلق بالمرور.
الأربعاء 4 شعبان عام 5 ف

ب اذا كان تزول الطائرة مقرراء فتوجه
الدولة الطالبة طليها طبقا للمقطع الاول من هذه
المادة.

المادة 43

تحمل الدولة الطالبة النفقات المترتبة عن
الاجراءات المتعلقة بتسليم المجرمين وذلك مع
العلم بأن الدولة المقدم اليها الطلب لن تطالب
بنفقات الاجراءات ولا بنفقات الاعتقال.

تتحمل الدولة الطالبة الننقات المشرتبة عن
تسليم الشخص المسلم الى أحد الطرفين بواسطلة
المرور على تراب الطرف الآخرن

المادة م4
يتابع تنفيذ الحكم المشار اليه قى المادة 45

الطلب الذى يؤؤشر على الحكم لاجل التنفيذ بعد أن
يتحقق منغ رسميته ومن هوية الشخص ويتأكد من
امكانية التنفيد من حيث الوضبع القضائى لهذا
الشخص والاضطراب الذى يمكن أن يحدئه هذا
التنفيذ فى النظام العام للدولة المتدم انيها الطلب.
وعند نهاية المتوبة يوجه اعلام رأسا الى
النيابة التابمة للمحكمة التى اصدرت الحكم.
المادة 45
ان كل مواطن تابع لاحد الطرفين المتعاقدين
يكون معتقلا ومحكوما عليه بعقوبة سجن فى تراب
الدولة الاخرى؛ يجوز تسليمه الى سلطنة الدولة
الاخرى التى هو تابع لها اذا طلبت ذلك هذه
السلطات ووافق عليه المحكوم عليه بكيفية صريحة
المادة 46
ان القرار المتعلق باطلاق السراح المقيد
بشرط تتخذه الدولة التى تكون العقوبة منفذة
فى ترابها وذلك يناء على زأى الدولة التابعة لها
المحكمة التى اصدرت الحكم.
المادة 47
يكون تخفيف الحكم والعفقو الشامل: من
اختصاص الدولة التابمة لها المحكمة التى اصدرت

الحكم.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة عه ِ
إن الاحكام بعقوبات مالية؛ التى اصدرتها
المحاكم التابعة لكل واحد من الطرفين المتساقدين
من أجل جنايات أو جنح تنفذ فى تراب اللدولة
الاخرى حسب الكيفيات التى ستحدد بواسطة
تبادل الرسائل. :
المادة و4 ب
تقع النفقات المتعلقة بالمقوبات على
عاتق الدولة الطالبة.
الباب الرايع
الحالة المدنية والتشريع
المادة 50
ان أوراق الحالة المدانية التى تحررها المصالحج
القنضلية التابعة لكل واحد من الطرفين المتعاقدين
فى تراب الدولة الاخرى؛ تبلغ الى سلطات هذه
الدولة وكذلك اذا قامت مصالح الحسالة المدنية
الوطنية التابعة لاحب الطرفين المتعاقدين بتسجيل
ورقة للحالة المدانية تهم احد المواطنين التابمين
للطرف الاخى فتبلفها الى السلطات القنصلية
التابعة لهذه الدولة.
المادة 51 7
تسلم كل واحدة منغ حكومتى الدولتين الى
الاخرى صورة رسمية لاوراق الحالة المدنية المحررة
فى ترابها وكذلك خلاصات الاحكام الصسادرة من
محاكمها والمتعلقة بالحالة المدنية وذلك اذ١‏ كانت
هذه الاوراق والحلاصات تهم رعايا الدولة الاخردى.
وعند الاطلاع على هذه الصسور الرسمية
والخلاصات تامن حكومة الدولة التايع لها الشخمن
المشار اليه في الورقة بتقييد الاشارات المناسبة
فى دفاتر الحالة المدنية الموجودة عندها وعل
هامش شهادات الميلاد أو عقود الزواج للممنيين
بالامر وعند عدم وجود أمر للتنفيذ تقيد اشارة
الاحكام على انها مجرد افادة.
المسادة 52
تسلم السلطات المختصة التابعة للط رفي
المتعاقدين بدون اجرة صورا رسمية لاوراق اغالة
543

المدنية المحررة فى تراب كل منهما وذلك اذا
كانت هذه الاوراق تهم آجانب من جنسية أخرى
او اذا كانت مطلوية لفائدة ادارية تعين بالشكل
المطلوب..

ان أوراق الحالة المدنية المحررة أو المسجلة
فى المراكز الدبلوماسية والقدصلية تشيه بأوراق
الحالة المدانية المحررة فى تراب كل واحدة من
الدولدين.

إن تسليم صورة رسمية لورقة من الحالة
المدنية لا يترتب عنه الاثبات مقدما لجنسية الممنى
بالامر فى نظي الدولتين.

المادة 53 .

ان الطلبات التى تقدمها سلطات الدولة
الطالبة توجه الى سلطات الدولة المقدم اليهسا
الطلب على يد الممثلين الد بلوماسيين والقنصليين
التابمين للطرفين المتماقدين.

يجب أن يكون السبب المبين معينا باختصار
فى الطلب,

و و
المادة 54
يكون المنهوم من أوراق الحالة المدنية حسب
الممنى الوارد فى المواد 50 و :5 و 52 أعبلاه
شهادات الميلاد»
م شهادات التصريح بمولود غير حى*
عقود الزواج؛
-_ شهادات الوفاة»
م تسجيلات الاحكام: المتعلقة بالطلاق»
التسجيلات المتعلقة بالاوامي والاحكام
الصادرة يخصوص حالة الاشخاص.
المادة 55

تقبل بدون تصديق؛ فى تراب كل واحد من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآأر بعاء 4 شعبان عام 1405 في

الطرفين المتعاقدين, جميع الوثاشق التى سينى
تشرها والموضوعة من قبل السلملات التابعة لكل
واحد من الطرفين.

غير انه يجب أن تكون هذه الوثائق موقعمة
بامضاء السلطة المؤهلة لتسليمها وحاملة لطابدها
الرسمى واذا كان الام يتعلق بصسورة صداقت
هذه السلطة على مطابقتها لاصلها وعلى أى حال
يجب أن تكون هذه الوثائق موضوعة ماديا بكينية
تمكن من اظهار رسميتهاء.

الباب الغامس
صحيقة السوابق القضائية
المادة 56

يتبادل وزيرا العدل التاينان لكلا البلديع
الاعلامات المتعلقة بالاحكام المقيدة فى صحيفة
السوابق القضائية والصادرة منغ المحاكم التابمسة

:| لكل منهما على رعايا الطرف الآخر وعلى الاشخاصض

المولودين فى تراب الدولة الاخرى.
المادة 57

فى حالة المحاكمة أمام محكمة تابعة لاحد
الطرفين المتعاقدين, يمكن للنياية العامة لهمذء
المحكمة أن تحصل مباشرة من السلطات المخغتمنة
التابمة للطرف الآخر على خلاصة صحيفة
السوابق القضائية للشخص الذى يكون موضوعغ
المحاكمة.
المادة 58

اذا ارادت السلطات القضائية أو الادارية
التابعة لاحد الطرفين المتعاقدين ان تحصسلء فى
غير حالة المحاكمة. على خلاصة لصحيفة السوابق
القضائية التى يمسكها الطرف الاخر فيمكنها أن
تنالها مباشرة من السلطات المختصة وذلك ضمغ
الحدود والحالات المنصوصن عليها فى التشريع
الخاص بهذه السلطات.
الاربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"43

1 ل __ ل

الباب السادس
أحكام ختامية
المادة و59
تتعقد هذه الاتفاقية لمدة غير محددة مالم
يشعر احد الطرفين المتماقدين رغبته فى النائهاء
ويمكن ١بداء‏ هذه الرغبة فى أى وقت كان.
يملن هذا التبليغ أو أى طلب بالتغييس عن
الطريق الدبلوماسى مقابل اشعار فى ظرف ستة
أشهرء
المادة 60
تصبح هذه الاتفاقية سارية المشمول بعد ثلائين
(30) يوما من تبادل مستندات التصديق عليها بين

الطرفين المتعاقدين والتى تثيث الموافقة حسب
الشروط النظامية السارية المفسسول' فى كلتا
الدولتين.

حررت بتيامى بتاريخ 12 أبريل سنة 1984
والفرنسية ولكلهما نفس القوة.
وقعت هذه الاتفاقية .من طرف المفوضين

من عن
الجمهورية الجزائرية .| جمهورية النيجر
الديمقراطية الشعبية ‏ الحاج حبييو علالى

بوعلام باقي

ٍِ دف ااه

