
يسبب سب

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الشانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1985 يتضمن احداث مجلس
للتنسيق بين المؤسسة الوطنية لعفر الآبان
وترميمها والمؤسسة الوطنية لصناعة
الإثابيب.

بوت

ان وزير الرى والبيثة والغايات»

ب بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ في 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 2975
بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية,
لاسيما المادة 3 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 469 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لحقن الآيان
وترميمهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 473 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1103 الموافق 18 ديسمبر سنة دقو
وآلمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة الانابيب»

د و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ في 28
شعبان عام +40 الموافق 19 مايو سنة 84و الذى يحدد
صلاحيات وزين الرى والبيئة والنابات و صلاحيات
نائب الوزين المكلف بالبينة والغابات؛ء

يقرر مايلى :

المؤسسة الوطنية لحني الآبار وترميمها والمؤسسة
الوعلنية لصناعة الأنابيب.3

المادة جو : يكلف مجلس التتسيق اللذكور فى
المادة الاولى أعلاه بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بين المؤسسات المعنية المسذكورة فى المادة
الادلى أعلاهة
الماد35 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيسق
ويخضع سيره لاحكام المرسوم رقم 75 - 588 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه..
المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق من
م المديرين المامين ورؤساء مجالس المسال
فى المؤسسات؛ء
- ممثل وزارة المالية,
ممثل وزارة التخطيا والتهيئة العمرا نية؛
ب ممثل الاتحاد المام للعمال الجزائريين.
يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى اجتماعات
المجلس بهدف توجيهه ومساعدته وتحديد أهداق
المخطمك ان اقتضى الام والسهر على تطابق الاعمال
المباشرة, وذلك طبقا للاحكام. التشريعية
والاجراءمات المقررةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 شعبان عام 1405 ف

كما يمكق أن تشارك كل ادارة أو مؤسمسسة
فى جدول أعماله.

المادة5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب

أويتولى الرئاسة الاولى أكيرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس الممين لكل
فترة من بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات العضوة
دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى نفس
الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة. إ:

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق بالتناوب
مصالح المؤسسات الممثلة فيه

المادة85 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق في
نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتماع
الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 9 أبريل سنة 2975 المذكور أعلاه.

المادة و : ينشسس هذا القوار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 زبيع الثانى عام 3405

محمد رويغى:

. المطيعة الرسمية 6 2 3 9 و 13 شادع عيد القادر بن مبادلة - الجزائن
