
راسي ر نميه

مرسوم رقم دة - 80 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1405
الموافق 30 أبريل سنة 1985 يحدد القانون
الاساسى للشركة الجزائرية للتامين ويجعسل
تسميتها الجديدة «الشركة الوطنية
للتامين».
ان رئيس الجمهورية:
بناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان

127 --10 و 152 منه»

م و بمقتضى الام رقم 66 27د المؤرخ فى 6
فر عام 1386 الموافق 27 مايو سنة 1966 والمتضمن
تاسيس احتكار الدولة لممليات التامين؛

وبمقتضى الامن زقم 66 - 129 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2404 الموافق 27 مايو سنة 1966
والمتضمئ تأميم الشركة الجزائرية للتأمين؛

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى

#8 رمضان 0 1400 4 المسسوافق و غشت سنة مقو

وبمقتضى القانون رقم 78 2: المؤرخ فى
اول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 75و19
والمتعلق بالقاثون الاساسى العام للعامل,

ب وبمقتضى القانون رقم 82 12 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2 الموافق 38 غشت سنة 2982
والمتضمنئ القانون الاساسى للحرفى»

وبمقتضى القانون رقم 83 - 27 المؤرخ فى
:7 رمضان عام 3 المسوافق 2 يوليو سنة ودود
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 ب :8 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1955, لاسيما المادة
6 منة»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1460 الموافق 4 أكتوبر سنة 39580
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»72ص

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 482 المؤرخ فى
2 ربيم الاول عام هبد الموافق 18 ديسميين
سنة 1982 والمتضمع قائمة عمليات التأميغ؛
وبمقتضى المرسوم رقم و8 ع8 المؤرجخ في
0< شعبان عام 5 الموافق 30 ابريل سنة 1985
الذى يعدل القانون الاساسى الخاص بالصندوق
الجزائرى للتامين واعادة التأميعق ويجمل تسميته
الجديدة «الشركة الجزائرية. للتاميغ»»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 88 المؤرخ في
0د شعبان عام 2405 الموافق 30 ابرديل سنة 1985,
المتضمق انشاء الشركة الجزائرية لتأمينات
النقل وتحديد قانونها الاساسىئ»

وبمقتضى, المرسوم رقم 85 83 المؤرخ في
© شعبان عام 1405 الموافق 30 ابزيل سنة 2985,
الذى يعدل القانون الاساسى الخاص بالشركة
المركزية لاعادة التأمينغ»

م وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤيسات»

ما و بعد استطلاع راى مجلس الوزراء:

هرسم م يل 8
الباب الاول
التسمية -_- المقّس

المادة الاولى : الشركة الجزائرية للتامياغ
“مؤسسة عمومية تسمى «الشركة الوطنية للتأمين».

المادة 2 : تتمتع الشركة الوطنية للتاميق

أبالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
المادة 3 : تعد الشركة الوطنية للتاميىع تاجرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7,

الأربعاء 11 شعبانٌ عام 1405 ف

وتغضع لما يأتى :
م القواعد العامة المتعلقة بنظام التامينات»
أعمالها وأهدافها ووسائلها وهياكلها»

القواعد المنصوص عليها فى هذا التانون
الاساسى.

المادة 4 : يكون مقن الشركة الوطنية للتاأميغ
فى مدينة الجزائر ويمكن نقله الى أى مكان آخن
مغ التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين
وزين المالية.

يمكن الشركة الوظنية للتاميخ أن تفتح لها
فروعا ووكالات ومكاتب فى اطار تنظيم لا مركزى
يتماشى والاهداف المسطرة لهام

الباب الثانى
الهدف والاختصاصات

المادة 5 : تشارك الشركة الوطنية للتأميغ؛ فى
اطار المغطط الوطتى للتنمية الاقتصسادية
بهماء فى ممارسة احتكار الدولة لعمليات التأمين

ولهذا الغرض تخول القيام بما يأتى مباشرة
مع مراعاة أحكام الفقرة 2 مغ المادة الاولى فى
القاتون رقم 80 7ه المؤرخ فى و غشت سنة فقود
المذكور أعلاه.

: عمليات التاميع مماياأتى *

الاخطار بجميع آنواعها الناتجة عن استعمال
المركبات البرية كيفما كان استعمالها وقطاع
النشاط الذى تستعمل فيه
الأربعاء 11 شعبان عام 1405 هف

م وه المؤرخ فى و غشت سنة دثود والمرسوم رقم

طبقا لاحكام القانون رقم

40 المؤرخ فى 18 ديسمب سنة داور المسذكور
أعلاه مع مراعاة أحكام المادة 87 من القانون رقم
83 - :1 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه؛

ب تأميئ المسؤولية المرتبطة بمهنة النتقسل
العمومى التى يمارسها الغواص (اصحاب العربات)
باستثناء عمليات تأميغ المسؤولية المدنية
المرتبطة باخطار النقل التى أوكلها التنظيم

النقلء

م الاخطار المتعددة التى تقع فى «السكن».
2 عمليات التأمين من الاخطاز وفى قطاعات

التشناط الآتى ذكرها 2

١

أ) الاخطار :
-_-_ الحريق والاتشجارء الصاعقة,؛ الكهر باء»
المسؤولية البدانيةء
_- أضرار المياه»
السرقة*ء
ب كس الزجاج»
خسائ الاستغلال»

ب قطاع النشاط :
ب الصناعة الحرفية» ..
القطاعات الصحية»
د الثقافة, الرياضة؛ التسلية؛ التربية»
م التجارة الخاصة»
ب الفندقة التابمة للقطاع الخغاص».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523ص

لمريلة بقطاعات النشاط التابمة اخصاص

ب المهن الحرة (السل للحساب الخاص).

3 عمليات التأميق مغ الاخطار والاإضرار.
اللاحقة يما ذكي فى المقطعين : و2 (الفقرة أعلاء.

المادة 6: تقوم الشركة قمسد أداء المهام
الرئيسية المحددة لها فى المادة 5 أعلام؛ يما يأتى :

7 - تدرس وتقترح,؛ فى اطار تشاورى, أى
اجراء يستهدف الوقاية من الاضرار الداخلة فى
اختصاصها..

2 تساهم؛ فى الحدود التى تسمح بها المادة.
82 من القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى و غشت
سنة 1980 المذكور أعلاه؛ فى تنمية قطاع التأمينات
مع خلال تطبيق أى اجراء يرمى الى تطوير أعمال
التأمين التى تتكفل بهاء

: الباب الثالث
التنظيم التسيير - العمل

المادة75 : يخضع تنظيم الشركة الوطنية للتامي
وتسييرها وعملها للتشريع والتنظيم المعمول بها

المادة85 : تتمشل أجهزة الشركة تبما
لاختصاصاتها المحددة فى المواد الآتية, فيا
ياتى : :

_- مجلس الادارة؛

مساعدانى
"74

المادة 9 : يمين المدين العام بمرسوم بناء على
اقتراح وزير المالية.

ويعين المديران المادان المساعدان بقرار
من دزي المالية يناء على اقتراج المدير المام.
و تنتهى مهامهم حسب الاشكال ننسهاء
يتكون مجلس ادارة الشركة من :

ممثلين اثنين للوزير المكلف بالمالية,

المادة ود :

بم ممثل الوزين المكلف بالتخطليط م رتية
نانب مدير فى الادارة المركزية على الاقلء
مدير فى الادارة المركزية على الاقل؛

ب ممثل الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية
من رتية نائب مدير في الادارة المركزية على الاقل,

من رتية نائب

ممثل الوزير المكلف بالصحة مع رتبة نائب
مدير فى الادارة المركزية على الاقل؛ء

ممثل الوزير المكلف بالتجارة م رتبة نائب
مدير فى الادارة المركزية على الاقل؛ء

ب المدير العام للشركة المركزية لاعادة

التاميغ»

_- ممثليع للمستخدمين تعينهماً الهيثات
ويحدد وزير المالية بقرار التشكيلة الاسمية
لمجلس الادارة.

وتنتهى مهام أعضاء مجلس الادارة حسب
الاشكال نفسها.

المادة 23 : يعين الوزير الوصى رئيس مجلس

ادارة الشركة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 11 شعبان عام 5 ىه

يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرتيغن
فى السنة بناء على استدعاء مخ رئيسه. ويمكنه ان
يجتمع فى دورة غير عادية كلما دعت الضسرورة
الى ذلك بناء على طلب مغ رئيسه أو ثلث أعضاله»
أو دن المدين العام للشركةم

يعيغ رئيس مجلس الادارة كاتب الجلسة مع

ولا تمسح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف عدد أعضائه على الاقل.

وتتخذ القرارات باغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين وفى حالة تعادلها يكون صوت الرئيس
برجحاء

تسجل مداولات مجلس الادارة فى محاضن
يوقعها الرئيس والاعضاء الحاضرون. ثم تدون فى
دفتر يخصص لهذا الغرض ويوقمه الرئيس

يوجه المدين العام النسخ المطابقة لاصل
المداولات والقرارات خلال خمسة عش (15) يوما
الى وزير المالية وجميع أعضاء مجلس الادازة.

المادة 2د : يمادق مجلس الادارة خلال
اجتماعه الاول على نظامه الداخلى بناء على اقتراح
رئيسهة.

المادة 3 : يتصرف المدير المام تحت سلطة
الوزيي الوصى مع مراعاة صلاحيات مجلس الادارة

وهو المسؤول عن السين العام للشركة.

القرارات والمبادرات اللازمة لهذا الغفرض؛
لاسيما ما يأتى +
الأر بعاء 11 شعبان عام 1405 م
ب يمثل الشركة فى جميع أعمال الحياة
المدنية

‎٠‏ م يمارس سلطة الاش

‏اف الادارى على جميع

‏يميئ فى جميع الوظائف التى لم يتقرر
كيفية أخرى للتعيين فيهاء وينهى مهام الاعوان
الذي يمارسون هذه الوظائف فى اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

‏"م يأر بجميع النثقات والايرادات»

‏يعد الموازنة والحسايبات السشوية
ويضبطهاء
الى وزير الماليةء

‏م يحطس مشاريع القانون الاساسى الخاص
المممول بهاء

‏ب يحضر مشروع النظام الداخلى للشركةء

‏يحضر مشروع الهيكل التنظيمي الشركة
وهياكلها الاقليمية والوظيفية
| ب يحض الجداول البقديرية للايرادات
والنفقات والبرامج العامة السنوية والمتعددة
السنوات لنشاط الشركة

‏م يعلم مجلس الادارة بالسير العام للشركة
وبمدى تنفيذ القرارات المتخذة؛

‎٠‏ يرسل الوظائف فى الآجال القانونية الى
الوزارات. والمؤسسات المعنية قصد الموافقسة
عليهاء او مراقبتهاء 2000

‏المادة 4د : يمارس المديران العامان المباعدان

‏مهامهما تحت سلطة المدين العام.
يتولى المدين العام المساعد المختص بمجال
الاعمال التقنية للتأمين على الخصوص ما يأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎75

‏يعد ويطبق تعريفات ميادين التأمين التى

‏ب يدرس عائدات التأمين الجديدة فى اطار
تنمية أعمال المؤسسة؛

‏م يعد الشروط العامة للتامينات ويضبطها
باستمرار» ‎١‏

‏يتولى تسيير التعويضات»

‏- يعد ويطبق سياسة الوقساية مع الحوادث
والغيرة الغاصة بها.
الذى تمارسه الشركة.

‏يقولى المدين العام المساعد المغتمصن ببجال
الاعمال الادارية والمالية على الخصوص ما يأتى ن

‏ب يسير الوسائل البشرية والمادية؛

‏ب ينظم المؤسسة »

‏يتولى التخطيط والتسيير التقديرى»

‏ب يتولى التسيير المحاسبى والمالى,

‏ب يسين الاموال الموظفة وخزينة المؤمسسةء .

‏ب يملور شبكة توزيع المؤسسة؛

‏يعد جميع الدراسات والتحليلات الاقتصادية
الغرورية لحسن تسيير المؤسسة.

‏وعلى العموم يسهر على تطبيق السياسة المامة
فى مجال التسيين الاقتصسادى والمالى والاداريو
لاعمال الشركة.

‏يسهر المديران المامان المساعدان عل حسخ .
سير المصالح وتنسيقهاء وعلى تطبيق التدابيرز
التى تتخذها السلطة الوصية ومجلس الادارةم
576

الجريدة الرسمية للجمهو

رية الجزائرية

الآر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

يمتثل المديران العامان المساعدان فى
ممارسة مهامهما القوانيعغ والتنظيمات الممسودذ
يها والتوجيهات الحكومية.

المادة 5 : ينوب عق المدين العام فى حالة
غيا به أو حصول مانع له مداين عام مساعد يخوله
المدين العام لهذا الغرض.

المادة 36 : يدرس مجلس ادارة الشركة مايأتى
للمصادقة عليه :

البرامج العامة السنوية والمتعددة السنوات
لمعمل الشركة»

- مشاريع القانون الاساسى الخاص
بالمستخدمين وجدول أجورهم المعدينغ طبقا
للنصوص المعمول بهاء ا

الجداول التقديرية للايرادات والتنقاتء

مشروع النظام الداخلى للشركة. ويد طبقا
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بهاء

- الموازنة وحسابات النمتائج وملحقاتها
وكذلك التقرين الستوى عق النشاط؛

مشاريع اقتناء العقارات الضرورية لمعمل
الشركة والتصرف فيهاء

مشروع الهيكل التنظيمى للشركة وهياكلها
الاقليمية والوظيفية؛

النشاط العام للشركة ويضبط طيقا
للسياسة الحكومية فى هذا المجال حسب توجيهات
السلملة الوصية.

المادة 37 : يمكن مجلس الادارة أن يشكل من
بيع أعضائه لجانا تقنية يسند اليها مهام ظرفية
تتعلق بمسائل خاصة؛ كما يمكته أن يستمين
يأية كفاءة يراها ضرورية لاشغالهى

الباب الرابع
الوصاية ‏ التوجيه ‏ الرقابة

المادة 28 : توضع الشركة الوطنية للتأمين

المادة ود : يملك وزين المالية. فى اطانن
ممارسة صلاحياته وتطبيق توجيهمات سياسة
الحكومة جميع سلطات التوجيه والرقاية حيال
الشركة الوطنية للتاميغ.

المادة 20 : يتعيى على السلطة الوصية. لكى
تؤدى المهام الموكولة اليها على الوجه الاكمل ان
تقوم بما يأتى :

ب تتلقى من الشركة الوطنية للتأميق جميع
التقارير والحسابات والجداول والمحاضر فى
الآجال التى تحددها للاجهزة التى تسير الشركة؛

م تملك جميع سلطات التحردى يناء على فحصس
الوثائق أو فى عيق المكان.

المادة 21 : يعد المدير العام للشركة مشاريع
القانون الاساسى الخاص بالمستخدميغ وجدول
الادارة» وكذلك مشاريع الهميكل التنظيمى فى
فى الشركة وهياكلها الاقليمية والوظيفية »
ويقدمها الى وزين المالية مصحوية يبحاض
اجتماعات المجلس الخاصة بها ليوافق عليهاء

المادة 22 : تمارس الادارات والمؤسسات
الاخرى؛ التابعة للدولة فى الشركة الصلاحيات
الناجمة عغ اختصاصات كل منهاء فى اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها

الباب الغامس
أحكام مالية

المادة5 23 : تمسك حسابات الشركة الوطنية
للتأمين على الشكل التجارى طبقا لاحكام الاميس
رقم 33-75 المؤرخ فى 23 | بريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة والنصوص المتخذة

المادة 24 : تقدم الحسابات التقدير
للايرادات والمصاريف الخاصة بالشركة مصحو
بمحاضر اجتماعات المجلس الخاصة بها

د و

69
الأربعاء 11 شعبان عام 1405 ف

الآجال القانونية. الى وزينر المالية ليوافق عليهاء
كما ترسل الى الوزراء الممثليغ فى المجلس.

المادة 25 : تضبط الاجهزة المسيرة الدفاتر
والحسابات والموازنات؛ يعد أن يدرسها مندوب
الحسابات الذى يعيغ لدى الشركة, حسب الشروط
والاشكال المنصوص عليها في القوانيع والتنظيمات
المعمول بها |

المادة 26 : ترسل موازنة الشركة الوطنية
للتأميغ وحسابات النتائج وملحقاتها مصحوبة
يتقرين المدين العام الى وزينر المالية والوزير
المكلف بالتخطيط؛ وتبلغ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمجلس المحاسبة ولأية
سلطة أخرى مختصة فى مجال الرقابة. 0

المادة 7د : تقدم حسايات الشركة الوطنية
للتأميقغ وتخصيص نتائجها الى وزير المالية مصحوبة
بمحاضر اجتماعات المجلس الخاصة بها ليوافق

واذا اشتملت النتائج عل أرباح فانها توزع
حسب الآتى :

: 7 تقتطع حصة لتكويغ الاحتياطات المنسوص
عليها فى المادة 30 مغن هذا المرسوم.
العمومية.
الممتلكات ورأسمال الشركة

المادة 28 : تخضع ممتلكات الشركة الوطنية
للتاأمين للاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 29 : تزود الشركة الوطنية للتأمين
برأسمال أساسى حدد مقداره بثمانين مليون دينار
جزائرى (80.000.000 د.ج).

تكون الزيادة فى رأسمسال الشركة الاساسى.

يادراج الاحتياطات فيه بمرسوم يصدر بناء على
اقتراح وزير المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77ص

المادة 30 : تكون الشركة الوطني: للتأميم
الاحتياطات الآتية +

ب احتياطى للاخطار الجارية»

احتياطى للحوادث المطلوب دقعة الى آخسن
السئة المالية؛

ب احتياطى رياضى يرتبتل بعمليات التاميج
على الحياة أو ما يماثلهاء

-_ وعلى العموم أى احتياطى آخر أو لامح

المادة :3 : يبيقن وزين المالية بقرارء ازن دعت
الحاجةء نوع الاحتياطات والمدخرات المتمسودس
عليها فى المادة 30 أعلاه وكيثيات تكرينها.

الباب السابع
أحكام انتقالية ومختلفة

المادة 32 : يمكن السلطلة الوصية أن ترخمن
مؤقتا للشركة الوطنية للتأمين بتمثيل مؤسسات

وبهذه الصفةء تعمل باسم المؤسسات التى
تمثلها ولحسابها.

وتصدر وثائق التأميغ التابعة للمؤمستات

التى تمثلها تباعا.

وتكون شروط هذا التمثيل وحدودة وكينيا ته
موضوع اتفاقية مشتركة بين المؤسسات.

ويمكن أن تمثل مؤسسات القطاع الاخراى
بدور هاالشركة الوطنية للتأميع حسب الشروطاء
والاشكال نفسها المنصوص عليها أعلاه.

المادة5 33 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية»

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 2405 الموافق
0 ابريل سنة 1985 ا

الشاذلى بن جديد
578

