الأربعاء 18 شعبان عام 5 ف

مرسوم رقم 85 ت 90 مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1955 يتضمن
نقل اعتماد الى ميزانية وزارة التغخطيط
والتهيئة العمرانية.

ان رئيس الجمهورية».

م بناء على تقزين وزين المالية» إٍ

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 117 16
فى 152 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 84 27 المؤرخ فى 8
شوال عام 464 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية,

وبمقتضى التانون رقم ب ع المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسميرن
سنة 4قو: والمتضمن قاتنون المالية لسئة 13955»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 425
ارخ فى أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24
ديسمير سنة 284 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزير التغخطيط والتهيئة العمرانية؛. من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية سنة 98د

ب ويعد. الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى أول
دبع الثاني 3 105 الموافق 24 ديسمين أسئة بثو
انال المالية لسنة "ع

المادة الاولى : يلغى من ميزائية سئة وقو:
اماد قدرم تسعمائة ألف دينار ((0ه ‎900٠‏ 8
-. كو «التصاريف | المحتملةم.

- الماد28 : يخصص لميزانية سنة 3985 اعتماد
قدره تسعمائة آلف دينار (000 .900 دج) ويقيد فى
ميزانية وزادة التخطيط والتهيئة العمرانية فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_
«الباب 36 - ع6 داعانة للوكالة الوطنية لتنمية الموارد

"25

البشرية»م
الماد38 : يكلف وزين المالية ووزين التخظيكل
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
. حرر بالجزائن فى 37 شعبان عام 2405 الموافق
7 مايو سكة 5

-*

الشاذلى بن جديد

