لعزب جبهة التعرير
الوطنى --
ووزير الشؤون الغارجية

مرسوم رقم 85 110 مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتعلق بالاتفضاق
بين حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية

الشعبية وحكومة جمهورية الارجنتين المتضمن
انشاء لجنة مشتركة جزائرية. أرجنتينية

للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى |.

والتقنى والثقافى؛ الموقع بمدينة الجزائر
يوم 3 ديسمبر سنة 1984.

إن رئيس الجمهوريةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 شعبان عام 1405 ه

ب بتاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

م ويناء على الدستورء لاسيما المادة 2711 22
متهي

وبعد الاطلاع عل الاتفاق بين حكومسة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعببية
وحكومة جمهورية الارجنتين المتضمغ انشاء لجنة
مشتركة جزائرية أرجنتينية للتعاون الاقتصسادى
والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى, الموقسع

بمدينة الجزاشر يوم 3 ديسمبي سنة 1984
يرسم ما يل *

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

«وحكومة جمهورية الارجنتين المتضمغن انشاء لجنة

مشتركة جزائرية أرجنتينية للتماون الاقتصسادى
والتجارى و العلمنى والتقنى والثقافى؛ء الموقلع
يمدينة الجزاش يوم 3 ديسمبر _سنة 1984 وينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-.

حرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

: الشعبية وحكومة جمهورية_الارجنتين يتضمن

انشاء لعجنة مشتركة جزائرية أرجنتينية للتعاون
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافي
ان حكومة الجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الارجنتينء

رغبة منهما فى تعزيز روابط الصداقة
والتضامعن بين البلدين وتنمية علاقاتهما فى مجالاتالأربعاء 25 شعبان عام 1405 ه
التعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى. والتقنى
والثقافى» ا

قد اتفقتا علا ما يل *

المسادة الاولى

تكويغ لجنة مشركة جزائرية أرجنتينية
للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى
والثقافى هدفها تنمية التعاون المشثمن بين البلديم
قخدمة لمصالحهما المشتركة.

المسادة الثانية

تقوم اللجنة المشتركة بالمهام التالية 8

ب تجديد الاتجاهات اللازمة من أجل تحقيق
الامداف المبينة فى هذا الاتفاق وخاصة فى
مياديعغ :

‎١‏ التعاون الاقتصادى فى المجالات الصناعية
والمناجم والطاقة الممهودة»

‏اب التعاون فى مجال البحث واستفلال متابع
الملاقة الجديدة»

‏جم النقل والمواصلات والعلاقات البريدية؛

‏دات الرى والزراعة والصيد البحرى وصناعة
المواد الفذائية» ٍّ

‏ه-_ التبادل التجارى المتوازن»

‏و التعاون الثقافى فى مجالات الاعلام
والتعليم والتكوين المهنى والشبيبة والرياضة؛ء

‏و الصحة العمومية المتعلقة بالمحيط ووسائل
السياحة والفندقة؛ ‎"١‏

‏| د التعاون العلمى والتقنى وخاصة بتبادل

‏الغيردات فى أقسام الانشطة ذات الغفائدة المشتركة.

‏ب اعداد وتقديم اقتراحات مغ شأنها تحقيق
هذة الاتجاهات وذلك لموافقة الحكومتين»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎87

‏م بحث الملشاكل التى تحول دون تطبيع:
اتفاقيات أو معاهدات التى عقدت أو ستتنمقد
بين البلديق واتخغاذ الاجراءات الكفيلة بحلها وذلك
فى المجالات المنصوص عليها فى هذه المادةء

‏المسادة الثالشة

‏تجتمع اللجنة المشتركة مسرة كل سنتين
بالتنادب فى الجزائر و بيونس ايرس. ويمكن أن
تجتمع فى دورة غير عادية اذا اقتضى الحال وذلك
باتفاق الطرفين.

‏المسادة الرابعمة

‏تتالفة اللجنة المشتركة مع وقتة مع كل بل
برئاسة وزين وعضوية ممثلين معينين من قبل
حكوماتهم..

‏المادة الغامسة

‏تكون قرارات وتوصيات اللجنة المشتركة
مصاغة فى شكل محاضس أو رسائل متبادلة واذا لزم
الامن فى معاهدات أو اتفاقيات أو بروتوكولات
يتم ابرامها بين الطرفين.

‏المادة السادسة

‏يعد جدول الاعمال الخاص بكل دورة بموافقة
الطرفين وذلك بالطرق الدبلوماسية خلال شهسي
على الاقل قبل افتتاح كل دورة ويصادق عليه يوم
افتتاح الدورة. 0

‏المادة السابعة
يسرئ مشعول هذا الاتفاق بعد تبادل وثائق:
التصديق عليه وفقا للقوانين المعمول بها فى كل من
البلديع.. ا
المادة الثامنة

‏يسرى العمل بهذا الاتفاق لمدة خمس سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا لمدة مماثلة وذلك ما تم
"58

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 25 شعبان عام 1405 ف

يخطر أحد الطرفين المتماقديغ الطرف الآخر انهائها
كتابيا فى ظرف ستة أشهر على الاقل قبل انتهاء
تاريخ هذا الاتفاقم

حرر بالجزائش فى 1984/12/03 من ثلاث نسخ
أصلية باللغات العربية والاسبانية والفرنسية
وللتنصوص الثلاثة ننس القوة القا نوانية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية

الارجلتين
الشعبية الارجنتين
الدكتور أحمد طالب الدكتور دانت كابوتو
الابرا : ان
براهيمى العلاقات الغارجية
عضو المكتب ليا نير ات لخر
لحزب جبهة التحرير
الوطنى

ووزير الشؤون الخارجية

