م الخدمات الاجتماعية تامام مه وعاة معام اموه فتخوام تف ف واف 9.00.000
سس سسسس س_س,مسدس س ىو

6.8.080

مرسوم رقم 55 88 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405 وبمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن احداث | اول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
ياب ونعّل اعتماد الى ميزانيسة وزارة | 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 7985

النقل. م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 120 المؤرخ

ِْ فى 18 شعبان عام 1404 الموافق و1 مايو سنة 54وة-
ان رئيس الجمهورية»* الذى يحدد صلاحيات وزير النقلء
م يناء على تقرير وزين المالية* وبمقتضى المرسوم رقم 84 27د المؤرخ
م ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 84و
3 --10 و 152 منه» الذى يحدد صلاحيات وزير الاشفال الممومية»
م وبمقتضى القانون رقم 84 7 المؤرخ فى | - وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 412
8 شوال عام 12464 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق | المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 40د الموافق 24الار بعاء 18 شعبان عام 1405 ف

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

يموجب قانون المالية لسنة وفوور

من وبعد الاطلاع على المرسوم رقم مات جعه
المؤرخ فى أول ر بيع الثانى عام 0د الموافق 24
ديسمبن سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاشغال العمومية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1983,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى قائمة ميزانية وزارة
النقل لسنة 985:. فى العنوان الثالث «وسائل
المصالح» القسم الخامس «أشفال الصيانة»ء باب
يحمل رقم 35 - تََ عنوانه «مديريات الولايات م
الموانىء البحرية ‏ أشغال الصيانة والترميم».

المادة 2 : يلغى مغ ميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره أربعة ملايين وثلاثماثة وخمسة وعشرون
آلف دينار (4.325.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الاشفال العمومية؛ الباب 35 62 «مديريات
الولايات ‏ الموانىء البحرية ‏ الاملاك البحرية
حماية الشواطىء البحرية ‏ أشغال الصيانة
والترميم». .

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1985 إعتماد
قدره أربعة ملايين وثلاثمائة وخمسة وعشرون
ألف دينار (4.325.000 دج) ويقيسد فى ميزانية
وزارة النقلء فى الباب 35 62 «مديريات الولايات
م الموانىء البحرية أشغال الصيانة والترميم».

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزير. النقل
ووزير الاشفال العممومية؛ كل فيما يخضه؛ يتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 5 الموافق
2 مايو سنة وث9ء -
بن جديد

الما

الشاذلى

| مرسوم رقم ده - 8ه مرخ في 7 شعيان عسام 1403
الموافق 7 مايو سنة 95د يتضصمسن
احداث باب ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الصناعة الثقيلة.

بسسسسس
ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرير وزير المالية»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 177 - 50

و 152 منه
و بمقتضى القانون رقم 84 77 المؤرخ فى 8

شوال عام 404: الموافق 7 يوليو سنة 1954 والمتعلق

بقوانين المالية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى

| أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسميبي

سئة 1954 والمتضمن قا نون المالية لسنة 1985

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 44 المؤرخ فى 26
جمادى الاولى عام 1404الموافق 18 فبراير سنة بقوع
واللتضمن انشاء المعهد الوطنى للدراسات والابحاث
فى الصيانة؛ . |

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 4:5 المؤرخ فى
أول زبيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزين
المهناعة الثقيلة من ميزانية التسيير يموجب قانون
المالية لسنة 1985

وبمقتضى المرسوم المؤرخ قى أول ربيع

الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسميي سنة 29384
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخضصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجبع
قانون المالية لسئة 5"

يرسم ماهلى *
المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الصناعة
الثقيلة فى العنوان الثالث م وسائل المصالح,؛ القسم
السادس ‏ اعانات التسيير «باب يحمل رقم 36 - 21
وعنوانه» اعانة اللمعهد الوطنى للدراسات والايحاث
| فى الصيانةم
>“

"24

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 شعبان عام 1405 ف

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1985 اعتماد | «اعانة للمهد الوطنى للدراسات والابحاث فى

قدره تسعة ملايين دينار (9.000.000 دج) مقيد فى
ميزا نية الدولة؛ فى البابين المبينين فى الجدول

المادة 9 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد

قدره تسعة ملايين دينار (0060.000. و دج) ويقيد فى
ميزانية وزارة الصناعة الثقيلة, فى الباب 36 - 217

الصيانة».

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
الثقيلة كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية
الديمةرالية الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 3405 الموافق

الجسدول
الاعتمادات الملفاة
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير ا
الاعتماد الاحتياطى اعانات لتسيير المؤسسات :
العمومية الاخردى مد مدف اج .»ا 7.05.000
مجموع القسم السادس 7.60.000
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزا نية
التكاليف المشتركة مام اعدف ها 00 م2 :
وزارة الصناعة الثقيلة
العنوان الثالث
'وساتل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ الايجار . ‎٠٠0955.‏ .7.705.000
مجموع القسم الرابع 1.195.000
|مجموع الاغتمادات الملغاة من ميزانية وزارة
‎١‏ الصناعة الثقيلة ...م . » 1.195.000
الأربعاء 18 شعبان عام 5 ف

