وزارة الأشفال العموميسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 جمادى الشانية

عام 1405 الموافق 20 مارس سنة 1983 » يتضمن

ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق

الولانية فى الاغواط.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة
0و1 والمتعلق بتصنيف الطرق؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن. تنظيم وتشكيل الحكومةء

وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركسة
المؤرخة فى 28 رجب عام 1403 الموافق :7 مايو سئة

.2 والمتعلقة بتصنيف الطرق الولائية والطرق

البلديةء,الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

وبناء على مداولة المجلس الشمبى لولاية
الاخواطء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تدرج أجزاء الطرق المرتبة
سابقا ضمئ الطرق البلديسة,؛ فى صنف الطرق
الولانية؛ ويخصصي لها الترقيم الجديد طبقا للمادة

2 التالية.
المادة 2 : تحدد أجزاءم الطرق المعنيسة على
النحو التالى :

:) يرتب ويرقم طريقا رقم :12 الجزء الرابط
بين الطريق الوطنى رقم 23 والطريق الوطنى رقم
7 مرورا بعينغ سيدى على وبريدة والبالغ طوله
مة كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية عند تقاطعه
مع الطريق الوطنى رقم 23 ونقطته الكيلومتردية
النهائية عند تقاطمه مع الطريق الوطنى رقم 47.

) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 122 الجزء
الرابطط بين الطريق الوطنى رقم 3د وبيضة
والبالغ طوله 32 كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية عند
تقاطعه مع الطريق الوطنى رقم 3ه ونقطشه
الكيلومترية النهائية فى بيضة.

3) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 123 الجزء
الرابط بين الطريق الوطنى رقم 23 وسيدى بوزيد
في اتجاه زنينة (ولاية الجلفة) والبالغ طوله 32 كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية عند
تقاطعه مع الطريق الوطنى رقم 23 ونقطته
الكيلومترية النهانية فى سيدى بوزيد.

4) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 124 الجزء
الرابط .بين الطريق الوطنى رقم 47 والغفيشسة
والبالغ طوله 29 كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية عند تقاطعه
مع الطريق الوطنى رقم 47 ونقطتسه الكيلومترية
النهائية فى النيشة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ند

5) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 125 الجزم
الرايط بين الطريق الولائى رقم 323 وتركلال
والبالغ طوله مد كلم. إ:

توجد نقطته الكيلومترية الاصليمة عند
تقاطمه مع الطريق الولائى رقم 323 ونقطقةه
الكيلومترية النهائية فى تركلال.

6) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم 230 الجزء
الرابط بين الطريق الوطنى رقم : وتاجرونة
والبالغ علوله :8 كلم. ا

توجد نقطته الكيل_ومترية الاصلية عند
الكيلومثرية النهائية فى تاجرونة.

المادة35 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 105
الموافق 20 مارس سنة 1985.
وزير الاشغال العمومية

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

