قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1405 الموافق

3 مارس سنة 1985 يتضمن اعتماد الجمعية

المدعوة «الجمعية الجزائرية للاشخاص

المعوقين».

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
5 الموافق 33 مارس سنة 1985؛ تعتمد الجبمعية
المدعوة «الجمغية الجزائرية للاشخاص المعوقين».

يجب عليها.آن تباش أنشطتها طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.

يمتع متعا بانا على الجمعية ممارسة كل نشاط
يكون مخالفا لموضوع اخدائها أو من شأنه الاخلال
بالامن الداخلى والخارجى للدولة آو يكون أساسه
موضوعا غير مشروع يتعارض مع القوانين
والاخلاق والآداب العامة.

وزارة التعليم العال

