امنا

| قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1405 الموائق
ب المديرين العامين ورؤساء مجالس العمال

8 يناير سنة 1985 يتضمن احدات مجلس
للتنسيق بين مؤسسات توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها فى الاغواط وبشار وتيارة
والمدية ومستفانم ووهران.

أن وزير الرى والبيئة والغابات»م

بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغاباتء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكية لاسيما المادة5 3 مته؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 328 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 34 مايو سنة 2983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفي المياه وتسيير ما
وتوزينها فى الاغواط؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 330 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 2983
والمتضمرج انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى بشارء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :33 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سنة 2983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى تيارتء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 337 المؤرخ
فى أول' شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 7983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفين المياه وتسييرما
وتوزيعها فى المدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 333 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة ودود
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما

| دتوزينها فى مستفانيءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 340 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 34 مايو سنة 1983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى وهران»

يقرن مايلى : -

المادة الاولى : يحدث مجلس. للتنسيق بين
مؤسسات توفير المياه لقطاع الرى التالية :

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزييها
فى الاغواطء

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى بشارء

ب مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى تيارت»

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزيمها

ب مؤسسة توقين المياه وتسييرها وتوزيمها

ب مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى وهران.

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع تسييره لاحكام المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة5 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه؛ بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق
وسائل العمل بين المؤسسات المعنية المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مخ *

المديريع العامين ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسساتء :

ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى» .

م ممثل وزارة المالية؛

- ممثل وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية,

ب ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الآر بعاء 18 شعبان عام 1405 ف

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى >
اجتساعات المجلس بهدف توجيهه ومساعدته
وتحديد اهداف المخطط؛ ان اقتضى الامن والشهن
على تطابق الاعمال المباشرة وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة

| معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المسجلة

فى جدول اعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب.
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء
المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس الممين
لكل فترة مئ بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابتته
فى نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات الممثلة فيه. ‎٠‏

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم
رقم 75 - 56 المؤرخ فى و2 أبريل سنة 75و
المذكور أعلاه.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الثانى عام مهد
الموافق 8 ينايي سنة 32985.

محمد رويفضى

