الأربعاء 18 شعبان عام 1405 ه

أمرسوم رقم 5 - 103 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن احداث
مركز للتكوين لمهنى فى التعمير والبنساء
والاسكان بباتنة.
ان رئيس الجمهورية

ت بتاء على تقرين وزير التعميى والبناء
والاسكانء
ب وبناء على الدستقورء؛ لاسيسا المادتان

3 - 10و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 5ه المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يتاير سنة 7934

والمتضمن تخطيط مجمسوعة الدارسسين فى

المنظومة التربوية؛

مم و بمقتضى المرسوم رقم 80 مه

مقو والمتضمن تنظيم مراكنز التكوين المهنى التابعة
لوزارة التعمين والبناء والاسكان؛ وس هاء لاسيما
المادة 4 منه» |

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤرحخ
فى 3د صف عام 1405 الموافق 37 نوفمبن سنة 54وة
الذى يحدد صلاحيسات وزير التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيسات نانب الوزين السكلف
بالبناءء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث مركن للتكوين المهنى
فى التعمير والبناء والاسكان يخضع لاحكام
المرسوم رقم 80 122 المؤرخ فى ود أبريل سنة
م98 المذكور أعلاه.

يكون مق المركز بباتنة.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشميية.
حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1405 الموافق
7 مايور سنة وى
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

122 المؤرخ.
فى 4 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 أبريل سنة .

6831

