‏وزير التعليم,العالى وزير الصناعة الثقيلة

‏رفيق عبد الحق برارحى | سليم سعدى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الشانية
* عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
النّقل.

‏ان وزين التعليم العالى»:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 154 المؤرخ فى
0 رجب عام 2400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمج
انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنات النقسل
البرىء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام هد الموافق 28 مايو سنة 3983
والمتعلق بممارسة الوصاية التر بوية على مؤسسات
التكوين العالىء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 120 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير النقل»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 22د المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 29 مايو سنة 2984
والتضمغ .تحديد صلاحيات وزين التعليم المالى»

‏يقرران مايل :
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4
رقم 83 363 المؤرخ فى

‏مع المرسوم
8 مأايو ستنسة 3983

‏المذكور أعلاه تنشاً لدى وزين التعليم العالىء لجنة

‏قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسات التكويقع
العالى التالية :

‏معفهد الارصاد الجنوية للتكوين والبحث
بوهران»ب المعهد العالى البحرى ببواسماعيل»

المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة
الجوية المدنية بقسنطيئنة»
ع المدرسة الوطنية لتطبية تقنيات النقل البرى

بباتنة.

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصايية
الترربوية من »

ع ممثل وزين التعليم العالى رئيساء

ممثل وزين النقسلء

مدين التعليم المالى أو ممثله»

ب رئيس جامعة العلوم والتقنولوجياء «هوارى

بومديغ» أو ممثله؛ ٍ
مدير معهد الارصاد الجوية للتكوين والبحث
أو ممثله؛

‎١‏ م مدين المفهد العالى البحرى أو ممثلهء
المدير العام للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
الملاحة الجوية المدنية أو ممثله»

‏رفيق عبد الحق برارحى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 26 رجب عام 405ى .

‏توسع اللجنة القطاعية فى سالة الضرورة الى
المديريق المكلفين بالتربية على مستوى المؤسات
الممثلة فى اللجنة القطاعية.
المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم المالى
بأمانة اللجنة القطاعيةء
المادة تجتمع اللجئة القطاعية أر بع مرات
فى السنة بناء على استدعاء مع رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتيليفه الى المشاركين 5
دورة قير عادية يطلب مق أحد ممثلى الوزيرين.
المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية
فى محاضى تبلغ الى الوزيريغ المعنيين.
المادة6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 7: جمادى الاولى عام 45د
الموافق و مارس سنة 1985»
وزير التعليم العالى وزير النقل
صالع قوجيل

‏المطبعة الرسمية ؛ 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مباراك - الجزاتق
