بوعلام باقي

ٍِ دف ااه

مرسوم رقم 85 - 78 مؤرخ فى 3 شعبان عام

5 الموافق 23 آبريسل سنة 1985 يتضمن

احداث باب ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة

الداخلية والجماعات المعلية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير المالية»*

-_ وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
12 10و 152 منهء

ب وبمقتضى القانون رقم 84 7: المؤرخ فى
8 شوال عام و40 الموافق 7 يوليو ٍّ سنتة قود
والمتعلق بقوانين المالية لاسيما المادتان 20 و 21
منة؛,

ا وبمقتضمٍ القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4و والمتضمن قانون المالية لسنة 19833

٠

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 47
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24
ديسمير سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخغصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية مئ
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1985

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمبر سنسة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمصسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسييي
بموجب قانون المالية لسنة 1985

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث بميزائية وزارة
الداخلية والجماعات المحلية في المنوان الرابع
«التدخلات العممومية» القسم السادس والنشاءة
الاجتماعى المساعدة والتضامن»,. باب رقمه
6 - 04 وعنوانه : «مديريات الولايات ‏ المساعدة
للاجانب المصابين بالجناف»م544

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 شعبان عام 5 ف

المادة 2 :. يلغى مم ميزانية سنة 198 اعتماد
قدره ثمانية ملايين وستمالئة ألف ديار

(38.600.050 دج) مقيد فى ميزائية التكاليف
الملششركة فى الباب 37 :و «الممساريف
المحتملة».

المادة 9 : .يخغصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره ثمانية ملايين وستمائة ألف دينار

([00ن. 8.600 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة

الداخلية والجماعات المحليةء فى البابين المبينيع

.فى الجدول دأ الملحق بهذا المرسوم..

المادة 4: يكلف وزين المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحنية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينش فى الجزريندة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية . الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 5405 الموافق
3 أبريل سنة 1985م ٍ
الشاذلى بن جديد

الجدول «م
7ح-:-77777-7 ور

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب العناوين بالدينان
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
البابٍ الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى المساعدة والتضامن
6 - 2 اعانة عاجلة لضحايا النكبات الطبيعية 600.000
6 - 4ه مديريات الولايات المساعدة للاجانب المصابين
بالجناف 8.000.000

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

