‎١#‏ يي رتنظميّة

‏مرسوم رقم 85 ب 119 مؤرخ فى أول رمضان عام | 0 وبنقتضى المرسوم رقم 66 "فد المؤراج
5 الموافق 21 مايق سنة 1985 يحدد المهام فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
العامة لهياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى | والمتعلق بالوظائف العلياء المعدل والمتمم

‏الوزارات. :
يتم اا - الما«
ان رئيس الجمهورية, م و بمقتضى المرسوم رقم 77-77 المؤرخ فى
بناء على الدستورء لاسيما المادتان ::د.| 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25 ابريل سنة
بج 16 و1252 متهي 7 والمتعلق بالامتاء العاميغ للوزاراتءالأرنعاء 2 رمضان عام 1405 هف

م وبمقتضى الموسوم رقم د 8‏ و12 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 12 فبراير سئنة
3 الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزرية فى
القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبمسضش
موظفيهاء المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المورخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
1934 والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة
+تفويض امضاتهم؛

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تتولى الادارة المركزية فى
الوزارة تحقيق الاهداف التى يسطرها للقطاع
المخطط الوطنى. للتنئمية؛ وذلك فى اطار وحدة
عمل الحكومة ومراعاة التنسوص الاساسية
والتوجيهات السياسية فى البلاد.

وتوضع الادارة المركزية فى الوزارة تحت
فيما يخصه؛, وتشتمل على أمانة عامة وهياكل
وأجه .

المادة 2 : تتمثل وظيفة الادارة المركزية "فى
الوزارة؛ فى تحضينر الاعمال والقرارات السياسية
والاقتصادية والادارية والتقنية التى لها صلة
بصلاحيات الادارة والتوجيه والتنسيق والتخطيط
والرقاية التى يضطلع بها الوزير ونائب الوزيرء
لاختصاضاتهما. كما تتمثل هذه الوظيفة فى اعداد
ذلك.
ويمكنها أيضا أن تثير هذه الاعمال والقرارات
وتتايع تطبيقها.

وتتولى الادارة المتركزية فى الوزارة على
الخصوصء ما يأتى :

تقوم أو تكلف من يقوم بتطبيق القوانين
والقرارات واحترامهاء

ب تكيف الاشراف على الشؤون الادارية مع
قرارات الحكومة:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

085

م تنسق وتنشط أعمال المؤسسات والمقاولات
تحسين تنظيمها وعملهاء

تدعم عمل الجماعات المحلية وتقسدم لها
المساعدة التقنية الضرورية لانجاز برامجهاء 7 ©

م تسهر على تحسين نوعية تخدمات الما
العمومية وتحسين العلاقات بين الادارة والمواطنين.

المادة 3 : يسيرن الامانة العامة مين عام يتولى»
تحت سلطة الوزير ونائب الوزير فيما يغمسه,
ان اقتضى الامسنء تنشيط عمل هياكل الوزارةي
وتنسيقهاء ومراقبتهاء ويسهر على وحدة تصسور
القرارات واعدادها وتطبيقها. كما يمارس السلطلة
السلمية المباشرة على هياكل الوزارةء ويشارك مع
الوزين ونائب الوزير؛ ان اقتضى الامرء فى تنظيم
علاقات وظيفية منسجمة بين مسؤولى هياكل الوزارة
وأجهزتها ويحرص على تكامل الاعمال التى تباشر ها
هذه الاجهزة والهياكل أو تعتزم القيام بهاء.

المادة 4: يفوض الى الامين العام للوزارة امضام

الباب الاول
الهياكل

المادة 5 : تضطلع هياكل الادارة المركرية
فى الوزارة بالمهام التى تستهدف ضمان ديمومة
العمل الادارى وجسغ سير المصالح العمومية.

وتشتمل على مديريات, ومديريات فرعيةى
ومكاتب.

المادة 6 : تتكنل المذديرية؛ فى ميدان
اختصاصهاء يمهام التصور والتنشيط والرقابة
فى اطار بر نامج الاعمال المخططة الذى تمده
لتجسيم أهداف الهيشات السياسية والحكوسية
وتعليماتها فى المجالات الاقتصادية؛, والقاتونيةير
والادارية؛ والتقنيةى
تسهر على ضمان وحدة الاعمال المباشرة
وتكاملها فى المديريات الضرعية والمكانب التى
تشتمل عليها مع مراعاة ميد التسلسل السلمى.
‎٠‏ تقوم بأى عمل أو دراسة أو بحث يستهدف
تطوير الاعمال التى تتكثل بها وعقلنتها.

تتابع تطبيق البرامج والمقررات المتخذة
وتقثوم أعمانها بانتظام؛ وتيد دوريا حصائلها
وتلاخيصهاء

المادة 7 : تكلف المديرية الشرعية؛ فيما يخصمهاء
«بأعداد برامج العمل والمقررات والتدابير اللازمة
لتنفيذ التوجيهات والتعليمات الصادرة, وتتابع

تحرك عمل المكاتب التى تتكون منهاء وتتشمله

زو تنسقه,؛ وتراقيه.

تعد دوريا حصائل الاعمال التى تتكثل بها |

وتلاخيصهاء.

المادة 8 : المكتب هو الوحدة الادارية القاعدية
فى الادارة المركزية بالوزارة. ويكلف بالبحث عن
المناصر الضرورية لاعداد القواعد والمقاييس,
وجمع هذه المعناصص؛ واستفلالهاء وتحليلهاء
وتحشبير الملثات؛, وصياغة المقررات التابمة
لميدان اختصاصة.

يبادر بأى تدبير أو اجراء ذى طابع تقنى أو
ميدانى يستهدف ضمان تطبيق القواعد والمقاييس
السارية على ميدان اختصاصه. ويقترح فى هذا
الاطار التصحيحات والتعديلات الضرورية.

: يقوم؛ زيادة على ذلكء بجميع أعمال الادارة

والتسيير؛ ومهامهما التى ترتبط بممارسة
الصلاحيات المسندة اليه

المادة و : تبين بدقة “تباعا اختصاصات كل
هيكل من الهياكل التى يحددها هذا المرسوم فى كل
وزارة من خلال تنظيم ادارتها المركزية.

يمارس مسؤولو الهياكل المنصسوص عليها فى
الفقرة 2 من المادة 5 أعلاه. صلاحياتهم فى امار
التسلسل السلمى المقترر والتشاور المنظم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 5 وه

ويتعين عليهم أن يحترموا ويعملوا على احترام
القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل

الباب الثشانى

الاجهمزة
الماد3 30 : أجهزة الادارة المركزية فى الوزارة
هى : المنتشية العامة؛, وديوان الوزيرء وديوان

نائب الوزين؛ ان اقتضى الام
تتولى هذه الاجهزة, فى حدود مهامها تباعاء:
اكمال عمل الهياكل ومساعدة الوزير ونائب
الوزير, ان اقتضى الامرء فى ممارسة صلاحيا تهاء

المفتشية العامة

المادة :2 : يتعين عل المفتشية العامة خلال
ممارستها مهامهاء أن تتأكد من السير المادى
لمنتظم للهيائل والهيئات اللامركزية وغير المركزية

١١

والمقاولات والمؤسسات التابعة للوزارةى
وتتمثل مهمتها خاصة فيما الى :
المصالح العمومية وسيرهاء
توجيسه المسيرين وارشادهم لتسكينهم من
القيام بصلاحياتهم أحسن قيام مع مراعاة القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل
ب السهن على الاستعمال المحكم الامثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الوزارة والهيئات
التابمة لهاء
ضمان تجسيم مطلب الصرامة فى تنظيم
العمل : ا
و بهذه الصفة؛ تقوم المفتشية العامة بالمراجمات
والتحقيقات والتفتيشات الخاصة بظروف ما يأتى ‏
تطبيق التنظيم المتعلق بأعمال القطاعء
تنظيم هياكل المصالح وعملهاء
الإربعاء 2 رمضان عام 1405 ىه

تسيير الموارد المسالية المغصصة للقطاع
واستعمالهاء.

م استعمال الاملاك العقارية وغين العقارية
التابمة للقطاع. والمحافظة عليهاء وصياتتها
وأمنها

ب تسيين الوسائل البشرية التابعة للقطاع
واستخدامها.

وفى هذا الاطارء يمكنها أن تقترح أى اجراء
مع شآنه أن يحسئ ويدعم ممارسة اعمال المصالح
والهيئات التى يقع تفتيشهاء

كما يمكنها أن تتخذ التدابير التحفظية التى
تمليها الظروف ١(بان‏ تدخلاتها قمد الرجوع

بالهياكل والمؤسسات والهيئات التى يقع تفتيشها.

الى حسن النظام .والممل المنتظم؛ ويتعين عليها
حينئذ أن تعلم فورا الوزير ونائب الوزين؛. ان
اقتضى: الام فيما يخصه.

المادة 12 : تتأكد المفتشية العامة أن المؤسسات
والهيئات العمومية التى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى وتتبع بم الوزارةء تتصرف فى
اطار هدفها وفقا للتواعد والاجراءات التى تنطبق
عليهاء وذلك فى حدود سلملة الوصاية التى تسندها
الى الوزيرء القوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل.

المادة 33 : تعمل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوى للتنتيش تعده وتقسدمه للوزير
ليوافق عليه. ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ أن تتدخل
يكيفية مباغتة بناء على طلب الوزيرء ونائب
الوزين ان اقتضى الامنء فيما يخصه, للقيام باية

مهمة تحقيقية تفرضها وضعية خاصةءم

وتنتهى كل مهمة تفتيش أو مراجعة أو تحقيق

الوزيرء ان اقتضى الامر. ويتعين على المنتشية
العامة أن تعد حصيلة سنوية عن أعمالها.

المادة 4: : يسير المفتشية العامة مفتش عام
يساعده منتشون يمارسون عملهم تحت سللتهى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

ولا يمكن ان يتجاوز عدد المفتشين فى كل
وزارة ثلاثة (3)ء

ويثنوضش الى المنتش العام الامضاء فى حدود
اختصاصاته.

المادة 35 : يحدد الوزير بناء على اقتراح
العامة فى حدود الاختصاصات المنصوص عليها فى
المادة :: أعلاه.

المادة 16: لا تخالف الاحكام المعمول بها التى
تنطيق على المفتشيات المت نصصة أو التقنية فى
يعض الوزارات.

الشسم الشانى
الديوان

المادة 37 : يستعين الوزين ونائب الوزير؛ ان
اقتضى الامرء كل على حدة,؛ بديوان فى ممارسة
المهام التى لا تدخل فى الصلاحيات والاختصاصات
المخغولة لهياكل الادارة المركزرية وأجهزتها
الاخرى.

المادة 2:8 : يقوم الديمسوان لحساب الوزيي
البحث والدراسة والاستشارة, المرتبطة يل كل
متهما.

ويكلف الديوان على الخصسوص بالمهام
المنتظمة و / أو" الدورية الآتية ؛

تحضير مشاركة الوزير ونائب الوزير؛ ان
اقتضشى الامرء ف ميدان العلاقات الغارجية ب"
ذلك ,

علاقة الوزارة البعنية بالمؤساع
الممومبةء
تعميم استعمال اللفة الوملنية»

اعداد التلاخيصى والحصائل عق الاعمال
لحساب كامل الوزارةء

م متابعة العلاقات الاجتماعية المهنية وتطبيق
تشريع العمل فى المقاولات والمؤسسات والهيئات
العمومية التابعة للقطاع.
وتنظيم ذلك»
اقتضى الامن» بأجهزة الاعلام؛ و تحضير ذلك .

المادة و3 : يشتمل ديوان الوزين» ونائب

م متصبب رئيس الديوان»

.متاصب مكلفين بالدراسات والتلغيص»+

م متاصب ملحقيغ بالديوان.

ويحدد بمرسوم عدد المكلثين بالدراسات
والتلخغيصس والملحقيغ بالديوان.
وينسقها ويتايعها.

يفوض الى رئيس الديوان الامضاء فى حدود
صلاحياتة.

يحدد الوزين ونائب الوزير فيما يخصه؛. ان
اقتضى الامن» توزيع الاعمال على أعضاء الديوان.

تكمل أعمال الديوان أعمال هياكل الادارة
المركزية فى الوزارة وأجهزتها الاخردى.

الباب الثالث
أحكام خاصة

المادة 20 : لاتترتب عل العلاقات الوظيفية بين
الاجهزة فيما بينها أو بين الاجهزة والهياكل؟ية
علاقة تسلسلية سليمة بيق طرف وآخنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآر بعاء 2 رمضان عام 1405 هف

تؤدى نحث مسؤولية الوزين ونائب الوزين
ان اقتضى الام فيما يخغصه؛ فى اطار تشاورىء
النهام والوظائف المضسولة للهياكل والاجهمزة
المنصوص عليها فى هذا المرسوم»

المادة 21 : تحدد يمر سوم شروط التعييه فى
الوظائف المذكورة فى هذا النص وكيفيات ذلك»

المادة 22 : يمك أن تشتمل الوزارة زيادة على
الهياكل المنصوص عليها. فى هذا المرسومء على
هياكل نوعية تستوجبها طبيعتها الخاصة؛ فى أداء
مهمتهاء و يحدد فى تصسوص خاصة انشام هذ

الهياكل النوعية وتنظيمها وعملهاء.

المادة 23 : تلغى أحكام المرسوميغ المذكوريق
أعلاهء رقم 77 77 المؤرخ فى 25 أبريل سنة 2977
ورقم 83 129 المؤرخ فى 12 فيراير سنة 2983

المعدل والمتمم.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيسةى

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 24065
الموافق 21 مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

