7 نامي "

مرسوم رقم 85 87 مؤرخ فى 17 شعيان عام دمر | 1105
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن تحديد
توازن تمويل الميزائيات المستقلة
للقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وكيفيات ذلك.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على التقرين المششرك بين وزير
_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
10-35 3 152 منه

م وبمقتضى القانون رقم 84 ب :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 985د, لاسيما
المادتان 32 و 13 متنه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب وه: المؤزّخ
فى 26 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 12 أبريل
'سنة 1980 والمتضمغ تحديد كيفيات الالتزام بدفع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان
الذيق دة
المراكز العلبية الاجتماعية واللجان الطبيلة
والهياكل الاخرى التابمة للمؤسسات الوطنينة
والمحلية والضمان الاجتماعى والتعاونيات
والمؤسسات والهيئات العمومية وادارات الدولة,
المتمم بالمرسوم رقم 80 155 المؤرخ فى 26 أبريل
سنة 7980

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 242 المؤراخح
فى 6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 سبتمبن سنة
:2 والمتضمغ انشاء القطاعات الصحية
وتنظيمهاء:

تقتصس مهامهم على العمل بصفة دائمة فى |

م و بمقتضى ال سوم رقم :8 ب 243 الملؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام 1017 الاق سبتمبس سنة
72 والمتضمع انشاء المؤسسات الاستشنائية
المتخصصة وتنظيمهاء

م وبمقتشى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1103 الموافق 24 سبتمبن ستة
53 والمتضمج تشكيل المجلس التنفيدى للولاية
وتتنظيمه وعمله؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 46 المؤرخ
فى أول ربيع. الثانى عام 1465 الموافق 24 ديسمين
سنة 1984 والمتضمغ توزيع الاعتمادات المغصصة
لوزيرن الصحة العمومية مخ ميزانية التسيين
بموجب قانون المالية لسنة 1983

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدد الميزانيات المستقلة
للقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخمصة اجماليا فى بابى الايرادات والنفقات
لسنة 19585 بمبلغ قدره ستة ملايير وثلائمائة

وثمانية وستون مليونا وخمسبائة ألف دينسان
جزاشرى (6.368.500.000 دج) وتوزع حسب
أنواع الايرادات والمصاريف طبقا للجدولين «أء
و «ب» الملحقين بهذا المرسوم.

يجرى التوزيع المفصل للايرادات والمصاريف
كما هى محددة فى الجدولين «أ» و «ب» المذكوريق
أعلاه والتعديلات التى تدخل على هذا التوزريع
طبقا للمادة 32 (الفقرة 3) من القانون رقم
4 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985.

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة ومساهمة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى المتنسسوص
عليهما فى الجدول «آ» الملحق بهذا المرسوم؛. علىالأربعاء 18 شعبيان عام 1405 ف

على أقساط ثلاثية في بداية كل فصل لحساب الخزينة
الخاص رقم 3 «نشقات الاستشفاء المجانى»
(صندوق الاعتمادات).
الرئيسى بمدينة الجزائر لان يقيده على حساب
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى.

المادة3 : يصادق الوالى على الميزانيات التفصيلية
للقطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصضة فى اطار المبالغ المحددة فى يايبى
النفقات والايرادات.

المادة 4 : تعد ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة للسنة المدنية.

غير أنه يمكن تنفيذ النفقات التى يلتزم بها
قبل 37 ديسمبر من السنة الجارية فى اطار
الاعتمادات المتوفرة لغاية 25 فبراير مغ السنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"21

المادة 5 : يجب على مديرى القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة أن يوافوا
وزارتى المالية والصحة العمومية كل ثلاثة
أشهرء بكشف يتعلق بالالتزامات والدقع للتفقات»:
ويكشف خاص بوسائل الممل الفعليةء 'ويجب أن

| يؤشر هذين الكشفين القايض المكلف بسك

محاسبة القطاع الصحى أو المؤسسة الاستشفائية
المتخصصة.,

المادة 6 : يكلف وزير المالية ووزيرة الحماية
الاجتماعية ووزير الصحة الممومية؛. كل فيما
يخصه؛ بتنفين هذا المرسوم اذى ينشسي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبيةء

حرر" بالجزائرى فى 17 شعبان عام 105
الموافق 7 مايو سنة 1985م

الشاذلى بن جديد

الجسدول دل

الغلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من .
أنواعها

الايرادات وأنواعها

م مساهمة ا لد ولة .ام :تةجةمنم تم جهجة ونم دهت تمجه اما لوج واه لمتماها ةتوم اماف توتو
-_- مساهمة الصندوق الوطنى للضشضمان الاجتماعى (المادة 3 من
القانون رقم 4- 2:5 المؤرخ فى 24 ديسمبين سنسة 1984
والمتضمغ قانوّن المالية لسئة 985( عدم جومت توف لماو فاه وا و امام ونوج

م موأرد أخرى لمنلا لالس نانسا اند دن ناب نينا

المبلغ ! بالدينار الجزائرى.

200000

26.000.000

تدشان

(منها 11.000.000 دج بعنوان التسديد الى المؤسسات '
والهيئات العمومية عملا بالمرسوم رقم 80 135 المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1980 المتمم للمرسوم رقم 80 109 المؤرخ فى

هد أبريل سنة 1980).

ٍ 6.70

>0 77 جا اج لاجس ابسن سبومسه سات

2 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأر بعاء 18 شعبان عام 1405 ىف

ل سس لا كام ميسن أ لاسا لام لاا ماد الام
الجدول «ب»

الخلاصة العامة للنفقات حسب كل نوع من أنواعها

النفقات وأنواعها المبلغ بالدينار الجزاترئ

والتكاليف الاجتماعية). 0-0180 06:0900-0 029102100010297 [010) ‎٠0‏
‏(منها 11.000.000 دج مطابقة لمصساريف المستخدمين

290000

م تفقات التكر يق «تعتماء م لم مم مايه متيو اتح واوا حلاف 397.200
_- التغفذدية اسان انا ان ا ال اانا لا اا ل ان ممم طحت 7 300.000

م الادوية والاذوات الاخرى الخاصة بالاستممال الطبى ‎.».”٠‏ 660.60

_- النفقات الخاصة بالعمليات النوعية للحماية لكا نان ا عستا 0 .1205.900
م المتاد والادوات الطبية مم ممم م م ما م وتت و متواة متتو تو امه 00. 242.000

_- صيانة الهياكل الصحية الاب ااا ال اناب انا د ا 24.880.000

_ نثقات التسييي الاخرى ملعدع و و[ 12100000707 ه107 :1010001010 20.0000
م الخدمات الاجتماعية تامام مه وعاة معام اموه فتخوام تف ف واف 9.00.000
سس سسسس س_س,مسدس س ىو

6.8.080

