‎"25

‏وزارة الرى والبيئة والغابات

‏قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1983 يتضمن احدات مجلس
للتنسيق بين شركة التجهيز والانجاز في مجال
الرى. والمؤسسة الوطنية لحفر الآيان
وترميمها والمؤسسة الوطنيسة لمعالجسة
المياه.

‏سس

‏ان وزير الرى والبيئة والغايات»

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنئة
5 والمتعلق بنجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الإشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منهء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 103 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس ستة
2 والمتضمئ انشاء شركة التجهيز والانجاز فى
مجال الرىء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 469 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سن

‏2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنئيسة لحقي

‏الأبسار وترميمهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 327 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لممالجة الميام»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 226 المؤرخ فى
8 شعبان عام 104 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئشسة والغابات»
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبينة والغابات»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بيع
شركة التجهيز والانجاز فى مجال الرى, والمؤسسة
الوطنية لحفر الآبار وترميمهاء والمؤسسة الوطنية
لمعالجة المياء."26

المادة 2 :
المادة الاولى أعلاه. بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بين المؤسسات المعنية؛ المذكورة فى المادة
الاولى أعلام.

المادة35 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسوع رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مخ *

المديريغ العامييغ ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسسات»

ممثل حزب جبهة التحرير الوطتى»

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية.

ممثل الاتحاد العام للممال الجزاترييغ.

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى
اجتماعات المجلس بهدف توجيهمه ومساعدته
وتحديد أهداف المخطط؛ ان اقتضى الامر والسهر
على تطابق الاعمال المباشرة, وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة

'معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط
المسجلة فى جدول أعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة البجلس بالتناوب
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس؛ المعين
لكل فترة مغ بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى
نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات المحلية فيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يمادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلسش, وذلك طبقا للمرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يكلف مجلس التنسيق المذكور فى | 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 المذكور

الأربعاء 5 شعبان عام 1405 ه

أعلاه .

المادة و: ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ّ

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 8 ينايي سنة 5

محمد رويقى

قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
للتنسيق بين مؤسسات أشغال الرى فى مدن
عنابة. وسطيف؛ وسكيكدة والمسيلة.

ان وزين الرى والبيئة والغاباتم

ب بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛, لاسيما المادة 3 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم: 78‏ وه المؤرخ
فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سنة 1978
والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى مدينة
عنابة, ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 :22 المؤرخ
فى 11 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سئة 1982,
والمتضمن احداث مؤسسة لاشغال الرى فى مدينة
سطيف؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 222 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 3982,
والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى سكيكدة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :و6 المؤرخ.
فى 21 صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983

والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى المسيلة؛
الأر بعاء 25 شعيان عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ في
8 شعبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 3954 والذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات,
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والغاباتء

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 10 ينايي سنة 2982
المتضمن انشاء مجلس للتنسيق بيغ المؤسسات
الاشتراكية التابعة لاشفال الرى (مؤسسات أشفال
الرى واستصلاح الاراضى بوهران وعنابة
والرويبة)ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بيغ
المؤسسات الآتية. :

م مؤسسة أشغال الرى فى مدينة عنابة؛ء

ب مؤسسة أشفال الرى فى مدينة سكيكدة.

م مؤسسة أشغال الرى فى مدينة المسيلة.

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسسوم رقم 5- 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه؛ بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق
وسائل العمل بين المؤسسات المعنية؛ المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مغ +
فى المؤسساتء ٍْ

ب ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى»

م ممثل وزارة المالية.

ب ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛

م ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

607

ويشارك ممثلو الوضصايسة المؤهلون فى
اجتماعات المجلس بهدف توجيهه ومساعدته
على تطابق الاعمال المباشرة, وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة
معينة فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المسجلة
فى جدول أعماله.

المادة 5: يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار ثائب الرئيسء المعيقغ
لكل فترة منغ بيغ ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون آن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى
نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة. ٍ

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات الممثلة فيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سين مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكون
أعلاه.

المادة و : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 30
يناير سنة 1982 المتضمغ انشاء مجلس للتنسيق
بيغ المؤسسات التالية : مؤسسة أشغال الرى
واستصلاح الاراضى بوهرانء ومؤسسة. أشففال
الرى واستصلاح الاراضى بعنابة, ومؤسسة أشنال
الرى واستصلاح الاراضى بالرويبة.

المادة 30 : ينشر هذا القرار. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر" بالجزائر فى 176 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 8 يناير سنة 1985.
محمد رويثى
ينا

