وزارة التعليم العال

قرار وزارى م مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.
ان وزين التعليم العالى*
ووزيرن الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 5 شعبان عام 1385 الموافق 29 نوفمبن سنة 196
والمتضمن احداث المعهد الجزائرى للبترولء

م وبمقتضى المرسوم رقم 69-73 المؤرخ
فى 25 محرم عام 1393 الموافق 28 مايو سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى للممهد الوطنى
للمحروقات والكيمياء»الأربعاء 4 شعيان عام 1405 هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 75 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التر بوية على مؤسسات
التكوين العالى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شمبان عام 404 الموافق 39 مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين التعليم المالى»

وبمقتضئ المرسوم رقم 84 223 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمنتاعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه» تنش لدى وزين التعليم العالى؛, لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على مؤسستى التكويج
العالى التاليتين :

ب المعهد الجزائرى للبترول ببومرداس؛

ب المعهد الوطنى للمحروقات والكيمياء
يبومرداس»؛

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصايسة
التربوية مع :

ممثل وزين التعليم العالى, رئيساء

ب ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

مدين التعليم العالى. أو ممثله؛,

رئيس جامعة العلوم+والتقنولوجية «هوارى
بومدين» أو ممثله؛

مدير المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
أو ممثله؛

م المدين العام للمعهد الوطنى للمحروقات
والكيمياء أو ممثله؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدين العام للممهد الجزائرى للبترول أو
ممثله,
المديرين المكلنين بالتربية فى مستوى المؤسسات
الممثلة فى اللجنة القطاعية.

المادة35 : تتكلف ممالح وزارة التعليم المالى
بامانة اللجنة القطاعية.

المادة 4: تجتمع اللجنة القطاعية أربع مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتبليفه الى المشاركين 35

" يوما قبل تاريخ الجلسة؛ كما يمكنها أن تجتمع فى

دورة غير عادية بطلب مع أحد ممثلى الوزيريع.

المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية فى
محاض تبلغ الى الوزيرين المعنيين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام وم4د
الموافق و مارس سنة 1985.

وزير التعليم العالى وزير الطاقة والصناعات

ف العدة ب ‎١‏ الكيماوية ‎٠‏
‏رقيق عبد الصق برار: 9 بر
والبتروكيماوية

بلقاسم نابى

