
ووزير الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 85 - 111 مؤرخ فى 17 شعبان عسام
5 الموافق 7 مايو سنة 1985 يتقضسمن
انضمام الجزائر الى المنظمة الدولية للكفاح
البيولوجى ضد الحيوانات والنباتات المضرة.
فى قسمها الجهوى الغربى الشمالى
(بالياركتيك).

قسسسا

أن رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين الشؤون الغارجية؛

م وبثاء عمل الدستور. لاسيما المادة
32 - 17 ملنه» -

م وبمقتضى القانون الاساسى للمنظمة
والنباتات المضرة الموافق عليه يومى 30 و :3
مارس سنة 1971 بروماء

وبمقتضى القانون الاساسى
الجهوى الغربى الشمالى (بالياركتيك) للمنظلمة
والتياتات المضرة الموافق عليه يومى 30 و :3
مارس سنة :197 بروماء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية العمبية ا الى المنظمة الدولية للكناح
البيولوجى ضد الحيوانات والنباتات المضرةء فى
قسمها الجهوى النربى الشمالى (بالياركتيك).

المادة53 2 : ينشى هذا المرسنوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.
حرز بالجزائر فى 7: شعبان عام وم
الموافق 7 مايو سنة 2935م
الشاذلى بن جديد

