الأربعاء 25 شعبان عام 1405 ه

مرسوم رقم 85 115 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن اصدار
قطعة نقدية جديدة من فئسة عشسرة (ه:)
سنتيمات.

بم
م

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين المالية؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتثان
52 - 310 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 2 - 1244 المؤرخ فى
3 ديسمبرن سنسة 1966 والمتضمغ احداث الينك
المركزى الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى

وبمقتضى القانون رقم 64 عدد المؤرخ
فى 30 أبريل سنة 2964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية الوطئية»

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تسك قطعة نقدية جديدة مع
فئة عشرة (10) سنتيمات؛ لحساب الخزينة العمومية
ويضعها الينك المركزرى الجزائرى قيد التداول,
فى تاريخ وحسب شروط يحددها وزير المالية

يترار»

الماد5 2 : تكون مميزات القطعمة الجديدة
كالآتى :

أ) المميزات المادية :

التركيب :

-_ الومنيوم :95 ر»

م ماغتيزيوم : 5 7م

م الوزن والمقاييس والشكل م
م الوزن : 2,65 غرامء

م القطي :1 مم

م الحافة: ملساء»

ب الشكل :داشري. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب) النصوص والزخارف :

يحمل وجه القطعة الجديدة؛ نخلة مع نجمة
ممع كل جانب؛ وتاريخ السك «ب8قوة» فى الاسفل. '

يحمل ظهر القطعة؛ بيان القيمة الاسنية
بالارقام المربية؛ وكلمة «سنتيمات» بالحروف
العربية, ويحاط الكل بعبارة «الجمهودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية», وتتمم بنجمة توضع تحت
كلمة «سنتيمات».

المادة 3 : يحدد الحد الاقصى لاصدار القطعة
الجديدة بثلاثة ملاييغ دينار (3.000.000 دج).

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حزر بالجزائر فى 7: شعبان عام 405: الموافق
7 مايو سنة 2955م
الشاذلى بن جديد

