0 أبريل سنة 1985.
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 85 4ه مؤرخ في 10 شعبان عام 405
الموافق 30 ابريل سنة 1985 يعدل ويتمع
المرسوم رقم 2 - 106 المؤرخ فى 3 مارس
2 والمتضمن انشاء بنك الفلاحة والتنمية
الريفية وتحديد قانونه الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية»

وبناء على الدستور لاسيما المادتان :12 - 10
و 152متهء .

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 -
المؤرخ فى 7: جمادى الاولى عام 2 الموافق 3:
مارس سنة 1982 والمتضمن إنشاء بنك الفلاحة
والتنمية الريفية وتحديد قانونه الاساسىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل الفقرة الثانية من المادة
6 من المرسوم رقم 106-82 المؤرخ فى 13 مارس سنة
2 المذكور أعلاه وتعوض بما يأتى :

«ويحدد مبلغ ذلك بما فيه ميلغ المساعدة
التكميلية المحتملة من طرف الدولة؛ بمرسوم بناء
على تقرير وزير المالية. بعد تنفيذ الاحكام المقررة
فى المواد من 68 الى 66 من هذا المرسوم».

المادة 2 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 27 من
المرسوم رقم 82 106 المؤرخ فى 13 مارس سنة ياود
المذكور أعلاه؛ وتعوض بما يأتى :

يدير البنك الفلاحى :

مجلس ادارة يضم بالاضافة الى المدين العام
والمديرين العامين المساعدين؛ ستة مستشارين

5

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 11 شعيان عام 5 هه

يعينون بمرسوم بناء على اقتراح من وزير المالية

.ويختارون من ست قوائم فى كل قائمة ثلاثة

اشخاص؛ يقدمها تبناعا وزير التجارة ووزير .
التخطيط والتهيشة العمرانية ووزير الفلاحة
والصيد البحرى ووزين الرى والبيئة والغابات
ووزير الصتاعات الخفيفة والاتحاد الوطنى
للفلاحين الجزاثريين.

وتنهى مهامهم بمرسوم*

المادة 3 : تعدل الفقرة الاولى من المادة5 28 من
المرسوم رقم 82 1066 المؤرخ فى 13 مارس سنة ددود
المذكور آعلاه؛ و تعوض يما يلى :

«يختار مستشارو الينك الفلاحى نظرا
لكفاءتهم وخبرتهم فى الميادين المطابقة للهياكلل
التابعة للوزارة وامانة الاتحاد الوطنى للفلاحين ا
الجزائريين؛, الذى يقترحهم».

المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد يدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 10 شعبان عام 1465 الموافق
0 أبريل سنة وقود.

الشاذل بن جديد

