
مرسوم رقم 5 - 120 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 1 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة العدل.

ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرير وزير العدل»
__- وبناء على الدستكورء لاسيما الماددان

1 - 120 و 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 13984
والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء,الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 755 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 464 الموافق 22 أبريل سنة 1980
الذى يحدد صلاحيات وزين المدل:
| م و يبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 44د المؤرخ فى
* رمضان عام 1404 المسوافق 2 يونيو سنة 1984
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات:

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المسركزية فى
وزارة العدل» الموضوعة تحت سلطة .الوزيرء
على ما يأتى *

م الامانة العامةء ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال»

م المفتشية العامة

م ديوان الوزين

م الهياكل الآتية *

نبلا مديرية البحث:

جل مديرية الشؤون المدنية:

بل مديرية الشؤون الجزائية واجراءات العنوء

كلا مديرية تطبيق العقوبات واعادة التر بية؛

جلا مديرية الموظفين والتكويمغ»

جل مديرية المالية والوسائل.

المادة 2 : تتكون مديرية البحث؛ مما يأتى :

1- المديرية الفرعية للتشريع,؛ وتضسم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب. الدراسات التشريعية:
بي) مكتب الدراسات الفقهية»
ج) مكتب الاتفاقيات القضائية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 المديرية الفرعية للقضاء وتضسم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب دراسة القضاء»:
ج) مكتب التلخغيص,:
3 المديرية الفرعية للوثائق, وتضم المكتبين
الآتيين : |
أ) مكتب النشريات وتسيين الوثائق

المادة35 : تتكون مديرية الشؤون المدنية»

مما يأتى :

1 المديرية الفرغية للفقضاء المدثى؛ وتضم
المكاتب الآتية : ْ
0 مكتب ادارة المحاكم المدانية+
ب) مكتب العرائض العامة والمنازعات»
ج) مكتب التعاون القضائى الدولى.
2 المديرية الفرعية للاعوان القضائيين»
وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب الاعوان القضائيين»
ب) مكتب الحالة المدنية وختم الدولة+.
د المديرية الفرعية للجنسية, وتضم المكتبين
الآتيسين : ٍ
!) مكتب اعداد الملفات»
ب) مكتب المنازعات المتملقة بالجنسية
ومراقبتها.
المادة 4 : تتكون مديرية الشؤون الجزانية

واجراءات المفوء مما يأتى :

د - المديرية الفرعية للشؤون الجزائية»

1) مكتب الدعوى العمومية ومراقبة النيابة
العامة
َ

ب) مكتب تقويم عمل الجهات القتضائيمة
المكلفة بالتحقيق»
ج) مكتب المرائض العامة
2- المديرية الفرعية للقضايا الغاصة, وتضم
المكتبين الآتيين :
[) مكتب القضايا الخغاصة»
0 مكتب التعاون القضائى الدولى»
3 المديرية الفرعية لاجراءات العفو
والسوابق القضائية؛ وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب اجراءات العفو
ب) مكتب السوابق القضائية»

المادة 5 : تتكون مديرية تطبيق العقوبات
واعادة التربية؛ مما يأتى :

1 المديرية الفرعية لشؤون السجونء وتضم
المكاتب الآتية :
0 مكتب تنفيذ الاحكام الجزائية
0 مكتب ادارة مؤسسات السجرنء
ج مكتب الاحصائيات.
2 المديرية الفرعية لاعادة التربية, وتضم
المكاتب الآتية :
0 مكتب العمل التر بوى»
ب مكتب تكروين الممتقلين+
جَ مكتب اعادة الادماج الاجتماعى.+
3 المديرية الفرعية لحماية الاحداث؛ء وتضم
المكاتب الآتية :
) مكتب الوقاية وتنفيذ الاحكام الجزائية,
ب) مكتب ادارة مراكز الاحداث.
ج) مكتب العمل الاجتماعى الثقافى واعادة
الادماج.
المادة 6 : تتكون مديرية الموظفين والتكرين؛
مما يأتي ثى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ل

1 المديرية الفرعية للفضاة والمونقين؛ وتضم
المكتبين الآتيين : ا
0 مكتب القشاة»
ب) مكتب المو ثقين
2 المديرية الفرعية للمولفين؛ وتضسم
المكاتب الآتية : ا
0 مكتب أعوان كتابة الضبل»
ب) مكتب أعوان التوثيق والمروظفين المشتركة
أسلاكهم بين الوزارات»ء
ج مكتب أعوان السجون»*
6 مكتب الشؤون الاجتماعية.
الآتيسين :
ا) مكتب تكوين القضاة والموثقين»؛
ب) مكتب تكوين الموظفين.
المادة 7 : تتكون مديرية المسالية والوسائل»
مما يأتى :
1- المديرية الضرعية للميزانية والمعاسبةء
وتضم المكاتب الآتية :
1) مكتب التقديرات الميزانية والرقابة,
2 المديرية الفرعية للتجهيز, وتضم المكتبين
الآتيسين :
الانجاز. :
3 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛, وتضم
المكتيين الآتيين :
0 مكتب تسيير الاملاك المنقولة»
0 مكتب تسييس الاملاك المقاريةى
الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91"

المادة85 : تمارس هيائل الوزارة. ا م و بمقتضى ال