
قرار مؤرخ فى 16 ر بيع الشانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1985 يتضمن احداث مجلس
للتنسيق بين المؤسسة الوطنية لأشغال الرى
والمؤسسة الوطنية لمنشآت الرى الكبرى
والمؤسسة الوطنية للرى الزراعى والمؤسسة
الوطنية لبناء السدود.

أن وزير الرى والبيئة والغابات»الأربعاء 18 شعبان عام 1405 ف

بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل ستة 3975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منه»

بس و بمقتضى المرسوم رقم 78- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الاول عام 1398 الموافق 3 قبراير سنة 1978
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية لاشغال الرى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 208 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنئية لمنشآت الرى
الكبرى»

سم وبمتتضى المرسوم رقم 82 468 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمير سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للرى الزراعى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 470 المؤرخ فى
‎٠‏ # بيع الاول عام 403: الموافق 18 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية لبناء السدود»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 126-84 المؤرخ في 78
شعبان عام +40 الموافق 29 مايو ستة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزين الرى,.والبيئة والغابات وصلاحيات
نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 14 ربيع الاول
عام 2 الموافق 10 يناير سنة 82و: والمتضمن انشاء
مجلس للتنسيق بين المؤسسات الاشتراكية التابمة
لاشغال الرى (الشركة الوطنية لاشغال الرى الكبرى
والتجهين الريفى؛ والمؤسسة الوطنية لاشغال الرى؛,
.و الشركة الوطنية لتوزيع ماء الشرب والماء المستعمل
فى الاغراض الصناعية)»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات المنشات والانجاز لاشغال الرى التالية :

المؤسسة الوطنية لأشغال الرىء

المؤسسة الوطنية لمنشات الرى الكبرى»

المؤسسة الوطنية للرى الزراعى؛

المؤسسة الوطنية لبناء السدود.

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

45

الماد25 : تخغضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسوم رقم 75 56 المؤرخح
فى 29 أبريل سنة 2975 المذكور أعلاه.

الماد38 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بين المؤسسات المعنية لل فى المادة
الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق من +

ب المديريع العامين وزوّساء مجالس العمال
م ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية»

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى اجتماعات
المجلس بهدف توجيهه ومساعدته وتحديد أهداف
المغطط ان اقتضى الامر والسهر على تطابق الاعمال
المباشرة وذلك طبقا للاحكام التشريعية والاجراءات
المقررة. ٍ

كما ييكن أن تشارك كل ادارة أو مؤمسة
فى جدول أعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سنا.

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس إلمعين لكل
فترة من بين ممثلى مجالس المؤسسات العضوة دون أن
توكل رئاسة المجلس ونيابته فى نفس الفترة الى
ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق بالتناوب
مصالح المؤسسات الممثلة فيه.
0

المادة85 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق فى
نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتمساع
الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم رقم 56-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلام. '

المادة و : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 0: يناير
سنة 1982 والمتضمن انشاء مجلس للتنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية التابمة لأشفال الرى
(الشركة الوطنية لأشغال الرى الكبرى والتجهيز
الريفى؛ والمؤسسة الوطنية لأشفال الرى,
والشركة الوطتية لتوزيع ماء الشرب والماء
المستعمل فى الاغراض الصناعية).

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للمهورية الجزائروية الديمقراطية
الشبية.

حر بالجزائر فى 36 ربيع الثاني عام وده
الموافق 8 ينايي سنة 2985

محمد يعلى

0
ن

قران مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1985 يتضمن احداث مجلس
للتنسيق بين مؤسسات أشغال الرى فى الرويبة
والشلف والجزائر والجلفة.

ان وزير الرى والبيئة والفايات»

م بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 7و
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 0-78: المؤرخ فى 26
صف عام 1398 الموافق 4 فبراير سنة 1978 والمتضمن
احداث مؤسسة اشغال الرى فى الرويبة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 2:8 المؤرخ فى
:2 رمضان عام 3402 الموافق 3 يوليو سنة 1952
المتضمن احداث مؤسسة اشفال الرى فى الشلفء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 18 شعبان عام 1405 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 83 280 المؤرخ فى .
0 رجب عام 1403 الموافق 23 ‎١‏ بريل عام 1403 الموافق
3 أبريل ستة 1983 والمتضمن احداث مؤسسة اشغال
الرى فى مدينة الجناش»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 0و6 المؤرخ فى
21 صفر عام مي المرافق 26 لوفميي سنة دقو

الجلئة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 26: المؤرخ 8 .
شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزير الرى والبيئة والغنايات وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالييئة والنابات,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4: ربيع الاول
عام 1402 الموافق 10 يناير سنة 1982 والمتضمن انشاء
مجلس للتنسيق بين المؤسسات الاشتراكية العابعة
لاشغال الرى (مؤسسات أشفال الرى واستصلاح
الاراضى بوهران وعناية والرويبة)»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات أشفال الرى التقالية :

مؤسسة أشفال الرى فى الرويبة»

ب مؤسسة أشغال الرى فى الشلفء

ب مؤسسة أشفال الرى فى مدينة الجزاتر»

مؤسسة أشغال الرى فى الجلفة.

المادة25 : تخغضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

الماد33 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى"
المادة الاولى أعلاه بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بين المؤسسات المعنية المذكورة فى المادة
الاولى أعلامى
الأربعاء 18 شعبان عام 1405 ف

المادة4 : يتألف مجلس التنسيق من +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

67

المادة 20 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

ب المديرين العامين ورؤساء مجالس العمسال | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

فى المؤسسات؛

س ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى»

_ ممثل وزارة الماليةء

ع ممثل وزارة التخطيط والتنهيثة العمرانية؛

ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون قى اجتماعات
المجلس, بهدف توجيهه ومساعدته وتحديد أهداف
الاعمال المباشرة, وذلك طبقا للاحكام التشريمية
والاجراءات المقررة.'

كما يمكن ان.تشارك كل ادارة أو مؤسسة
معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المعجلة
فى جدول أعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العأمون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب»
ويتولى الرناسة الاولى أكبرهم سنا.

المادة 6 : يتم اختيار نائب الردّؤيسء المعين
لكل فترة من بين ممثلى مجالس عسال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابته
فى نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق بالتناوب
مصالح المؤسسات الممثلة فيه.

: المادة8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق فى

نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتماع
الاول للمجلس؛ وذلك طبقا للمرسوم رقم 56-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1973 المذكور أعلاه.

المادة و : تلغى احكام القرار المؤرخ فى 70
يناير سنة 1982 والمتضمن احداث مجلس للتنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية التابعة لاشفال الرى
(مؤسسات أشفال الرى واستصلاح الاراضى
بوهران وعنابة والرويبة)..

الشعبية.

حرر" بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 105
الموافق 8 يناير سنة 1953.

محمد رويثئ

يسبب سب

