حرز بالجزائر فى 7: شعبان عام وم
الموافق 7 مايو سنة 2935م
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 - 112 مؤرخ فى 17 شعبان عام
5 الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن انضمام
الجزائر الى الاتفاقية الدولية حول حماية
النياتات الموقعة يوم 6 ديسمبر سنة. 1951 فى
روماء والمراجعة بموجب القرار رقم 79/14
الصادر عن منظمة الاغذية والزراعة من 10
الى 29 نوفمبّر سنة 1979.

ببسم

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجيةم

وبناء على الدستورء لاسيما المادة :21 87
منه,

وبعد. الاطلاع على الاتفاقية الدولية حول
حماية النباتات الموقعة م 8 ديسمير سئة تجود في
روما ,والمراجمة بموجب القرار رقم 2/14
الصادر عم منظمة الاغذيّة والزراعة من 10 6
9 انوفمب ا سنة 1979الإر بعاء 25 شعبان عام 1405 ف

يرسم مايلى ٍ

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتماقية الدولية حول
حماية النباتات الموقعة يوم 6 ديسمين اسنة 1951
فى روماء والمراجمة بموجب القرار رقم 4:/ور
الصادر عرى منظمة الاغذية والزراعة من 10 الى
9 انوفمبر اسنة 1979

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

659

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

-.

حرر بالجزائر فى 7: شعبان سام 5465 الموافق
7 مايو سنة و1985

الشاذلى بن جديد

ماب" تنظ سه

