أبريل سنة 19053.
الشاذلى بن جديد

بس-(س(-س--+ إوسدس__دسسيسه+-_

مرسوم رقم 5 - 83 مؤرخ فى 10 شعبان عام
1405 المواشق 30 أبريل سنة 1985 يعدل
القانون الاساسى الغخاص بالشركة المركزية
لاعادة التأمين.
الجمهورية»
ب بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 20-177
و 152 منه؛ء

ان بي
ن رئيس

و بمقتضى الامر رقم 66 127 المؤرخ فى
6 صف عام 1356 الموافق 27 مايو سنة 66و19
والمتضمن تأسيس احتكار الدولة لممليات التأمين,

وبمقتضى الامر رقم 73 - 84 المؤرخ فى
4 رمضان عام زو3: الموافق أول أكتوبر سنة
3 والمتضمن انشاء الشركة المركزرية لاعادة
التأمين والمصادقة على قانونها الاساسى؛
ا وبمقتضى القانون رقم 78 - 122 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1390 الموافق 5 غشت 78و29
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛
‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
8 رمضان عام 1400 الموافقه و غشت سلنسة مقو
والمتعلق بالتأمينات»

به و بمقتضى القانون رقم 4 -- 21 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 35و19 لاسيما
المادة 196 منه؛.»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 50 المؤرخ فى
7 محرم عام بود الموافق :3 يناير سنسة 2974الأربعاء 11 شعبان عام 1405 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الممارس من قبل الشركة الوطنئية للتأمين واحالته
الى الشركة المركزية لاعادة التأمين,

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 242 المؤرخ
فى 24 ذى القمدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سنضة
1980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 482 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1982 والمتضمن قائمة عمليات التآمينء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 80 المتؤرخ
فى 10 شمبان عام 5 الموافق 30 آبريل سنة
5 الذى يحدد القانون الاساسى للشركة الجزائرية
للتأمين ويجعل تسميتها الجديدة والشركة الوطنية
للتامين»:

وبمقتضى 'المرسوم رقم 85 - :8 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 40د الموافق 30 أكتوبن سنة
5 الذى يعدل القانون الاساسى الخاص
بالصندوق الجزائرى للتأمين واعادة التامسين
ويجمل تسميته الجديدة «الشركة الجزائرية
للتامين»؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 86 المؤرخ

فى 10 شميان عام ودهد الموافق 30 أكتوبر سنة
5؟ والمتضمن انشاء الشركة الجزائرية لثأمينات
النقل وتحديد قانونها الاساسىء

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء

م ويعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية ‏ الممضسر
المادة الاولى : تعدل أحكام القانون الاساسى
‎٠‏ للشركة المركزيه لاعادة التامين الملحق بالامن رقم

3 - 59 المؤرخ فى أول أكتوبر سنة زرو المذكور
أعلاه طلقا لاحكام هذا المرسوم.

591ص

المادة 2 : تعد الشركة المركزية لاعادة التامين
مؤسسة غمومية تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 3 : تعمد الشركة المركزية لاعادة التأمين
تاجرة فى غلاقاتها مع الغير وتخضع لما يأتى :

القواعد العامة المتعلقة بنظام التأمينات,

الاحكام التشريعية* والتنظيمية المطبقة
على اعمالها واهدافها ووسائلها وهياكلها.

القواعد التى ينص عليها هذا القانون
الاساسى.

المادة5 4 : يكون المقس الرئيسى للشركة

:المركزية لاعادة التامين فى مدينة الجزاثر. ويمكئ

نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمر سوم
يصدر بناء على تقرير من وزير المالية.

يمكن الشركة المركزية لاعادة التأمين أن
تفتح فروعا ووكالات ومكاتب فى اطار تنظيم
لامركزى وطبقا للاهداف المرسومة لهاء

الباب الثانى
الهدف والاختصاصات
المادة 5 : تشارك الشركة المركزية لإعادة

التأمين فى اطار المخطمد الوطنى للتنميسة
الاقتصادية والاجتماعية, وطبيقا للتشر يع

لقطاع التأمين واعادة التامين.

ولهذا الفرض» يتمثل هدف الشركة المركزية
لاعادة التامين فيما يأتى :

:) تقوم بعمليات اعادة التأمين على اختلاف
#) تشارك فى تنمية السوق الوطنية لاعادة
التأمين برفع قدرتها على الحجن طبقا لميبادىء
التأمين الاساسية والتئمية.

3) تحقق التوزان المالى فى مجال اعادة
التأمين عن طريق عائدات مالية تمويضية وتطوير
592

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

المبادلات والتعاون الدولى مع مراعاة الاختيارات
الاساسية فى البلاد.
المادة 6 : تخول الشركة المركزية لاعادة
التأمين فى اطار توزيع اختصاصات تنفيذ أحتكار
الدولة لقطاع التأمين واعادة التأمين وحدها
ممارسة عمليات اعادة التأمين على اختلاف اشكالها
تنازل. :
الباب الثالث
التنظيم التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع تنظيم الشركة المركرية
لاعادة التأمين وتسييرها وعملها للتشر يع
والتنظيم المعمول يهما ولاحكام هذا القانول
الاساسى..

الماد85 : تتمثل اجهزة الشركة تبما
لاختصاصاتها المحددة فى المواد السابقة فيما
يأتى :

م مجلس الادارة»

_ المديي العام ويساعدة مديران عامان
مساعدان.

المادة و : ايعان المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح وزير المالية.

ويعين المديران العامان المساعدان بقرار مئئ
يتكون مجلس ادارة الشركة مق :

ممثل الوزير المكلف بالتجارة الخارجية,؛
من اراتبة تائب مداير ف الادارة المركرية على الاقل.
ثائب مدير فى الادارة المركزية على الاقلء

المدين العام للشركة الجزائرية لتأمينات
النقل

المادة 0د :

المدين العام للشركة الجزائرية للتأمين»

الجزائرى»
الزراعية.

ممثلين اثنين للمستخدمين تعينهما المجالس
النقابية فى المؤسسة.'
ويحدد وزين المالية بقرار التشكيلة الاسمية

لمجلس الادارة.

وتنهى مهام اعضاء مجلس الادارة حسب
الأشكال نفسها.

المادة 13 : يعين الوزير ,الوصى رئيس مجلس

ادارة الشركة.

يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء مق رئيسه. ويمكنه
أن يجتمع فى دورة غير عاديسة كلما دعت
الى ذلك بناء على طلب من رئيسه ئيسه أو ثلث أعضائة؛
أو مغ المدين العام للشركة.

يعين. رئيس مجلس الادادة كاتب الجلسسة

بين الاعضاء الحاضرين.

ولاح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف عدد اعضائه على الاقل. ©

وتتخد القرارات بأغلبية اصوات. الاعضاء
الحاضريغ وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تسجل مداولات مجلس الادارة. فى محاضدسن
يوقعها الرئيس والاعضاء الحاضرون. ثم تدون
فى دفتن يخصص لهذا الغرض ويوقعه الرئيس

يوجه المدين العام النسخ المطابقة لأصسسل
المداولات والقرارات في مدة خمسة عش (15) يوما
الى وزير المالية وجميع اعضاء مجلس الادارة.

المادة 1:2 : يصادق مجلس الادارة خلال
اجتماعه الاول على نظامه الداخلى بناء على اقتراح

رئسةه.

0
الأربعاء 11 شعبان عام 11405 هف

المادة 13 : يتصرف المدين العام تحت سلطة
الوزيل الوصى مع مزراعاة صلاحيات مجلس
الادارة وهو المسؤول عق السين العام للشركة.
‎٠‏ ويملك جميع سلطات التسيينر والادارة
لضمان حسئ سير الشركة. ويتخذ جميع القرارات
والمبادرات اللازمة لهذا الغرض؛ لاسيما مايأتى :

ب يمثل الشركة فى جميْع اعمال الحياة

المدنية
- يمارس سلملة الاشراف الادارى عل جميع
المستخدمين؛

كيفية أخرى للتعيين فيهاء وينهى مهام الاعوان
الذين يمارسون هذه الوظائف فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

-_- يأسن بجميع النفقات والايرادات؛
ويضبطهاء

م يعد تقريرا سنويا عن النشاط ثم يرسله
الى وزير المالية؛

ا يحمّس مشاريع القانون الاساسى الخاص
بالمستخدمين وجدول اجورهم طبقا للتمسوص
المعمول بها.

م يحض مشروع النظام الداخلى للشركة,

يحضي مشروع الهيكل التنظيمى للشركة
وهياكلها الاقليمية والوظينية؛

يحض الجداول التقديرية للايرادات
والنفقات والبرامج العامة السنوية والمتصددة
السنوات لنشاط الشركة. .

__ يعلم مجلس الادارة بالسير المام للشركة
تنفيذ قراراته المتخذة,ء

يرسل الوثائق فى الآجال القانونية الى
الوزارات والمؤسسات المعنية قصد الموافقة عليها
أو مس اقبتهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 4د : يمارس المديران العامان المساعدان
مهامهما تحت سلطة المدين العام.

يتولى المدين العام المساعد المغتص بمجال
الاعمال 'الثقنية لاعادة التأمين على الفعسوص
مايأتى

يعد ويطبق سياسة عمليات القبول
الدولية؛

- يطبق السياسة التجارية للمؤسسة؛ لاسيما
مايتعلق. منها باختيار الاطراف الاجنبية طبقاً
للتوجيهات الحكومية المتعلقة بالعلاقات الخارجية

يعد مواثيق اعادة التأمين.

ب يعد شروط تعريفة التفويض بالمسولة
والتنازل والقبول؛ '

يعد ويطبق سياسة الوقاية من الحوادث
والخبرة الخاصة بهاء

وعلى العموم يسهر على تطبيق السياسة العامة
فى مجال التسيير التقنى لاعادة التأمين.

يتولى المدين العام. المساعد المغتص بمجال
الاعمال الادارية والمالية على الغصوص مايأتى “:

يسير المسائل الوسائل البشرية والمادية,

ينظم المؤسسةء إ:

يتولى التخطيط والتسيير التقديرى,

يتولى التسيير المحاسبى والمالى؛

يسين الاموال الموظفة وخزينة المؤسسة.

ايعد تقديرات الاموال الداخلة والخغارجة
ووسائل الدفع الخارجية الناتجة عن العمليات
المتعلقة بتسوية الاقساط والحوادث,

يقوم ويحلل عمليات إعادة التأمين مع
الغارج,

يعد جميع الدراسات والتحليلات
الاقتصادية الضرورية لحسن سين الشركة وعلى
العموم يسهر على تطبيق السياسة العامة فى مجال
التسيير الاقتصادى والمالى والادارى لاعمسال
الشركة.
يسهر المديران العامان المساعدان على حسئئ
سين المسالح وتنسيتهاء وعلى تعلبيق التدابي,
التي تتخا.ها الساعلة الوصية ومجلس الادارة.

ويمتثل المديران العامان المساعمدان فى
ممارسة مهامهما للقوانمن و التدنايسات المممول
يها والتوجيهات الحكومية.

المادة 15 : ينوب عن المدير العام فى حالة
غيابه أو حصول مائنع له مدين عام مساعد يخوله

المادة 16 : يدرمن مجلس ادارة الشركة
ماياتى للمصادقة عليه 3

ب" البرامج العامة السنوية والمتمددة الستوات
لمعمل الشركة؛

مشاريع التانون الاساسى الخاص
بالمستخدمين وجدول (جورهم المعدين طبقاآ

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات؛,

ب مشروع النظام الداخلى للشركة الذى يعد
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بهاء

الموازنة وحسابيات النتائحج وملحقاتهما
وكذلك التقرين السنوى عن النشاط»

-_- مشاريع اقتناء العقارات الضرورية لعمل
الشركة وا لتصر ف فيهاء

مشروع الهيكل التنظيمى للشركة و هياكلها
الاقليمية والوظيفية؛
للسياسة الحكومية فى هذا المجال حسب توجيهات
السلطة الؤصية.

المادة 17 : يمكن مجلس الادارة آن يشكل من
بين اعضائه لجانا تقنية ويسند اليها مهام ظرافية
تتعلق بمسائل خاصة. ويمكنه أن يستمين بايسة
كفاءة يراها ضرورية لآشغاله.

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

الباب الرابع
الوصاية - التوجيه - الرقابة

المادة 18 : توضع الشركة المركزية لاممادة
التأمين تحت وصاية وزير المالية.

المادة ود : يملك وزيى المالية فى اطارا
ممارسة صلاحياته وتطبيق توجيهات سياسة
الحكومة جميع سلطات التوجيه والرقابة حيال
الشركة المركزية لاعادة التأمين.

المادة 20 : يتعين على السلملة الوصية؛. لكى
تؤدى المهام الموكولة اليها على الوجه الاكمل ان
تقوم يمايأتى :

تتلقى من الشركة المركزية لاعادة التأمين
جميع التقارير؛ والحسابات؛ الجداول والمحاضر
فى الآجال التى تحددها للاجهمرزة التى تسيسس
الشركة, :

تمتلك جميع سلطات التحرى بناء عل
فحص الوثائق أو فى عين المكان.

المادة 23 : يعد المدين العام للشركة المركزية
لاعادة التامين مشاريع القانون الاشاسى الغاسن
بالمستخدمين وجبدول أجورهم والنظامين
الداخليين للشركة ومجلس الادارة. وكذلك
مشاريع الهيكل التنظيمى فى الشركة وهياكلها
الاقليمية والوظيفية؛ ويقدمها الى وزير المالية
بصحوبة ينحاضن اجتماعات المجلس الغاصة بها
ليوافق اعليها.

المادة 22 : تمارس الادارات والمؤسساث
الاخرى التابعة للدولة فى الشركة المركزية لاعادة
التامين الصصلاحيات الناجمة عن اختصاصات كل
منها فى اطار الاحكام القانونية والتنفليمية
المممول بها. ‎١‏

الباب الغامس

أحكام مالية
المادة 23 : تمسك حسابات الشركة المركرية
لاعادة التامين على الشكل التجارى طبقا لاحكام ا
الآربعاء 11 شعبان عام 1405 ل

ل رتم 5 - 35 المؤرخ فى 23 اسيل سنة 1975
المتغذة لتطبيقه.

المادة 24 : تقدم الحسابات التقديرية
للايرادات والمصاريف الخاصة بالشركة المركرية
لاعادة التأمين مصحوبة بمحاضر اجتماعات المجلس
الغاصة بها فى الأجال القانونية الى وزيس المالية
ليوافق عليهاء كما ترسل الى الوزراء الممثلين فى
المجلس.

المادة 25 : تضبط الاجهزة المسيرةالدفاتر
والحسابات والموازنات بعد آن يدرسها مندوب
الحسابات الذى يعين لدى الشركة حسب الشروط
والاشكال المنصسوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 26 : ترسل موازنة الشركة المركزية
لاعادة التامين وحسابات النتائج وملحقاتها
مصحوبة بتقرير المدير العام الى وزين المالية
والوزير المكلف بالتخطيط؛ وتبلغ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمجلس المحاسبة ولاية
سلطة أخرى مختصة فى مجال الرقاية.

المادة 27 : تقدم حسابات الشركة المركزيمة
‎٠‏ لاعادة التأمين وتخصص نتائجهاء الى وزير المألية
ول علا بمحاضر اجتماعات المجلس الخاص بها
ليوافق عليها

واذا اشتملت النتائج على أرباح فانها توزع
حسب الآتى :

:) تقتطع حممسسة لتكوين الاحتياطات
المنصوص عليها فى المادتين 30 و :3 من هذا
المرسوم»

2) يرجع الرصيد الباقسى الى الغزينة
الممومية.

الممتلكات ورأس المال

المادة 28 : تخضع ممتلكات الشركة المركزية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

95

لاعادة التأمين للاحكام القانونية والتنظيمية

المممول بهاء
المادة 9 : تزود الشركة المركزرية لاعادة
التأمين براس مال أساسى قدره ثمانون مليون

دينار جزائرى (80.000.000 دج).

وتقع الزيادة فى رأس مال الشركة الاساسى
بادراج الاحتياطيات فيه بمرسوم يتخذ يبنام ع
اقتراح وزير المالية.

المادة 30 : تكون الشركة المركزية لاعادة
التأمين احتياطا احتماليا يخصمن لمواجهة الاحصدي
الاستثنائية؛, لاسيما تمكين الشركة مع تحمل
التبعات المالية للحوادث التى تتسم بخطورة
خاصة.

ويتوقف تكوين هذا الاحتياطى متى بلغ
مقداره انسبة 0 من معدل اقساط السنوات:
المالية الثلاث المنصرمة.

المادة :3 : تكون الشركة المركزية لاعسادة
التأمين زيادة على ذلك الاحتياطيات الآتية :

احتياطى للاخطار الجارية؛ *

السنة الماليةء

احتياطى رياضى لممليات القبول التى
تتضمن مواثيق اعادة التأمين المرتبطسة بعمليات
التأمين على الحياة أو ما يماثلها.
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بها

المادة 32 : يبين وزير المالية بقرار ان دعت
الحاجة نوع الاحتياطيات والمدخرات المتنصسوص
عليها فى المادتين 30 و :3 أعلاه وكيفيات تكوينها..
تلفى الاحكام القانونية الاساسية
الواردة فى الامر رقسم 73 - 54 الممؤرخ فى أول
أكتوبر سنة 1973 المذكور أعلاه. كما تلغى الاحكام
المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 33 :
ل

المادة5 34 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1405 ألموافق
0 أبريل سنة 1985.
الشاذلى بن جديد .

