الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 22

مقرر مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 405: الموافق
0 مارس سنة 1985 يتضمن منح تسع وثمائين
(0ة) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية
وهرانء

الأربعاء 6 رجب عام 1405 ف

ب

جموجب مقرر مؤّرخ فى 28 جسادى الثانية عام 3405 الموافق 20 مارس سنة 3985 يصادق على
القائمة المرفقة والمتضمئة منح تسع وثمانين (89)رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى رلاية وهران
للسادة والسيدات الآتية إسماؤهم 0

«الارملة عيد المولودة خيرة شلولى

الارملة بلحداجى المولودة فاطمة بخ عبد الله

الارملة بن صافى المولودة يميتة ا براهيمى

الارملة بوثلجة المولودة زليغة فكيرى

الارملة بوشنتوف المولودة خديجة بلعربى

الارملة شاذلى المولودة عائشة باية

الارملة قوالى المولودة عائشة سايم وفاطمة
صالح

الارملة زازوة المولودة ربيمة علوانى "

محمد دريش .

الارملة قورين المولودة خديجة بن حليمة

الارملة العر باوى المولودة مختارية دريسية

الاخضّي يوسفى ا

عباس بازى

الارملة بن عيسى المولودة فاطمة جلملى

محمد مدابور

ابن موسى موسى '922 ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأر بماء 26 رجب عام 1405 ي

الارملة فقير المولودة زهرة بونغلة 0 ا وادى تليلات
عد القادر ميد 9« بتر الجيير
الارملة يلمختار المولودة يمينة سمساوى ," ,
الارملة بن دبياح المولودة مغنية أبوشين . َ.
يحيى بن بوثلجة ,. ,
عيد الله بلخماسة . »
ميلود بلميش . .
الارملة جلولى المولودة خيرة مزان 0 ,
الارملة قدور المولودة طهارة بنت بوحالته , »
الارملة كشاش المولودة يميئة دران , ,
الارملة مدين المولودة خيرة بادا 0 .
الارملة ناير بن رقاية المولودة صعيور باشا . ,
الارملة سواع المولودة فاطمة زقاق . 0
حماد بوديوم المرسى الكبين المرسى الكبين
عبد الغنى بن باجئ : , : ,
خميسى بوتوتة , 0
محمد بع مودة. , : .
الارملة بورقبة المولودة ‏ يمينة بم عيسى » ,
الارملة بفداد المولودة عاتشة بن غابو ف ,
محمد بخ مهدى , ,

سرحان شاين : : ا ‎٠‏
الأربعاء 26 رجب هام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0-0-0 عه

القائمة (تابع)

مركز الاستغلال

الاسم واللقب

الارملة شواكى المولودة خضرة كرباس المرسى الكبير المرسى الكبير
الارملة شارف المولودة تودة بن محمد ب 0 اه
محمد قادى > | م« ٍ : | ,

عبد الرحمخ كواى ا ,
قدو بلحاوى , ‎٠»‏
‏حبيب اسماعين , ,

عبد القادر سكال 0 .
يشير طاهيين , ,
حشانى تافنة , 0
الطيب يوسفى , .
الارملة بوكسريس المولودة سعيدة كشان ا مسرغين
بوغرفة بغ يخلف , ,
محمد شنافى , ,

بن الشيخ خثرئى ,. ْ
أحمد رمادى 0 0
جيلالى بن جمفن , بوسفين
الارملة فاطمة بع مان : 8
الارملة خضرة بق مان , ,
مبارك منقوشى , ,
محمد مدور , ْ ٍّ
الارملة عشير المولودة فاطمة بع عمار بوسفسس ‎٠‏ يوتليليس
الارملة عبد الواحد المولودة حضرة حسين 0 0
عياد المولودة حليمة وراد 0 0
الارملة عريف المولودة خديجة عريف , ,
الارملة بلاحة المولودة خيرة سوياح ‎١‏ .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
القائمة رتابع)

الدائرة

الأربعاء 26 رجب عام 5 ف

مركز الاستغلال .

الارملة بشين شريف المولودة خيرة شراير

الطيب بن يحيى

لمرج شوخى

الارملة شاحمى المولودة خديجة بخغارى
مهدى

الارملة حرش المولودة فاطمة حرش
شريف :

بغ رحيم جنانى

رابع فكيح

الارملة حدو المولودة خيرة تومئ

الارملة حجازى المولودة ملوكة حجازى

الارملة شباير 'المولودة فاطمة بش شسريف

الارملة حسين المولودة ماما خلينة

الارملة حمودى المولودة يمينة وفى

الارملة ميموتى المولودة يمينة بركات

سكية عستمان

الارملة فاطمة راحو المولودة خديجة
رقية

فضة سنوسى

كبير سعيداانى

| سردى زهرة

صديق سدينى

جيلالى طويلى

بوعلام زيانى

المرسى الكبير

المرسى الكبين
ْ :

الأربعاء 26 رجب عام 1405 هف

