
المادة35 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 28 جمادى الثانية عام 405
الموافق 20 مارس سنة 1985.
وزير الاشغال العمومية

أحمد بن فريحة

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دح

وزارة الصنزاعات الخفيفة

مقشرر مؤرخ فى 4 رجب عام 1405 الموافق 26 مارس
سنة 1985 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص استغلال معلات بيسع
التبغ التى اعدتها لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين فى ولاية البويرة فى 17 أبريل
سنة 1984
بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 رجب عام 3405
الموافق 26 مارس سنة 1985 يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص استفلال محلات بيع التبغ؛
التى اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهديئن فى
ولاية البويرة فى 27 أبريل ستة 3984 والمتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ فى 24
غشت سنة 1967 والمتشمن احداث رخص استفلال
محلات بيع التبغ؛ لفائدة أعضاء جيش التحريئ

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

شعبان مسمعدى
عمرو صسارى
حسين بنداك
الاخضى عيساتنى
محمد عرار
أحمد علام
محمد السعيد طاخليش
على زوانسى
بوخاتم على محاد
أحمد يوسقى
عاشور يحياردى

مد الله

البويرة البويرة

مشد الله مشد اللهلما العريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية الإر بعاء 4 شعبان عام 14065 ف
‎١‏ 1 عه

قانسة المستفيدين (تابع)

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
دابح سميدى مشد الله مشد الله
اكلى متزوزى 0 ,
يلقاسم لبايل ْ ,
ارملة سعيدانى المولودة سعدية عقال , ,
بوخروبة عينوز أهل القمسن ,
مار شايتة ‏ أهل القصن ,
يحيى عموش بشلول ,
محمد اوشيش , ,
الميد عباس بثشلول ,
محمد بغ علال حيزير ,
محمد المربى شلال الشرفة »
أرزقى حمسلاوى , ,
علالة الممورى يكن غبالو عين بسام
عمرو زواى بش غبالو ,
رايخ بشار ب غبالو ,
محمد كر يتوسن الهاشمية 0
عبد القادر زيانئ

سنة 1985 يتضمن المصادقة على اجراء سحب سنة 5 يتضمن المصادفة على نقل رخصة
رخصة استغلال محل لبيع التبغ. استغلال محل لبيع التبغ داخل بلدية العلمة,

بموجب مقشرر مؤرخ فى 4 رجب عام 3405
الموافق 20 مارس سنة 19583 يصادق عنى نقل رخصة
استغلال محل لبيع التبغ داخل بلدية العلمة
الممنوحة للسيد شمبان قادرى والمستغلة سابقا مغ
طرف الممنى فى عر باون.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 رجب عسام 5م14
الموافق 26 مارس سنة قوت يصادق على اجراء سحب

مشرر مؤٌرخ فى 4 رجب عام 1405 ل الموافق 26 مارس
بو نماس والقائم استفلالها بمديئة سطيف. ض
الإربعاء 4 شعبان عام 1405 ه

مقرر مورخ فى 4 رجب عام 1405 الموافق 26 مارس
سنة 1985 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية ورقلة
يتاريخ 4 أبريل و 23 سبتمير سنة 1984

بموجب مقرر مؤرخ فى 4 رجب عام 2405
الموافق 26 مارس سنة 1985 يصادق على قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

07

المستفيدين مق رخص بيع التبغ التى أعدتها لجنة
اعادة ترتيب المجاهدين بولاية ورقلة بتازيخ 4
أبريل و 23 سبتمبن سنة (198 والمنصوص عليها فى
المرسوم رقم 67 - 169 المؤرخ فى 24 غشت سمنة
7 والمتضمغ احداث رخص لاستغلال محلات بيع
التبغء لنائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

مقرر مؤّرخ فى 4 رجب عام 1405 .الموافق 26 مارس
سنة 1985 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص استغلال محلات بيع
التبغ التى اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين
فى ولاية سطيف فى 14 غشت و 22 سبتمبر
و 27و 28 و 29 أكتوبر سنة 194

مرجب مقرر مسؤرخ فى 4 رجب عام 465

قائمة المستفيدين

محمد طلاس

عمرو روابح

قدور الوقية

الارملة مهدادى المولودة زوينة حمدان
المنور لوصيف

مكى طالب

الموافق 26 مارس سنة 1955 يصادق على قائمة .
المستفيديئ مع رخص استفلال محلات بيع التبمغ
التى اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
سطيف فى 4:غشثت و22 سبتمي و 27و 28و29
أكتوبن سنة 1984 والمنموص عليها فى المرسوم
رقم 57 1:09 المؤرخ فى 24 غشت سنة 67و12
والمتضمع احداث رخص استفلال محلات بيع التبغ
لفائدة اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمبة
المدانية لجبهة التحرير الوطنى.

مركز الاستغلال

الداثرة

, .

زا ز

9 .
عين عباسة سطيفة
الملمة العلمة
ام المجبول العلمة
م_بتسسسسسسسسشسشسسسس ل سنسشرسسسس سسس س ‏ سسسسبتبت
8م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإربعاء 4 شعبان عام 1405 ف
اح بي" لل ل ال ُ

قائمة المستفيدين (تابع) :

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
محمد حاج عبيرة تالا ايناس بورقامسة
بشير بر ينيس , ,

الاخضر نويوة يدج بوعر يريج
عيد الرحمن يوردجى

الارملة بشان المولودة فاطمة يبلاوئ
عبد الله بلتعلول

عمسور حباش

الهادى بوضياف

ازملة بلماس المولودة الويزة عبد المالك
على سرسوب

أرملة بلقرفة المولودة حدة عالية

أحمد شرورة

محمد بن تومى

عبد الرحمن بلوط

الارملة مهتى المولودة زوينة مهنى
السميد خمسايس

برج بوعريريج

برج بوعر يريج

