
‏قزارات؛ مُغرّرات

‏الوزارة الأولى
قرارات مؤرخة فى 8 و 9 ربيع الأول عام 1405
الموافق أول و 2 ديسمبر سنة 1984 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين." ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 105
السيدة كنزة بوزيد؛ء زوجة عبيدى. المتصرفسة
المتميانة, إبتدام مغ شه انوفمب أسنة 2983

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام 405
الموافق أول ديسميبسي سنة 84و: تقبل استقالة
السيدة سهام عبودء زوجة ابن داودء المتصرفة
المتمر نة؛ ا بتداء مغ 15 غشت سنة 7984

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 3 ر بيع الاول عام 3405 ‎٠‏
‏الموافق أول ديسمبسي سنة 3984 تقبل استقالة
السيد مهلى بوشالء المتصرف المتمرن؛ ابتداء مغ -
ول أكتوبي سنة 2984م634
يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام 405
الموافق أول ديسميى سنة 3984 تتبل استقالة
السيد على بوحابة؛ المتصرفء ابتداء مع أول أثتو بي
اسنة 7984

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الاول عام 1405
المسوافق أول ديسمسبي سنة 1984 تقبل استقالة
السيد عمار درياس, المتصرف المتمرن؛ ابتداء من
أول أكتوبن سنة 3984+

. هموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام 1405
الموافق أول ديسمبسي سنة 1984 تقبل استقالة
السيد هارون قاصب؛ المتصرف المتمرن؛ ابتداء مع
أول سبتمبن سنة 1984. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام 1405
المسسوافق أول ديسمبى سنة 1984 تقبل استقالة
السيد محمد رمضان.؛ اللتصسرف» ابتداء مغ 5
ديسمبر سنة 19584.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام 3405
المسوافق أول ديسمبى سنة 1984 يعين السيد
عبد الحميد عبد الكافى. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريسيخ

ا

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405
المسوافق أول ديسمبمس سنة 1984 يمسين السيد
عبد الحميد «بغدادلى, متصرفا متمرثاء الرقسسم
الاستدلالى 295. بوزارة البريد والمواصلات؛ ايتداء
مغ أول غشت سنة بقود. ©

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام 1405
الملوافق آول ديسمب سنة 1984 تعين الآنسسة
فاطمة بلعيبدي, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 8 شعيان عام 1405 فى

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام 7405
المسوافق أول ديسمبسس سنة 3984 يمسين السيد
مروان بن عوالى» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتداء مغ تاريخ
تتصتيةى

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ر بيع الاول عام 1405
المسوافق. أول ديسمبي سنة 1984 يعمين السيد
مصطفى بغ امام؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الماليةء ابتداء مع تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام دم
الاستدلالى 5 بوزارة الداخلية والجماعاث المحليةء
المحصل عليه فى وظيفته الاصلية.

لا يسرى مفعول تعيين المعنى قبل تاريخ امضاء
هذا القرارم.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الاول عام 13405
المسوافق أول ديسميس سنة 1954 يسسين السيد
زيدان بوشملة. متصرفا متمرثاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ايتداء معن
تاريخ تعيينه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام 2405
المسوافق أول ديسمبي سنة 1984 يمسين السيد
فضيل بوشريطء متصرفا متم ناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية؛ ابتداء مع أول مارس سنسة
1984

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول غام
5 الموافق أول ديسسبر سنة 4قوة, يمين السيسته
الأر بعاء 18 شعبان عام 1405 ه

محمد بوقر زازة متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5+ بوزارة الصناعة الثقيلة,؛ (بتداء من اول
سبتمبر اسنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يعين السيد
95 بوزارة المالية؛ ابتدام مغ تاريخ تنصيية.

بيسوجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سئة ا يعين السيد
البشير سطلمبولى متصرفا متمرفاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يعين السيد
رفيق تميمى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ابتدام مع 2 ينايي
سنة 2980..

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 2984 تلغفى أحكام
القرار المؤرخ فى 20 يوليو سنة 1982 والمتضمع
تعييغ السيد محمد العربى قبنجى معوج فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الال عام
5 الموافق أول ديسمبن سنة 1984 تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 15 غثنت سنة 1982 والمتضمغ
تعييغ السيد عبد الناصسي رويسات فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 4 يدرج ويرسم

السيد عبد الباقى بغ بركات فى سلك.

المتصرفين, | بتداء مخ :3 ديسمبر اسنة 1979.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرتب المعنى فى الدرجة الخامسة. الرقم
الاستدلالى 420, ويحتفظ فى أول يناين سنة مقو
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية أثى مالى لما قبل 80

مايو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمين سنة 1984 يمزل السيدب
الحبيب صفر باتى؛ المتصرف من مهامه لتخليه عق

منصيه؛ ١بتداء‏ مغ 5 مايو سنة 1984. ‎١‏

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمين سنة 1984 وعملا بأحكام
المادة 17 من المرسوم رقم 83 3:3 المؤرخ فى 7
مايو سنة 1983 يرقى السيد أحمد درارء الى
الدرجة الثامنة من سلك المتصرفيغ؛ الرقم
الاستدلالى 5 ابتداء مغ و ديسمبر سنسة و2927
والى الدرجة التاسعة؛ الوقم الاسدلالى دعوو
ابتداء مغ و ديسمبي سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبن سنة 1984 يرقى السيد .
عبد الرحمغ آيت بلقاسم المتصرف المرسم معن
الدرجة السادسة الى الدرجة السابصسة. الرقم
الاستدلالى 470, ابتداء من أول نوفمبر سنة 1983
ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 19583 بأقدمية قدرما

شهر ان.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ر بيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمير سنة 1984 يرسم السيند
عبد الله مسمود فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول يناير سنة 1984.

يمسوجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد
مصطفى عرامى فى سلك المتصرفينع ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320 ‎١‏ بتداء مع
2 فبراير سنة 1984. ُ
636

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984 يرسم السيد
عمار عزيزى فى سلك المتصرفيق ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
2 يناين سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى و ر بيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984. ترسم الآأنسة
صبيحة يلحاج فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول ديسمين سنة 1983, وتحتفظ فى هذا التاريخ

يبموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين ستة 1984 يرسم السيلد
عبد القادر يلغادم فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة .الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من 8 فبراير سنة 1984 ويحتفظ فى. هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة.

يموجب قرار مؤرخ فى و ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984 يرسم السيد
العربى بلوكاريف في سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏
مع 7 سبتمبن استة 1984.

بيم

بيموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام

5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد

ميلود بن قدور فى سلك المتصرفين ويرتب

فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏
من 15 يونيو سنة 3983 .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد
عبد السلام بن لقصيرة في سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
مخ 21 يونيو سنة 1983.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأر بعاء 18 شعيان عام 1405 ف

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسعين سنة 51ود» يرسم السيد
عبد الحنيلا بور فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى ددن ابتداء
مخ 2 يوليو سنة +1934

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984 يرسم السيد
مولود بن ياحى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثالثة؛ الرقم الاستدلالى 370, ابتداء مع
1 يوليو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية تدرها ستتان.

يموجب قرار مؤرج فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984 يرسم السيبد
شعيب بوشتناق خلادى فى سلكِ المتصرفين ورتب
فى الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445
ابتداء مغ 27 يونيو سنة 1983 ويحتنظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عا-
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 21984 يرسم السيد
الطيب بوشيخغى فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320 ابتداءم
مغ 21 يونيو سنة 1983. .

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد
علاوة بوجانى فى سلك المتصرفين زيرتب
فى الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ايتدام
مخ 21 يونيو سنة 1983.

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد
الصادق بوزبوجة فى سلك المتصرفين ويرتب
الأربعاء 18 شعبان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية

87

فى الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء | فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء

مغ و مارس سنة 2984

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
35 الموافق 2 ديسمبر سنة 4 يرسم السيد
حميتى الشاذلى فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولىء' الرقم الاستدلالى" 320, ايتداء
مغ 37 نوفمبن سنة 2984

هموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
1405 الموافق 2 ديسمير سنة 84" يرسم السيد
يوسف دعارة فى سلك المتصرفين ويرتب

. فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء

21

مع أول يناي سنة 3984.

بهموجب قرار مؤّدخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 1984 يرسم السيد
أوعمر فراح فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
مخ 15 يونيو سنة 1978.

بموجب قراو مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمير سنة 1984 يرسم السيد
محمد قروف فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, انتداء
مغ 1:5 فبراير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 4 يرسم السيد
السعيد حدادى فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
مغ 17 فبراير سنة 19052.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسميرن سنة 1984 يرسم السيد
ابراهيم قايدى فى سلك المتصرفين ويرتب

مع 2 أكتوبن سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤرخ فى و9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984, يرسم السيد
صالح كيحل فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا التاريخ

بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 2984 يرسم السيه
الطاهر قويدرى؛, فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ايتداء من
2 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى و9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 984 يرسم السيد
الطاهر ماجتء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320 ابتداء بن
:7 فبراير سنة 1984. :

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984؛ يرسم السيه
مصطفى مقمونء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الرابعة؛ء الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من
7 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يرسم السيد
سى محند الصالح محمدى؛ فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرحة الخامسة. الرقم الاستدلالى
0 ايتداء من :2 يونيو سنسة 1983 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات. .
6838

يموجب قرار مؤّرخ فى و9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 1984 يرسم السيسد
الطيب تورىء فى سلك المتصرفيعن ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مسن
2 يوليو سنة 3954.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 1984 يرسم السيد
عبد القادر وناس؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول سيتمين سنة 1984. .

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
05م الوافق 2 ديسمبس سنة 1984 يعين السيه
على ياشاء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295,
يألو زارة الاولى (المدرسة الوطنية للادارة) ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمير سنة 1984. تعيغ السيدة
حميدة العمارى_ زوجة جيدل. متصرفة متمرتة,؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية
ايتداء مغن 5 مارس سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
85 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 تميغ السيدة
خديجة القشى» متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية ابتداء مم 25 يونيو سنة
4.

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يعين السيهد
5" بوزارة الشؤون الدينية ابتداء مخ تاريخ
لتنصيية.

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية ار بعاء 18 شعيان عام 1403 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمير سنة 4و1 يعين السيسه
محمد حبيب؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من تاريخ
تنصيبهى

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 1984 يمينغ السيه
عبد الفنى مجادى؛ متصسرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة الشؤون الدينية ابتداء بن
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى و ر بيع الاول عام 465
الموافق 2 ديسمبن سنة 1985 يمين السيد يوسف
مرشلة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 تمين السيدة
زعدودة دياب زوجه مروش, متصرفة متسرنة
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء
مع تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 تعينئ السيدة
بيديعة نجارى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الصحة العمومية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 يعين السيهده
الفضيل رتيمى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلال
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل ابتداء من
3 نوفمبن سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبي سنة 3984 يدرج ويرسم

الآر بعاء 8 شعبان عام 1405 ىف

السيد بلعيد قصراوى فى سلك المتصرفين ابتداء
من 31 ديسميل اسنة و197.

يرتب الممنى فى الدرجة الخغامسة؛ ارقم
الاستدلالى 5 ويحتفظ فى أول يتاين سنة دقود
بأقدمية قدرها و أشهر و17 يوما.

لايكون لهذه التسوية أثى مالى لما قبل أول
يتاي سنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبر سنة 17984 يدرج ويرسم
ويرتب السيد الصديق عولمى فى سلك المتصرقيخ
ابتداء من 31 ديسمير سنة و197.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345 من السلسم 13
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة و1979 بآقدمية قدرما
سنة و3 أشهر ويومان.

لايكون. لهذه التسوية. أثر مالى لما قبل أول

يناير سنة 1980.

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمين سنة 1984 تعدل أحكام
القرارات المؤرخة فى 9 سبتمبس سنة :198 و22
غشت سنة 1982 و30 أكتو بر سنة 1983 والمتضملنة
على التوالى تعييق وترسيم وترقية السيد عبد الحميد

يدرج ويرسم السيد عبد الحميد زيتونى فى
السلك المتصرفين ابتداء من :3 ديسمبر سنة 1979»
يرسم المعنى فى الدرجة الاولى,؛ الرقم الاستدلالى
0 ويحتفظ فى أول يناير سنة 1980 بأقدمية
قدرها سنة وشهران و7 أيام..

لاتكون لاحكام هذ( القرار أى أثر مالى لما قبل
أول مارس سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
5 الموافق 2 ديسمبن سنة 1984 وعملا بيأحكام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

639

المادتين 87 من المرسوم رقم 69 - 2 المؤرخ
فى 12 مايو سنة 1909 تر اجع الوضعية الادارية
للسيد محند بغ نقوش على النحو التالى :

يحتفظ السيد محمد بن نقوش المتصسرف
المرسم مرق الدرجة الدايعة؛ الرقم الاستدلالى 470
فى أول يوليو سنة 1981 بأقدمية قدرها 7 سنوات
83 أشهر.

وزارة السؤون الدينية

