
609

وفى هذه الحالة تحسب الاشتراكات تيبمسسا
للمرتب المذكور فى المادتين 3 و 6 أعلاه.

المادة 32 : يسرى مشمول أحكام هذا المرسوم
ايتداء مع يوم اثبات النيابات الجارية. |

الماد135 : ينشر هذ[ المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهوريبة الجزاثرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 2405 الموافق
0 أيريل سنة 3985

الشاذلى بن جديد

مرا بي رد رويئنة

مرسوم مؤرخ فى 0د شعبان عام 1405 الموافق 0د | مرسوم مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1405 الموافق مد

ابريل سنة 1985 يتمم المرسوم المؤرخ فى
فى أول اكتوبر سنة 1983 والمتضمن تعيين
اعضاء مجلس ادارة بنك الفلاحة والتنمية
الريفية.

وب

بموجب مرسوم مؤرخ فى 10 شعبان عام
5 الموافق 30 ابريل سنة 1985 تتمم قائمة
الاعضاء المعينيغ بالمرسوم المؤرخ فى أول
اكتوبر سنة 2983 فى مجلس ادارة بنك الفلاحة
والتنمية الريفية كالتالى :

ف محمد جارف الامين الوطنى للشؤون ‎٠‏

الاقتصادية بالاتحاد الوطنى للفلاحين

الجزا ثرديين»

أبريل سنة 1985 يتضمن انهساء مهام
مدير برئاسة الجمهورية. :
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 70 شعبان عام 405
الموافق 30 أبزيل سنة 195 تنهى مهام السيد
أحمد فتحى واضح؛ بصفته مديرا برئاسة

] الجمهورية. ويلحق بسلكه الاصلى:

