الشعبية.. ا
حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 5 الموافق
7 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم كه ا 99 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
المواثق 7 مايو سنة 1985 يتضمن اعادة

تنظيم الاختصاص الاقليمى لمؤسسة التوزيع '

«أروقة 8سا قسنطينة».

ان رئيس الجمهورية»

_- بناء على الدستورء لاسيما المادمان
3 - 3120 152 مته»

ب و بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 1954
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد»

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 247 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 فبراير
سنة 1983 والمتضمع انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة
قسنطينة»؛ لاسيما المادة الثالثة ملمه ي-

‏يرسم ما يلى ا

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 المتططلع
الاول, الفقرة الثالثة مع المرسسوع رقم 83- 47
المؤرخ فى 26 فيبراير سنة 1983 المذكور أعلاه
كالتالى :

‏«تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها فى
ولايات : : قسنمليئة؛ سكيكدة,؛ أ البواقى؛ ميلة».

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎629

‏المادة 2 : ينشى مدا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمية.

‏حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 405 الموافق
7 مايو سنة 2985 ٍ
الشاذى بن جديد

‏مرسوم رقم 5 ب 100 مؤّرخ فى 17 شعبأن عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن اعادة
تنظيم الاختصاص ليمي لمؤسسة التوزيع
«أروقة ورقلة».

‏ان رئيس الجمهورية»

‏-_ بناء على الدستقورء لاسيمسا المادمان
1 - 10و 152 منه»

‏ب و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبرايي سنة بقود
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 83 248 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 3403 المسوافق 26 فبرايين
سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة
ورقلة»» لاسيما المادة الثالثة متذةى

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 _-
الاول, الفقرة الثالشة مق المرسوم رقم 83
المؤرخ فى 26 فبراين سنة 1983 المذكور اعلا
كالتال : :
ولايات : ورقلسسة؛ تامنفست» فرداية, ايليزدى؛.

‏أ الوادى».

‏المادة 2 : ينشى هذا.المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 405 الموافق
7 مايو سنة 1985م
الشاذى بن جديد60

