قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 13 ربيع

الثانئى عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985

يتضمن التصريح بان مشروع «امداد

المناطق الصناعية بالغاز الطبيعى وتوزيعه

العمومى فى مدينتى جيجل واميلية انطلاقا من

رمضان جمال»» من المنفعة العمومية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزين المالية»

'ووزين الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ووزين الاشفال الممومية»

ووزين البناء والتعمير والاسكان+

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296

و بمقتضى الامر رقم 75 - 88 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1305 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمغ القانون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 76 - 48 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى غام 1395 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة
العموميةء لاسيما الفقرة الاولى من المادة 5

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام 404: الموافق 4 فبراير سنة
198 والمتعلق .بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛الأر بعاء 11 شعان عام 5 هه

س وبداء عل القرار المؤواخ فى 37 نوفمبن سنة
2 الصنادر عن والى ولايسة جيجل والمتضمعن

‎١‏ م وبتاء على الترار المؤرخ فى 20 مارس سئة
83 الصادر عن والى ولاية سكيكدة والمتشمقع
اجراء تحقيق قبل التصريح بالمنفعة العمومية؛ء

‏م وبناء على الرأى الايجابى الذى ادلى بسه
المجلس الشعبى لولاية جيجل بتاريخ 24 ديسسمير

‏سنة 1932»

‏ب وبتاء عل الرأى الايجابى الذى ادلى به
المجلس الشعبى لولاية سكيكدة بتاريخ أول فبراير
سنة 4قود»

‏ب وبناء على اقتراح والى ولاية جيجل ووالى
ولاية سكيكدة؛

‏يقررون مايل *

‏المادة الاولى : يصرح بأن مشروع «امسداد
المناطق الصناعية بالناز الطبيعى وتوزيمه
العمومى فى مدينتى جيجل والميلية (ولاية جيجل)
انطلاقا من رمضان جمال (دلايمة سكيكدة)ء من
المنفعة الممومية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎615

‏المادة 2 : يرخص للشركة الوطنية للكهر رباء
والغاز باستلام البنايات الضرورية للاشغفال المزمع
القيام بهاء اما بالتراضى أو عن طريق تزع
الملكية.

‏ويتم هذا الامتلاك فى مدة سنتين (2).

‏المادة 3 : يكلف والى ولاية جيجل ووالى ولاية
سكيكدة والمدين العام للشركة الوطنية للكهرباء
والفازء كل قيما يغصه, بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 3: ربيع الثانى عام م4
الموافق 5 يناير سنة 1935.

‏وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

‏والجماعات المعلية الكيمازية
محمد يع زا والبتروكيماوية
بلقاسم نابى
وزير الاشغال العمومية وزير التعمير والبناء
أحمد بن فر بحة والاسكان
> عبد الرحمن بلعياط
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

‏المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباره - الجزائر
