وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1405 المواشفق 16 مارس سنسة دقو
يتضمن الموافقة على الاتفاقية النموذجيسة
المتعلقة باسترجاع الورق الصديم. والورق
المقوى الخاص بالرزم.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزيرن الصناعات الخنيفة؛

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 2967

والمتضمن القانون البلدىء المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة و6و:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سفسة
1983 , والمتعلق بحماية البيئة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 373 المؤرخ
فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافق 15 ديسمين
سنة 19584 الذى يحدد شروط التنظيف وجمسع:”
النفايات الصلبة الحضرية ومعالبتهاء لاسيما
المادة 18 منه»

يقرران مايل : ِ

المادة الاولى : يوافق عل الاتفاقية النموذجية
التى تخضع لها العلاقات بين المجالس الشعبيلة
البلدية والوحدات المكلفة باسترجاع الورق القديم
والورق المقوى الخاص بالرزم وفق مايتضمه ملحق
هذا القرارم

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرل فى 24 جمادى الثانية عام 14065
الموافق 16 مارس سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة

والجماعات المحلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

الملحق
بلدية م «ه ه ه .
المقدمة
0 ان رئيس المجلس الشعبى البلدى الموقع
على هذا البروتوكول لحساب المجلس الشعبى
البلدى ل تمرممم مر ............ الذى تتوفسن
لديه وحدة لمعالجة النفايات الصلبة (وحدة
التفريغ معمل السميد) الواقعة فى ‎٠٠‏ ميارمممممو
..........ء المسماة فيما بعد البلدية من. جهة.الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

*) ومدير وحدة الاسترجاع الواقعة فى . . . .
الموقع على هذه الوثيقة المسماة أدناه ب «الوحدة»
من جهة أخرى»

اتفقا على مايات 3

الفصل الاول
موضوع الاتفاقية

المادة الاولى : تستهدف هذه الاتفاقية تنظيم
عمليات شراء الشركة الوطنية للصناعات
السيليلوزية للورق القديم والورق المقوى من
المجالس الشمبية البلدية والمؤسسات العسومية
المكلفة بممالجة الدفايات الصلبة.

المادة 2 : يبيع المجلس الشعبى البلدى بمقايل
الورق الذى يتم جمعه؛ للشركة الوطنية للصناعات
السليلوزية وحدها دون غير هاء

المادة 3 : تتخذ الشركة الوطنية للصناعات
السيليلوزية جميع التدابير الضرورية لتسليم
الورق ورفمه وفقا لاحكام المادة هد أدنامم

الفصل الثانى
مدة الاتفاقية

المادة 4 : تعد هذه الاتفاقية لمدة سنة واحدة
قابلة للتجديد ضمنيا.

المادة 5 : تبدأ السنة فى أول يناي وتنتهى
فى 7 ديسمير.

اما السنة الاولى فتبتدثى يوم توقيع الاتفاقية
وتنتهى فى 37 ديسمين.

المادة 6 : يمكن أحد الطرفين المتماقديم أن
يفسح هذه الاتفاقية. واذا وقع الفسخ من جانب
واحدء وجب على الطرف الذى يطلب ذلك أن يعلم
سابق قبل ثلاثة (3) أشهر.

الفصل الثالث
شروط التسليم
المادة 7 : يلتزم المجلين الشعبى البلدى على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان لايسلم للشركة الوطئية لصناعات السيليلوزا
الا نخايات الورق. القديم والورق المقوى فى شكل
حزم ويحرص على أن لاتشتمل على أية مادة غيي
صالحة للاسترجاع مثل : التنيلون.ء الزرجاج»
والدهون والزيوت والاسلاك الحديدية,؛ والمواد
الاصطناعية والحجارة.

الفصل الرابع
الإسفار

المادة8 : يتفق الطرفان وفق التنظيم الجارى به
العمل على أسمار بيع الورق القديم والورق المقوى
الخاص بالرزم.

المادة و : يحدد سعر نقل ما يسلم للشركة
الوطنية للصناعات السيليلوزية على أساس التعريفة
التى تطيقها الشركة الوطنية للنقل البرى*
وتتحمل هذه المبالغ الشركة الوطنية المذكورة

أولاى
الفصل الغامس
الرفع
المادة 30 : يوضع مخطط الرفع أو التسليم

وفقا للاوزان الطنية ياتفاق مشترك بين الطرفين»

يجب أن يراعى فى دورية الرقع أو التسليم
الوزن الطنى الادنى الذى لا يمكنه أن يقل فى جميع
الاحوال عن طنئين (2).

المادة 17 : لاتحدد كمية قمصسوى للرقع أو
التسليم.

المادة 2 : تتم عمليات الوزن على مستوى
الشركة الوطنية للصناعات السيليلوزية فى الحالات
التى يتحمل فيها المجلس الشعبى البلدى تسليم
الورق المجموع للوحدة المتعاقدة معه؛ الا اذا توفرت
للمجلس الشعبى البلدى القبان.

وتبين الأوزان فى قصاصات الوزن التى
تتخذ أساسا لتحرير فاتورات الرفع أو التسليم.
تحريٍ القاتورات

المادة ود : تعد الشركة الوطنية للصناعات
السيليلوزية فى نهاية كل رقع أو تسليم سند
استلام و يجب أن يحتوى هذا الستد المذكور على
البيانات الآتية م

- نوعية الورق الذى تم رفعه أو تسليمه؛

م أوزانه وقصاصات الوزن»

تاريخ القيام بعملية الرقع أو التسليم.

المادة بهد : ترسل الشركة الوطنية للصناعات
السيليلوزية الى الملجلس الشعبى البلدى نسخغة
مغ سند الاستلام مصحوبة بقصاصات الوزن
مكتو با عليها أرقبام السيارات التى استعملت فى
النتل.

:1 المادة 5 ؛ يعد المجلس الشمبى البلدى فاتورة
فى أريع (4) نسخ ويرسلها فى آخر كل شهن الى
الشركة الوطنية للصناعات السيليلوزية ويذدكسي
على كل فاتورة يعدها المجلس الشعبى البلدى مرجع
السيليلوزية.

ا المادة 36 : يتم الدقع على أساس سندات
التحصيل الصادرة عن المجلس الشعبى البلدى
لدى قابض الضرائب المختلفة فى البلدية المعنية؛,
خلال أجل لا يتعدى عشرة (0:) آيام ايتداء من
تاريخ اصدار ستد التحصيل.

المادة 7: : كل خلاف ينتج عق تطبيق هذه
الاتفاقية يسوى بالتراضى بين الطرفين.
تحكيم يرأسها والى الولاية التى يتبعها مقن
المجلس الشعبى البلدى بحضور الطرفين الممعنيين

بالامن»
لكسيا لي يداه هد دده بم م م ع مياه تع ريه وتوم اام ووم
رئيس المجلس مدير وحدة
الشعبى البلدى الاسترجاع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

