0 الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 517
ْ وزارة الثقل

مقرر مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
0 مارس سنة 1985 يتضمن منح عشر (0:)
رخص سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية
الشلف.

لومت

بموجب مقرر مؤّرخ فى 28 جمادى الثانية عام 5ه4: الموافق 20 مارس سنة 1985 يسادق

على القائمة المرفقة والمتضمئة منح عش (0:) رخص سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية الشلف
. للسادة والسيدات الآتية” أسماؤهم +

القائمة
الاسم واللقب 0 الدائرة مركز الاستقلال
محمد قلاق الغقلف الشهلف
س ميلود سمشسة ملياتة بومدفع
جيلالى بروان و وادى الشرفاء
م القرشى ياحوم , َ.
دسدنى عواد 0 طارق بن زياد
م سعيد بع جازية , ,
م سليمان ادريس » ,
د زيان رزقى »* إٍ ْ
سا قويدر تيرس » «
| ب أرملة محمد يوسفى؛ المولودة فاطمة
الزهراء تيقور. , مليانة

