02

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤرخ فى 6 بيع الثاني عام 1405 الموافق
8 يناير سنة 1985 يتضمن احدات مجلس
للتنسيق بين مؤسسات توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها فى باتنة وتيزى وزو والجزائر
وسطيف وعنابة وقسنطينة وورقلة.

ان وزير الرى والبيئة والغايات»

ب يمقتضى المرسوم رقم 84 - 06د المؤرخ فى
8 شعيان عام 4د1: الموافق ود مايو سنة 34و: الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئشة والغايبات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛ء

ويمقتضى, المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5و3 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية لاسيما "المادة 3 مله

وبمقتضى المرسوم رقم 83 329 المؤرخ
فى أول شعبان عام 43د الموافق 34 مايو سنة 83و
والمتضمن انشاء مؤسسة توفين المياه وتسييرهما
وتوزيمها فى باتنة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 332 المؤرخ
فقى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة وَقو
والمتضمن انشاء مؤسسة توفين المياه وتسييرما
رتوزيعها فى تيزى وزوء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - 333 المؤرخ

تى أول شمبان عام 1403 الموافق 14"مايو سنة قود
لضم انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
دتوزيمها فى مدينة الجزائرء
ب ويمقتضى المرسوم :رقم 83 334 المتؤرخ
بى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة وقو:
عضي انشاء مؤسسة تو فير المياه وتسيير ما
( توزيعها فى سطيفء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 335 المؤرخ
ي أدل شعيان عام 0ه الموافق 14 مايو سنة 98د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 18 شعبان عام 405 ف

والمتضمنق انشاء مؤسسة توفير المياء وتسيير ما
وتوزيعها فى عنابة؛ 0

و ينقتضى المرسدوم رقم 83 ب 336 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 34 مايو سنة 2983
وتوزيعها فى قسنطينة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 و33 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 4 مايو سنة 3983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيمها فى ورقلة,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات توفين المياه لقطاع الرى التالية :

مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزينها

س مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى تيزى وزوء

مؤّسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها

فى الجزائرء إ: ٍ
فى سطيف»

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتؤزينها
فى عنابةء
--_ مؤسسة توفير المياه

في قسنعليئة؛

وتسييرها وتوزينها

مؤسسة توفين المياه
فى ورقلة؛

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع تسييره لاحكام المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 المذكور أعلاه.

المادة5 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه؛ بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق
وسائل العمل بين المؤسسات الممنيسة المذكورة فى
المادة الاولي أعلاءء

وتسييرها وتوزينهاًالأربعاء 18 شعبان عام 1405 ف

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مغ :
فى المؤسسات»ء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة التخغطيط والتهيئة الممرا نية؛

ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى
اجتماعات المجلس بهدف توجيهه ومساعدته
وتحديد اهداف المخطط؛ أن اقتضى الامن والسهر
على تطابق الاعمال المباشرة وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة. .

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسسة
معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المسجلة
فى جدول اعمالة.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب.
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس الممين
لكل فترة من بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابته
فى نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
يالتناوب مصالح المؤسسات الممثلة فيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلاد
الاجتماع الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم
رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أيريل سنة 1975
المذكور أعلاه.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 3405
الموافق 8 يناير سنة 1955.

محمد رويفضى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

امنا

| قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1405 الموائق
ب المديرين العامين ورؤساء مجالس العمال

8 يناير سنة 1985 يتضمن احدات مجلس
للتنسيق بين مؤسسات توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها فى الاغواط وبشار وتيارة
والمدية ومستفانم ووهران.

أن وزير الرى والبيئة والغابات»م

بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغاباتء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكية لاسيما المادة5 3 مته؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 328 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 34 مايو سنة 2983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفي المياه وتسيير ما
وتوزينها فى الاغواط؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 330 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 2983
والمتضمرج انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى بشارء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :33 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سنة 2983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى تيارتء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 337 المؤرخ
فى أول' شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 7983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفين المياه وتسييرما
وتوزيعها فى المدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 333 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة ودود
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما

| دتوزينها فى مستفانيء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 340 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 34 مايو سنة 1983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى وهران»

يقرن مايلى : -

المادة الاولى : يحدث مجلس. للتنسيق بين
مؤسسات توفير المياه لقطاع الرى التالية :

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزييها
فى الاغواطء

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى بشارء

ب مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى تيارت»

مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزيمها

ب مؤسسة توقين المياه وتسييرها وتوزيمها

ب مؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزينها
فى وهران.

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع تسييره لاحكام المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة5 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه؛ بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق
وسائل العمل بين المؤسسات المعنية المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مخ *

المديريع العامين ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسساتء :

ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى» .

م ممثل وزارة المالية؛

- ممثل وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية,

ب ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الآر بعاء 18 شعبان عام 1405 ف

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى >
اجتساعات المجلس بهدف توجيهه ومساعدته
وتحديد اهداف المخطط؛ ان اقتضى الامن والشهن
على تطابق الاعمال المباشرة وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة

| معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المسجلة

فى جدول اعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب.
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء
المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس الممين
لكل فترة مئ بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابتته
فى نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات الممثلة فيه. ‎٠‏

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم
رقم 75 - 56 المؤرخ فى و2 أبريل سنة 75و
المذكور أعلاه.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الثانى عام مهد
الموافق 8 ينايي سنة 32985.

محمد رويفضى

