الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 .114 مؤرخ فى 17 شعبان عسام

5 الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن

اصدار قطعة نقدية جديدة من فئة خمسة

(6 دتثائيرء ٍ

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزين المالية»

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - 10و 1752 متهي

وبمقتضى القانون رقم 62 ات جهد المؤراح
فى 13 ديسمبن سنة 1962 والمتضمع احداث البنك
المدكزى الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى

وبنقتضى القانون رقم 64 عدد المؤداخ
فى 30 أبريل سنة 1964 والمتضمع تأسيس الوحدة
النقدية الوطنية» .

ما أو بعد استطلاع رأئ مجلس الوزراء»

رمم نايل 8

المادة الاولى : يوضع البنك المركزرئ الجزائرى

قعلمة نقدية جديدة مغ فئة خمسة (5) دنانير قيد

وزين المالية بقرار.

المادة5 2 : تكون مميزات القطمة الجديدة
كالآتى :
أ) المميزات المادية :
التركيب : --
النيكل»

الوزن والمقاييس والشكل :+

ب الوزن : 2: غراما

- القطن :31 م

م الحافة : مسننة

الشكل :
ب النصوص والزخارق :

يحمل وجْه القطمعة الجديدة القمان
الرسمى الذى اختارته اللجنة الوطتية لتحضين
احتفالات الذكرى الثلاثين لاندلاع ثورتنا
الوطنية؛, ويحاط بثلاثين (30) نجمة يتوسملها تاريخ
السك «بووت» عن اليمين و «بقوت» عع اليسانء

م يحمل ظهر القطعة بيان القيمة الاسمية
بالارقام العر بية؛ وكلمة «دنانيير» بيالحروف
العربية مع نجمة مغ كل جانب الرقم؛ ويحاط
الكل بعبارة «البنك المركزى الجزائرى»؛ وتتسم
بنجمة توضع اسفل كلمة «دنانير». :

دائرى.

المادة 3 : يحدد الحد الاقصى لاصدار القطعة
الجديدة بمائة مليون ديتار (100.000.000 دج).

الماد45 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 405 المدافق
7 مايو سنة 1935م
الشاذلى بن جدينالأربعاء 25 شعبان عام 1405 ه

