
الآر بعاء 26 رجب عام 1405 ف

وزارة العدل

قرار مؤرخ فى » جمادى الثانية عام 1405 الموافق
6 فبراير سنة 1985 يتضمن احداث فرع
اقليمى فى دائترة اختصساص محكمة
غرداية.

ان وزيرن العدل»

بمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرخ فى 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1934
المتضمغ الثَةّ لتقسيم القضائى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ فى
9 ر بيع الاول عام 4 الموافق 22 ديسمير سنة
1984 والمتضمن تطبيق القأنون رقم 84 - 3: المؤرخ
فى 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يوا نيو سنة 1984
والمتعلق بالتقسيم القضائى وتحديد العدد والمقر
ودائرة الاختصاص الاقليمى للمجالس والمحاكم؛
ولاسيما المادة 2 منه»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة

غرداية فرع اقليمى يمتد اختصاصه الى بلسديتى
بريان والقرارة.

المادة 2 :
بريانء

يكون مقر هذا الفرع بيلدية

الماد35 : يكلف مدير الشؤون المدنية ومدين
الموظفين والتكوين ومدير المالية والوسائل. كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشى فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 جمادى الثانية عام 405
الموافق 26 فبرايي سنة 1983.

بوعلام باقى0 الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 517
ْ وزارة الثقل

