بالجناف 8.000.000

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 55 - 79 مؤرخ فى 3 شعبان عام
5 الموافق 23 ابريل سنة 1985 يتضمن انشاء
المتحف الوطنى للطبيعة.
ان رئيس الجمهورية:
م بداء على تقرير وزير الرى والبيئة والغابات؛

م ويتام عل الدستشورء لاسيما المادتان
7 10 و 152 متهي

م وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 226 المؤرخ فى
8 شعببان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والنابات,الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 159 المؤرخ فى
8 شوال عام 1464 الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتضمن

يرسم م يل 3
| الباب الاول

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طاءٍ
أدارى؛ تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى,
تسمى «المتحف الوطنى للطبيعة»؛ وتدعى فى صلب
النص «المتحف الوطنى» وتوضع تحت وصاية وزير
الرى والبيئة والنابات.

المادة 2 ؛ يكون مقر المتحف الوطنى بالجزائر
العاصمة. :

المادة 3 : يستهدف المتحف الوطنى المحافقظة.
على العناصر المادية التى تساعد على معرفة التطور

الطبيمى للانواع النباتية والحيوانية وجميها.

وعرضهاء
توضع حديقة النباتات الموجودة فى الحامة
تصنرف المتحف الوطنى للمحافظة عليها"
وتطويرها واثرائها لفائدة الجبهور.
وبهذه الصفة يتمثل هدف المتحف السوطنى
خاصة فيما يأتى :
1- فى المجال النباتى :
م اقامة مخابر للبحث والتجريب؛ء
ب استغلال المشاتل التجريبية والمساكب..
2- فى المجال الحيوانى :
.عرض حيوانات غريبة ومحلية والمحافظلة
عليها واثراؤهاء لاسيما تكوين مجموعات

حية أو ميتةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

515

تبادل الحيوانات مع مختلف حداثق الحيوانات

الاجنبية,
التعميم والتوعية فى المجال الحيوانى
3 فى مجال تاريخ الطبيعة :

ب عرض المجموعات والمحافظة عليها واثراؤما
فى كل المستويات, لاسيما ما يتعلق منما
يعلم الانسان ودراسة الحفريات والبيولوجيا
المائية و طبقات الارض والفلك
والمحيطات.

4 فى مجال البحث ::
و نش هاء
البيثوىء
ب اجراء التجارب والدراسات فى المميدان
الحيوانى والنباتى»
م المساهمة فى انجاز عمليات التكوين..
5 فى المجال التعليمى والترفيهى :

التنظيم الدائم لتظاهرات وطنية أو دولية
ذات طابع علمى وثقافى يدخل فى اطمار.
أهدافه»

ب المشاركة فى ترقية الهياكل والجمعيات لما
الهدني تنفسه وتنشيطهاء .

- لطي جميع المصالح الضرورية لاعلام

ترقية المتاحف الطبيمبة الخاصة بالاماكئ
الجميلة فى الوطن.

6 فى مجال الوثائق :
انشاء مركز للوثائق .ب

مع الهيئات الوعلفية والاجنبية؛
اعداد المنشورات المتعلقة ينشاطه ونشرها.

نمو التوازن
6

المادة 4 : يزود المتحف الوطنى بنية الاضطلاع
بمهامه؛ بفروع متخصصة فى كامل التراب الوطنى.
وتنشاً هذة الفروع حسب الحاجة بقرار مم
الوطنى.
المادة 5 : يمكن المتحفة الوطنى أن يبرم فى
اطار التنظيم الجارى به العمسسلء جميع العقود
والاتفاقيات الوطنية والاجنبية التى لها علاقة
بميدان عمله.
كما يمكنه أن يشارك فى المناظرات والملتقيات
والندوات المتعلقة يهدفه التى تعقد فى الجزائي أو
فى الخغارج.
«الباب الشانئ
ٍ المادة 6 : يدير المتحف الوطنى مدير» يساعدة
فى ذلك مجلس علمى ويشرف عليه مجلس توجيه.

الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه مع :
م نائب الوزير المكلف بالبيئة والغايات أو
ممثله. رئيساء
م ممثل الوزير الاول»
م ممثل وزين المالية؛
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,
_ سمثل وزير الاعلام؛
م ممثل وزير الفلاحة والصيد البحردى
ممثل وزين التربية الوطنية,
ممثل وزين التعليم العالى»
م ممثل وزير الثقافة والسياحة»
م ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرا نية,
م ممثل وزير الشبيبة والرياضةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 الآربعاء 4 شعبان عام 5 ك4

-_- ممثل الحزب»
- ممثل والى ولاية الجزائر»
م ممثل محافظة البحث العلمى والتقنى»
ب ممثل المدير العام لرياض الفتحء
ب رئيس المجلس العلمى فى المتحف الوطنى»
م آحد الباحثين يعينه مدير المتحف الوطنى.
يشارك مدير المتحف الوطنى والعون المحاسب
فى الاجتماعات مشاركة استشارية.
يمكن مجلس التوجيه أن يستعين ياى شخص
من شأنه أن يفيده فى مداولاته.
المادة 8 : يعين وزين الرى والبيثة والغابات
السلعلة الوصية التى ينتمى اليها كل واحد منهم.
يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مسرتين (ه)
فى السئة فى دورة عادية؛
ويمكنه ان يجتمسع فى دورة غير عادية
بطلب من رئيمسه أو مدي المتحف الوطنى؛ او
ثلث أعضائه»
يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير»
ترسل الاستشدعاءات مشفوعة بجندول
الاعمال قبل خمسة عئس (15) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع.
يمكن أن تقلص هذه المدة فى الدورات غيسن
العادية دون آن يقل عن 8 أيام.
المادة و : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور نصف عدد أعضائه.
واذا لم يكتمل النصابء يجتمع من جديد خلال
الايام الثمانية الموالية لتاريخ الاجتماع المقرر
أولاء وفى هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.
وتدون المداولات فى محاضر ثم تسجل فى
دفتى خاض يوتمه الى ئيش وكاتب الجلسةء
الاإربعاء 4 شعبان عام 1405 ه

يصادق على النتائج بالاغلبية البسيطة. وفى
حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس برحجا.

المادة 10 : يدرس مجلس التوجيه؛ مايأتى :

تنظيم المتحف الوطنى وسيره ونظامه
الداخلى:

ب برامج الممل السنوية والمتمددة السنوات
وحصائل أعمال السنة المنصرمة؛

ب برامج الاستثمارات والقروض السنوية
والمتعددة السنوات»

م الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والاعمال الاخرى التى يلتزم بها المتحف
الوطنى,

الجداول التقديرية للايرادات والنفقاتء

م الحسايات السنوية»

التسوية المحاسبية والماليةء

قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

م تعرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة
الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذى يلى اقرار
المجلس اياهاء

الفصل الثاتى

المادة 33 : يحدث لدى المتحف الوطتنى مجلس
علمى.
الوطنى العلمية والتقنية؛ ويقترحه ويقومه فى
العلمى.

المادة 32 : يتكون المجلس العلمى من باحثين
يختار ثلثاهم (34) من بين الباحثين فى المتحف
الوطنى ويختار الثلث الباقى من رجال العلم غير
الباحثين فيه الذين ترتبط اختصاصاتهم بأعماله.

تعيين الباحثين الخارجين عن المتحف الوطنى
المذكورين فى الفقرة السابقة سلطتهم العليا لمدة
آربع (4) سنوات على الاقل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47ص

المادة 13 : يحدد الوزير الوصى بقرار تنظيم
المجلس العلمى زرسير *.. ا
الفصل الثالث
المدير

المادة 4 ؛ يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح

وزير الرى والبيئة والغابات.

وتنهى مهامه بالكيفية ننسهاء

يساعده رؤساء الاقسام والمسؤولون عع
الفروع؛ ٍ

يعين رؤساء الاقسام والمسؤولون عن
الفروع بقرار من وزين الرى والبيئة والغابات
مع احترام صلاحيات مجلس التوجيهء
المدنية ويمارس السلطة السلمية على مستخدى

يعد التقاريري التى تقدم الى مداولات مجلس
التوجيه؛»

يرسل مداولات بلس التوجيه الى السلطة
الوصية لتوافق عليهاء

ينفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه التى
وافقت عليها السلعلة اللرصيةء

يمكنه أن يشوض امشاءه الى مساعديه.
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته؛

يحضي اجتماعاتت مجلس التوجيه ويتولى
كتابته؛

يعد الآمر بالصرف فى. المتحف الوطنى طبقا.

اللتنظيم الجارى به العمل وبهذه الصفة يقوم بما

يأتى :
يعد الميزانية ويلعدم بالنفقات وياسي .

بصرفهاء ا :

ع يبرم جميع الصفقات والدءتود والاتناقياتى
548
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 5د : تنج عمليات الايرادات والمصاريفث
قى المتحف الوطنى»؛ فى اطاز الميزانية التى يتم
اعدادها وتنفيذها طبقا لقوانين المحاسبة العمومية.
المادة 16 ؟: يستد مسك الكتابات المحاسبية فى
تعينه وتعتمده وزارة الماليةى

المادة 7 : يخضع المتحف الوطنى لرقابة الدولة

الماليةى

المادة5 18 : تشتمل موارد المتحف الوطنى على

:ما يأتى * ٍ
- اعانات الدولة والجماعات المجلية والهيئات

العمومية؛

القروض»

الموارد المختلفة المرتبطة بأعسال المتحفث
الوطنى..

المادة 39 : تشتمل مصاريف المتحف الوطنى على
ما يأتى *

_ مصاريف التسيير»

م مصاريف التجهين ..

المادة 20 : تقدم ميزانية المتحف الوطنى بايا
“بايا ومادة مادة.

ويحضى المدين الميزانية ثم يبرض على مجلس
التوجيه ليقر مام

وبعد ذلك ترسل الى الوزين الوصى ووزين.

[المالية ليوافقا عليهاء قبل يداية السنة المالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شعبان عام 5 ي5ت4ي

التى تعلق بها وذلك طبقا للقانون الجارى يه

المادة,21 : يقدم المدير الحسابات الادارية
وحسابات التسيين التى يعمدها تباعا الآسن
بالصرف والمون المحاسب؛ الى مجلس التوجيه يقرها
قبل نهاية الفصسل الثلاثى الاول الذى يلى تهاية
السنة المسالية التى تعلق بها مصحوية؛ بتقرير
يحتوى على كامل التفصيلات والشروح الخاصة
بالتسيير الادارى والمالى فى المؤسسة.

المادة 22 : تودع الحسايات الادارية وحسابات
التسيين لدى كتابة الضبط بمجلس المحاسبة
وفق الشروط المحددة ‏ فى التنظيم الجارى يه
العمل.

المادة 23 : تخصص للمتحف الوطنى الاملاك
العقارية المبينة وغير المبيئة الواقمة فى حوزة
الهيكل المسمى «حديقة التجارب».

ويخصص له أيضا المستخدمون والوسانل
الضرورية لاعمال المتحفى

المادة 24 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين المالية
ووزين الرى والبيئة والغابات؛ كيفيات تطبيق
المادة 2 المذكورة أعلاه وشروط نقل السكان

الموجودين داخل المتحف الوطنى.
المادة 25 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

*“«.

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 5465 الموافق
23 أبريل سنة 1985
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 4 شعيان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وم

قرارات,مقورات ‏ اشير

قرارات مؤّرخة فى 23 و 25 و 26 صفر و 4 ربيع
الاول عام 1405 المواشفق 17 و 9د و 20 و 27
نوفمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سسلك
المتصرفين.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام 2405
المواشق 17 نوفمين سنة 584و يرقى السيد
أحمد بوسة؛ الى الدرجة الثانية مغ سلك المتصرفين؛,
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 2 أبريل سنة 1978
و الى الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالي 370 ١ابتداء‏
مع 2 أبريل سنة و1979 و الى الدرجة الرا بعة؛ الرقم
الاستدلالى 395, ١بتداء‏ من 2 أبريل سنة :198 و الى
الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ايتداء مغ
2 أبرزيل سئة 2983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 صف عام 2405
الموافق 17 نوفمين سنة 2984 يرقى السيد
محمد بن سنان,؛ الى الدرجة الثانية من سسلك
المتصرفين,؛ الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من أول
سبتمير سنة 1978 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول سبتمير سنة و39
و الى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء
من أول سبتمبن سنة :198 و الى الدرجة الغامسة؛
الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من أول سبتمين سنة
3..

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 نوفمين ستة 1984 يرقى السيييد
ياى اخموك, الى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى ‎١345‏ بتداء من 27 غشت سنة 1980
و الى الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ابتداء

من 27 غشت سنة 1981 والى الدرجة الرابعة؛ الرقم

الاستدلالى 395؛ ابتداء من 27 غشت سنة 1983.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام 405
الموافق 17 توفمين سنة 2984 يرقى السيه
بومدين عيساوى, الى الدرجة الثانية مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 ١بتداء‏ من 29 مايو
ستة 1972 والى الدرجة الثالثة. الرقم الاستدلالى
0, ايتداء من 29 مايو سنة 1973 والى الدرجبسة
الرابعة, الرقم الاستدلالى 395, ١يتداء‏ من 29 مايو
سنة 2975 والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 29 مايو سنة 1977 والى الدرجسة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445؛ ابتداء من 29 مايو
سنة 1980 والى الدرجة السابعة؛ الرقم الاستتثلالى
0 ابتداء من 29 مايو سنة 7983.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صفسى عام 2405
الموافق 17 نوقمين سنة 1984 يرقى السيه
عبد الحميد مخلوفى الى الدرجة الثانية مع ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345. ابتداء من 15
مارس سنة 77" والى الدرجة الثالثة؛, الرقتم
الاستدلالى 370, ابتداء من 15 مارس سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 5و3, ابتداء مغن
5 مارس سنة 1980, والى الدرجة الخامسة؛ء الرقم
الاستدلالى 420؛ ‎١‏ بتداء من 15 مارس سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام وم4:
الموافق 17 نوفمبن سنة 1984. يرقى السيد
خالد رقيق؛ الى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين.
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 19 مارس سنسة
7 والى الدرجة الثالثة؛ الرقم الاستدلالي 370
ابتداء من و39 مارس سنةٍ 1978 والى الدرجة الرابعة؛
50

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من 39 مارس سنة | عبد الوهاب مصطلفى حامدء الى الدرجة الثانية مئ

80 والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420
ابتدام مق 39 مارس سنة 1982.

بموجب قرار مؤؤّرخ فى 23 صقر عام 1405
الموافق 17 نوفمبر سنة 1954 يرقى السيسد
عبد الهادى بن عزوز؛ الى الدرجة الثانية مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من 5 مايو
سنة 1977 والى الدرجة الثالثة,؛ الرقم الاستتلالى
0 ا يتداء من 5 مايو سنة 78و19 والى الدرجة
الرابعة؛» الرقم الاستدلالى 395, ايتداء من 5 مأيو
سنة 2980 والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلانى
0 ايتداء مغ 5 مايو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام و40
الموافق 17 نوفمير ستة 1934 يرقى السيد
الهاشمى بن جديد, الى الدرجة الثانية مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ 24
أبريل سنة 1977, والى الدرجة الثالشة؛ الرقسم
الاستدلالى 370, ايتداء من 24 أبريل سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من
4 أبريل سنة 1930 والى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من 24 أبريل سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صقر عام 405:
المواشق 17 توفمبن سنة و1959 يرقى السيسد
مصطفى مرادء الى الدرجة الثانية من لك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 ابتداء من 1:6
مايو سننة 1977 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من 16 مايو سنة 1973 والى
الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من
6 مايو سنة 980 والى الدرجنة الخغامسسة؛
الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من 16 مايو سنة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 7 نوفمبر سنة 54و يرقى السيد

٠

سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 ايتداء مع
أول سبتمير سنة :198 والى الدرجة الثالثة؛, الرقم
الاستدلالى 370 ابتداء من أول سبتمبن سنة 1988
والى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى دود ابتدام
منغ أول سبتمبر سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صر عام 1405
الموافق 17 توفمير سنة 1934 يرقى السيد
محمد براهيمى؛ الى الدرجة الثانية من ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345. ابتداء من أول
سبتمبن سنة 1978 والى الدرجة الثالثة؛ الرقسم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول سبتمبر سنة 1979
والى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء
مخ أول سبتمبر سنة :198 والى الدرجة الغامسة.
الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول سبتمبن سنة
23 .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 405:
الملوافق 17 نوفمبين سنة 84و يرقى السيد
محمد براهمى الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين,؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 21
أبريل سنسة 1977 والى الدرجة الثالثة. إلروقم
الاستدلالى 370, ابتداء من 22 أبريل سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 395 ابتداء مخ
1 أبريل سنة 1980 والى الدرجة الغامسة,؛ الرقم
الاستدلالى 420 ابتداء من :2 أبريل سنة 1952.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 صف عام 2405
الملوافق 17 نوفمير سنة 1904 يرقى السيبه
أحمد عبد العزيز؛ الى الدرجة الثانية من لك
المتصرفين؛ الزقم الاستدلالى 345, ابتداء من فو
مارس سنة 1977 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ١ابتداء‏ من 20 مارس سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 393, ١بتداء‏ من
0 مارس سنة 1980 والى الدرجة الخامسة,؛ الرقم
الاستدلالى 420 ١بتداء‏ من 20 مارس ‏ سنة 1982.
الأربعاء 4 شعبان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

51

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 صفى عام 405:
الموافق 17 نوفمبر سنة 84و9:. يرقى السيد
عبد الرزاق ا براهيمىء الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء منغ 20
مارس سنة 77و: والى الدرجة الثالثةء الوقسم
الاستدلالى 370, ١ابتداء‏ منغ 20 مارس سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء مخ
0 مارس سنة 1980 والى الدرجة الغامسة؛ الرققسم
الاستدلالى 420 ابتداء مغ 20 مارس سنة 1982.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام 405:
الموافق 17 نوفمبن سنة 1984. يرقى السيسد
حملات يوزبيد؛ الى الدرجة الثانية من سلك
الملتصرفين. الرقم الاستتدلالى 345 ابتداء مغ 5
أبريل سنة 1977 والى الدرجة الثالثة. الرقسم
الاستدلالى 370؛ ايتداء من 5 ابريل سنة 1978 والى
الدرجة الرابعة, .الرقم الاستدلالى 395» ابتداء مع
5 أبريل سنة 180 والى الدرجة الغامسة؛» الرقسم
الاستدلالى 420 ١بتداء‏ مخ 5 أبريل سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام و46:

الموافق 27 نوفمبر سنة 1984 يرقى السيد أ

هبد العزيز بقة؛ الى الدرجة الثانية من سسلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من :2
مارس سنة 1977 والى الدرجة الثالثة, الرقسم
الاستدلالى 370, ابتداء من :2 مارس ستة 1978
والى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء
من 21 مارس سنة 1980 والى الدرجة الخغامسة,
الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من 21 مارس سنسة
2

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 405:
الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 يرقى السيد
خليفة ويديم, الى الدرجة الثانية من سسلك
المتصبرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, اببداء من ::
مارس سنة 1976 والى الدرجة الثالئة, الرققسم

الاستدلالى 370, ابتداء من :1 مارس سنة 2977 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من
مارس سنة 1979 والى الدرجة الغامسة,؛ الرقسم
الاستدلالى 420 ابتداء منغ 117 مارس سنة 3984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صر عام 2405
الموافق 17 توقمين سنة 34و:. يرقى السيد
عبد الرحمن لوبرء الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين. الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من اول
سبتمبن سنة 1983 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول سيتمبن سنة بقو3.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 405
الموافق 17 نوفمين سنة جثو:ء يرقى السيد
محمد سعيدانى؛ الى الدرجة الثانية مئ ملك
اللتصرفينم الرقم الاستدلإلى 345, ابتداء معن اول
سبتمبر سنة 1983 والى الدرجة الثالثة, الرقسم
الاستدلالى 370 ا بتداء من أول سبتمب سنة 7984.

بيموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 صفس عام 405
الموافق 17 نوفمبن سنة 21984 يرقى السيد
محمد آوزليفى, الى الدرجة الثانية من سِلك
المتصرفين؛ الرقسم الاستدلالى 345 ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1983, والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول سبتمبن سنة 84ود.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 نوفمبن:سنة 21984 يرقى السيه
قدور الاحول. الى الدرجة الثانية مخ ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء معن 12
يناير سنة 1982 والى الدرجة الثالشة؛. الرقسم
الاستدلالى 370 ١بتداء‏ من 12 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 2405
الموافق 17 نوفيبس سنة 984:. يرقى السيد
حبيب بن يبقى؛ الى الدرجة الثانية مع سالك
152ص

المتصرفينء الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ 28
غشت سنة 1980 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ 28 غشت سنة :198 والى
الدرجة الرابمةء الرقم الاستدلالى 5و3. ابتداء مخ
8 غشت سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 105
الموافق 17 نوفمين سنة 19584 يرقى. السيده

المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 343 ابتداء مع

23 يناي سنة 182 دالى الدرجة الثالثة, الرقسم
الاستدلالى 370, ابتداء من 23 يناير سنة 1983.

بموجب قرإر مؤّرخ فى 23 صم عام 2405
الموافق 17 نوفمين سنة بثو:. يرقى السيسد
يوسف باسليمان, الى الدرجة الثانية مع سسلك
المتصرفسين,؛ الرقم الاستدلالى 345, أبتداء من
2 يونيو سنة تتود والى الدرجة الثالثة؛ الرقسم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ 22 يونيو سنة 1982
والى الدرجة الرايعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء
من 22 يوليو سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 نوفمين سنة 2984 يرقى السيد
العبيب قطاف, الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفيق؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 26
مايو سنة :298 والى الدرجسة الثالشفة. الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ 26 مايو سنة 3982 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء مخ
6 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صفس عام 405:
الموافق 27 نوفمير سنة 1984 ترسم الآنسسة
باية عيادى. فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 5و3, ابتداء منغ
و3 مارس سنة 1984.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شعبان عام 1405 هه

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صر عام 24065
الموافق 37 نوفمين سنة 1984, ترسم الآنسة
الزهرة بلمو؛ فى سلك المتصرفيق؛ وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول أبريل سنة 3984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام 3405
الموافق 17 توفمين ستة 1984 يرسم السيسهد
كمال بن دحمانء فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
8 فبراير سنة 1984 ويحتفظ فى هذا التاريسخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صر عام 24065
الموافق 27 نوفمبن ستة 1984 يرسم السيسه
رشيد منصور ,فى سلك المتصرفيغ؛ء ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول يناي سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صقر عام 405:
الموافق 17 توقمبن سنة 1934 يرسم السيه
سليمان سريدى؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة السابعة؛ الرقم الاستدلالى 470 ابتداء مع
20 أكتوين سنة 1982, ويحتفظ فى هذا التاريسخ
بأقدمية قدرها سئة وشهرا و 10 آيام.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صفس عام 5405
الموافق 17 نوفمين سنة 1984 يرسم السيه
برهان الدين طالحى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الثانية. الرقم الاستدلالى 345, ابتداء
مغ 21 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 صف عام ه34
الموافق 17 نوفمبر سنة 1984, تعين الآنسسة
الاربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

95" بوزارة الرى والبيئة والفابات؛, اإبتداء مغ
تاريخ تنصييها.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صفى عام 40
الموافق 17 نوفميي سنة 3984 تمين السيدة
حفيظة تاريفت زوجة فنارجى؛ متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295, بوزارة الرى والبيئة
والغايات؛ ايتداء مغ تاريخ تنصيبها.

زيموجب قرار مؤّرخ فى 23 صثى عام ومي:
الموافق 37 نوفمين سنة 1984 تعين السيدة
سعدية بدران زوجة مكيدء متصرفة متمرنة؛
الرقم الإستدلالى 295 بوزارزة الرى والبيئة
والغايات؛ ١بتداء‏ م تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 توفمبن سْنة 3984 يمين السيد
عبد القادر مويسى متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 5. بمجلس المحاسية ابتداء مغ تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 توفمين ستة 1984 يمين السيد
عبد الحميد أوكيل» متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير والبناء والاسكان,
ايتداء من 14 يوليو سنة 3984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 صشى عام 405:
الموافق 7: توفمين سنة 1984 تطبيقا لاحكام
المادة و34 من الام رقم 103-74 المؤرخ فى 15
توقمير سنة 1974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطنية؛, يرتب السيد رابح بوسنة:؛ المتصسرف
المرسم من الدرجة الاولى. بعنوان فترة الخدمة
الوطنية فى الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى 45د؛
ابتداء من أول يونيو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر و 5: يوماء

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

53ص

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 صقر عام 2405
الموافق 17 توفمبن سنة 1984, تعدل أحكام القرار
الموؤّرخ فى 34 أبرينل سنة 1934 المتضمع ترسيم
السيد اليمين عيلان؛ فى سلك المتصرفين كالتالى:

يرسم السيد اليمين عيلان فى سلك المتصرفين»
ويرتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320»
ابتداء من 2 سبتمبي سنة 1953 ويحتفظ فى هذا
التاريخ باقدمية قدرها سنة. -

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 13405
الموافق 37 توفمير سنة 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1984 المتضمن ترسيم السيد
الحاج خليفة عيساوى. فى سلك المتصرفين كالتالى :

يرسم السيد الحاج خليفة عيساوى, فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثالشة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من 27 غشت سنة 1976»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرهما سنة و 6
أشهر و 20 يوما.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 2405
الموافق 17 نوفمين سنة 2984 تعدل آحكام القرار
المؤرخ فى 78 يو نيو سنة 982: كالتالى :

يرسم السيد عبد المجيد خاوعين؛ فى البرجة
الثانية من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345»
ابتداء من 27 فبراير سنة 1982, ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صقي عام 2405
الموافق 27 توفمبر ستة 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984 كالتالى :

يرسم السيد ابن يوسف قحام؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجنة الثانية. الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء مسن 10 سبتمير سنة 1933»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 صر عام 2405
الموافق 7 نوفمبر سنة 1984. تعدل أحكام القرار
4و1

المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 2982, والمتضمن ترسيم
السيد محمد البشير قريشىء؛ فى الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320, كالتالى :

يرسم السيد محمد البشيس قريشى فى ملك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثالئة؛ الرقم
الاستدلالى 370, ابتذاء من :1 فبراير سئة 1932
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 صف عام 1405
الموافق 17 نوفمين سنة 1984, تعدل أحكام القن
المؤرخ فى 7 ديسمبر اسنة 1930 والمتضمن ترسيم
السيد محمد عبد القادر طواهير؛ فى الدرجة الثانية
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 كالتالى :

يرسم السيد عيد القادر محمد طواهيرء فى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
90 ابتداء من أول يونيو سنة 1980 ويحتفظ
هاقدمية قدرها سنة و 1: شهراء

بموجب قرار مؤرخ فى 25 صر عام 1405
الموافق 19 نوفمبي سنة 1984 تقبل استقالة
: السيد حاج وعمر؛ المتصرف المتمرن. ابتداء مسن 3
توفمبر سنة 1934

يموجب قرار مؤرخ فى 25 صم عام 1405
الموافق 19 نوفمبسر سنة 1954 تقيل استقالة

أكتوبر سنة 1934.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 صفي عام 1455
الموافق 39 نوفمير سنة 04و:, تقبل استقالة
السيد عبد القادر سنايسية؛ المتصرف المتمرنء
| بتدام من 15 نوفمبر سنة و193.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صف عام 1405
الموافق 0ه نوفمين سنة 1984 وتطبيقا لاحكام المادة
7 من المرسوم رقم 83 3:3 المؤرخ فى 7 مايو سنة
3 يرقى السيد عبد الرحمن بوراوى؛ الى الدرجة
التاسعة منسلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 820

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شعبان عام 1405 ف

ابتداء من 30 نوفمبي سنة و1979 و الى الدرجة الماشرة
الرقم الاستدلالى 543؛ ابتداء مغ 30 نوفمبر سنة
3

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمبي سنة 1951 يعين السيد احمد
عبدى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 293 بوزارة
النقل ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2465
الموافق 27 نوفمين سنة 1984, يعين السيد
عمر عمطوط؛ متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التربية الرطنية؛ ابتداء من تاريخ
تنصييه.

7

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمبر سنة 1984. يعين السيه
عبد الحميد بن عون؛ متصرفا متمر ناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2403
الموافق 27 نوفمبر سنة 1984 يعين السيه
محمد الصالح بن طالبء متصرفا متمر ناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة النقل ابتداء من تاريمسخ

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 21065
الموافق 27 نوفمير سنة 1984 يعين السيسه
عبد السلام شلفقوم. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, برزارة النقل ايتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1465
الموافق 27 نوفمبن سنة 1984, يعين السيه
محمد قليل, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداءم

من 22 غشت سنة و197.
الأربعاء 4 شعبان نام 40 هي

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1405
الموافق 7د نوفمبن سنة 4لو:ء يعين السيده
الاخضر قنون؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بر ئاسة الجمهورية؛ ايتداء من تايخ تنصيبه.

مهموجب رار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 05+
الموافق 7د نوفمبر سنة 1984. يعين السيد
بلقاسم هدارء. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى ؛
5: بوزارة الثقافة والسياحة ابتداء من تاريخ
تنصييه.

لبن

يموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمين سنة 19584 يعين السيده
يوسف ايخلف؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الطاقة والصناعات الكيماويسة
واليتروكيماوية؛ ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبه.

هموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 05ب
الموافق 27 نوفمين سنة 984:. يعين السيد
الهادى خالدى.؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ يوزارة الداخلية والجماعات المحلية. (المديرية
العامة للامن الوطنى)؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ر بيع الاول عام 3405
الموافق 27 نوفمبن سنة 1984 يعين السيد
فؤاد مخلوف,. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 برئاسة الجمهورية؛ ايتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 7405
الموافق 27 نوفمير سنة 1984, يعين السيد
محمد مرزوقى, متصرفا مُتمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيثة العمرانية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه؛

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 2105
الموافق 27 نوفبر سنة 84و يمين اليه

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

855

الاستدلا 295, بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمير سنة 34و:. تمين الآنسسة
خليدة عصمان؛ متصرفة متمر نة. الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ء (المديرية العامة للجسارك)
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمير سنة 1984 تقبل استقالة السيدة
حميدة أيت على؛ المتصرفة ابتداء من 15 غشت سئة
154

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 405
الموافق 27 نوقمبن سنة 1984, تقبل استقالة السيد
كمال آيت يو نس؛ المتصرف» ابتباء من 28 ينايي
سئة 2934.

. بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1405
الموافق 27 نوفمبن سنة 4قو:, تقبل استقالة السيد
عبد الحميد برقوق, المتصرف ابتداء من 15 غشت
سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمير سنة 1984 تقبل استقالة السيد
رحمانى بوشاقور؛ المتصرف المرسم؛ ابتداء من 76
غشت سنة 1954.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1405
الموافق 27 نوفمبن سنة 1984 تقبل استقالة السيد
ابراهيم كلوش؛, المتصرف المتمرنء ابتداء من أول
يتاير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 13405
الموافق 27 نوفمبر سنة 1984 تقبل استقالة السيد
536

محمد نايت ابراهيم؛ الملتصرف» ابتداء من أول يناير
سنة 1985.

بمرجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 1465
الموافق 27 نوفمير سنة 1984, تقبل استقالة السيد
سنة 1984.»

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 103
الموافق 7ه توفمين ستة 1984 تقبل استتقسالة
السيدة جميلة تمارء المتصرفة المقمي نة؛ ابتداءء من

.1984 ‏يوليو سنة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 105
الموافق 27 نوفمبن ستة 1984, تقبل استقالة السيد
جلول زروق؛ المتصرف المتمرن؛ ابتداء من اول

سبتمبر سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمبن سنة 1984 يرقى السيد يحيى
آيتسليمان, الى الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من :3 ديسميني سنة
4

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1405
الموافق 27 توفميبس ستة 1984 يرقى السيد
محمد جبارىء الى الدرجة الرابعمة من سلك
الملتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 5و3 ابتداء من 27
فبراير سنة 982:, والى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من 21 فقبراين سنة 7984.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 7405
الموافق 27 نوفمبسي ستنة 1984 يرقى السيد
السعيد حسين. الى الدرجة السابعة من سلك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 470 ابتداء من4
يوانيو سنة 1984.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآر بعاء 4 شعبان عام 1405 ف

يموجب قرار مؤٌرخ قى 4 ر بيع الاول عام 3405
الموافق 27 نوفمبي سنة 1934 يرقى السيد
احمد تادرى: الى الدرجة الرابعة من سلك
المتصرذين؛ الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من اول
سبتمبسن سنة 1951 والى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من أول سيتمير سنة 2983

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 13405
الموافق 27 نوفمبي سنة +198 يرقى السيد

المتصر فينء الرقم الاستدلالى 5د4ء ابتداء من اول

سبتمبس سنة 1934.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمير سنة 1934, تلفى أحكام القرارن
المؤرخ فى 11 ديسمبس سنة 1933, والمتضمن تعيين
السيد مسعود بوخالفة. فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 3405
الموافق 27 توفمين ستة 1931؛ تلنى أحكام القران
المؤرخ فى و أكتوبن سنة 1933, والمتضمن تعيين
السيد عاسن بوطبل؛ فى سلك المتصرفين»

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 134065
الموافق 27 نوفمبن سنة د95 تلنى أحكام القرارن
المؤُّرخ فى 24 يونيو سنة 1982, والمتضمن ترقيسة
السيد عبد القادر بوزيدء الى الدرجةالاولى. من
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, والى الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 405
الموافق 27 نوفمبر سنة 1934 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 30 غشت سنة 1982, المتضمن تعيين
السيد الشريف مد نى؛ فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 27 نوفمير سنة و1938 تلغى أحكام القران
المؤرخ فى 17 يناين سنة 1984, والمتضمن تعيين
السيد محمد مداس؛ فى سلك المتصرفين.
الأربعاء 4 شعبان عام 1405 هف

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 7405
الموافق 27 نوفمبى سنة 1984» تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 أبريل ستة 1984, والمتضمن تعييين
السيد مصطفى رحمون؛ قى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 1405
الموافق 27 نوقمبر ستة 1984» تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 2 مايو سنة 1984, والمتضمن تعيين
السيد نجيب سيد أحمد» فى سلك المتصرفين.

: هموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 2405

الموافق 27 نوفمين سنة 1984. تلغى أحكام القرار
الموؤٌرح فى :3 ينايري سنة 1983, والمتضمن تعيين
السيد محمد اليب طواهرى فى سلك المتصرفين.

هموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ر بيع الاول عام 405
الموافق 27 نوقمبن ستة 1984, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 25 مارس سنة 1984, والمتضمن تعيين
السيد عيد القادر زناقىء فى ملك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 405
الموافق 27 نوفمبي سنة 1984, تلغى أحكام القراران
المؤرخان فى 3 توفميي سنة 1987 و و مايو سنة.983د؛
المتضمنان تعيين وترسيم السيد رابح توبنى؛ فى
سلك المتصرفين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد رابح توبنىء فى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0 ويحتفظ فى :3 ديسمين سنح 1979 «بأقدمية
قدرها شهن واحد و 3 أيام.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لماقبل أول
اكتوبر سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ ف 4 ر بيع الاول عام 2105
الموافق 27 نوفمبن سنة 1954 يستانف السيد عمر
قويقح, الموضوع سابقا فى حالة الخدمة الوطنية
مهامه ابتداء من 14 سبتمبن سنة 1954.

وبهذه الصفة يرتب المعنى فى الدرجة الثانية؛
الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من 15 سبتمبر سنة

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

4:, ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية قدرما
سنتان وشهران و :: يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 4ربيع الاول عام 1405
الموافق 27 نوفمبن سنة 1084 يدرج ويرسسم
ابتداء من 37 ديسمبر سنة 1979.
الاستدلالى 420. ويحتفظ فى أول يناير سنة متو
بأقدمية قدرها سنة ‏ 4 أشهن (4) أيام.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل أول
ينايي سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 13405
الموافق 27 نوقمبن سنة 984» يدرج السيد صالح
موهوبء المتصرف المتمرن؛ الرقم الاستدلالى 295؛
ويعين بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من :2
سبتمبر سنة :198

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى رجمى لماقبل

4 مارس سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 13405
الموافق 27 نوقمبن سنة 2984. يرتب السيد بلقاسم
مدانىء بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنىء
فى الدرجة السابعة؛ الرقم الاستدلالى 370 ويحتفظ
فى :3 ديسمبسن سنة 1979 بأقدمية قدرها سنة و 10
أشهر و 5د يوما.

لا يكون لهذه التسوية اث مالى لما قبل أولّ

يناير سنة 1980.

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ر بيع الاول عام 3405
الموافق 27 نوفمبر سنة 1984, تعدل أحكام القراران
المؤرخان فى 5 غشت سنة 1982 و و مايو سنة 1983
والمتضمنان على التوالى تعيين وترسيم السيد جمال
قويدراتء فى سلك المتصرفين كالتالى :

يدرج ويرسم السيد جمال قويدرات؛ء فى
الدرجة الاولى من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 1:7 مارس سنة 1980.
وزارة الشؤون الخارجية

