الشاذلى بن جديد

ماب" تنظ سه

مرسوم رقم 03 - 113 مؤرخ فى 17 شعبان عام 405
الموافق 7 مايو سنسة 1985 يتعلق بتسميسة
بعض الوظائف السامية فى رتاسة
الجمهورية. ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية
بناء على الدستورء لاسيما المادة :33 - 12 مئه؛

م و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمعن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعمدل
والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق و5 غشت سنة 3978
والمتضمن القانون الاساسى المام للعامل؛»

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 جمادى

الثانية عام 1385 الموافق 30 سبتمبي سنة 2965

والمتضمن تمييغ السيد الطظاهر بوتمجت مديرا
برئاسة مجلس الوزراء»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 30 سبتمبس سنة 1965
والمتضمئ تعيين السيد نور الدين بويوسف مديرا
برئاسة مجلس الوزراء»

م وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى 7: ذئ
الحجة عام 1390 الموافق وديسمبي سنة 76و
والمتضمع تمييع السيد محمث الطالب يعقوبى
مدير! للجرائد الرسمية برئاسة مجلس الوزراء؛»

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 28 رجب
عام. 1399 الموافق 23 يونيو سنة و197 والمتشضشمغ
تعيين السيد عبد القادر بن هنى مديرا عاما
للدراسات برئاسة الجمهورية؛

١م‏ وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 27 ربيع
الاول عام 1404 الموافق أول يناير سنة 1984
والمتضمع تمييع السليد أحمد نوى مديرا عابنا
بالامانة العامة امة لرئاسة الجمهورية»

المادة الاولى : تحل تسمية «مدين الدراسات
برئاسة الجمهورية»؛ بما في ذلك الحقوق والواجبات
المرتبطة بهاء ابتداء من أول يناير سنة 7985»
محل تسمية الوظائف السامية الممارسة فى رئاسة
الجمهورية تحت تسمية «مدير برئاسة مجلس
الوزراء» و «مدين ‎!١‏ لجرائد الرسمية برئاسة مجلس
الوزراء» و «مدير عام للدراسات برئاسة
الجمهورية» و «مديرن عام بالامانة العامة لرئاسة000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 شعبان عام 1405 هف

الجبهورية» فيما يخص الموظفين المعينين بالمراسيم أ التداول, فى تاريخ وحسْب شروطء يحددها

المؤرخة فى 30 سبتمبن سنة 1965 و و ديسمبن سنة
6 9 23 يوتيو سنة و10 و آول يناير سنة 1984
المذكورة آعلاهى

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حر بالجزائر قى 7: شعبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 1985ى

الشاذلى بن جديد

