الأربعاء 26 رجب عام 1405 هف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام.1405 الموافق ه مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة
الفلاحة والصيد البعرى.

ان وزيرن التعليم العالى»
ووزين الفلاحة والصيد البحردى»

م بمقتضى الامن رقم و6 82 المؤرخ. فى 4
شعبان عام 1388 الموافق 15 أكتوبر سنة و6و:
والمتضمن انشاء معهد التقتولوجيا الزراعية,
المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء معاهد تكويغ
التقنيين السامين فى الفلاحة وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 963 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 128 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
وبمقتضى المرسوم رقم 83 477 المؤرخ
فى 26 شوال عام 5403 الموافق 6 غشت سنة 983:
والمتضمن انشاء الممهد التقنولوجى للصيد البحرى

وتربية المائياتء:

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 9د مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالىء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 118 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق ود مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرى»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران مايل *

المادة الاولى : عملا باحكام المادة ومع
المرسوم رقم 83 ب 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة
53 المذكور أعلاه. تنشأ لدى وزير التعليم
العالى لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التالية :

معهد التقنولوجيا الزراعية بمستغاتم»

ب معهد تقنولوجية الزراعية الصحراوية
بورقلة.»

ب معهد التقتولوجية والصيد البحرى
والفلاحة بالجزائر العاصمة؛

م معاهد تكويع التقنيين السامين فى الفلاحة
بسكيكدة وسيدى بلعباس وخميس مليانة. ©
المادة 2 :
التر بوية مع :
-_-_- ممثل وزير التعليم المالى» رئيساء
ممثل وزين الفلاحة والصيد البحرى,
مدين التعليم العالى أو ممثله, ً

ب المدير المام لمعهد التقنولوجية الزراعية
بمستفائم أو ممثله؛»

: تتكون اللجنة القطاعية للوصاية

مدين مهد تقدولوجية الزراعية .
الصحراوية بورقلة أو ممثله,

والفلاحة, -

م مدين المعهد الوطنى. الزراعى أو ممثله؛ +

مديرى معاهد تكوين التقنيين السامين
أو ممثليهم؛

مديرى المعاهد الوطنية للتعليم المالى
الزراعى أو ممثليهم.تتسع اللجنة القطاعية فى حالة الضرورة الى
المديرين المكلفين بالتربية على مستوى المؤسسات
الممثلة فى اللجنة القطاعية.

المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة لصم العالى
يآمانة اللجنة القطاعية. ‎١‏

المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أربع مرات
فى السنة بناء على طلب من رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتبليفه الى المشاركين 5:
يوما قبل تاريخ الجلسة, كما يمكنها أن تجتمع
في ذورة غير عادية بطلب من أحد ممثلى الوزيريخ.

المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القتطاعية
قى محاض تبلغ الى الوزيريق المعنيين.

المادة 6 : يتشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7: جمادى الثانية عام

5 الموافق و مارس سنة 1985.
وزير التعليم العالى وزير الفلاحة والصيد

رفيق عبد الحق برارحى 0 البخعرى
مرباح قاصدى

