62

مرسوم رقم 5 - 105 مؤّرحخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن احداتٌ
مركز للتكوين المهنى فى التعمير والبنساء
والاسكان بيسعيدة.

‎١‏ وسيسب
ان رئيس الجمهورية
بناء على تقسرين وزين التعميس والبناء
والاسكان»ي
وبتاء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان

‏310-27 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى

‏4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 7984

‏المنظومة الت بوية» ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم م8 222 المؤرخ

‏فى 4 جمادى الثانية عام مهمد الموافق 19 أيريل سئة

‏0 والمتضمق تنظيم مراكز التكويغ المهنى التابعة

‏لوزارة التعمير واليتاء والاسكان, وسيرهاء لاسيما

‏المادة 4 منه»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤرخ

‏فى 23 صف عام 3405 الموافق 27 نوفمين سنة 7954

‏الذى يحده صلاحيات وزين التعمير والبناء

‏والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف

‏يالبناء»:

‏يرسم مايلى *

‏المادة الاولى : يحدث مركن للتكوين المهنى
فى التعمير والبناء والاسكان يخضع لاحكام

‏المرسوم رقم 80 222 المؤرخ فى 9د أبريل سنة '

‏مقو المذكور أعلاهة.

‏يكون مقن المركز بسعيدةم

‏المادة » : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائي فى 7د شمبان عام ودهد الموافق
ساير سنة و3985 الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأر بعاء 18 شعبان عام 1405 ف

‏مرسوم رقم 53 106 مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن احداتٌ
مركز للتكوين المهنى فى التعمير والينا.
والإسكان بقالمة.
ان رئيس الجمهورية:

‏ب يناء على تقسرين وزير التعميس والبناء

‏والاسكان» ا

‏ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏7 10و 152 متهي

‏وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناي سنة 7984
والمتضمن تخطيط مجنوعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية»؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 80 22د المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 00هد الموافق 19 أبريل سئة
80 والمتضمق تنظيم مراكنز التكويع المهنى التابمة
لوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ وسيرهاء لاسيما
المادة 4 منه»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤرخ

‏فى 23 صف عام 2405 الموافق 27 نوفمين سنة 2984

‏الذىي يحدد صلاحيات وزين التعمير والبناء
بالبناء:

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يحدث مركن للتكوين المهنئ
فى التعمير والبناء والاسكان يخضع لاحكام
المرسوم رقم 80 222 المؤرخ فى 39 أبريل سنة
580 المذكور أعلاه..

‏يكون مقن المركن بقالمة.

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 62983 الشاذلى بن جديدالأربعاء 15 شعبان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

