حرر بالجزاثر فى 30 شعبان عام 2465 الموافق
0 أبريل سنة 2985
الشاذلى بن جديد ‎٠‏

مرسوم رقم 85 82 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1405
الموافق 30 أبريل سنبة 1985 يتضمن انشاء
الشركة الجزائرية لتأمينات النقل وتحديد
قانونها الاساسى.
ان رئيس الجمهورية» ٍ
بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان :11 10

و 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 63 7و: المؤرخ فى
8 يو نيو سنة 1963 والمتضمن انشاء اعادة التامين
القانونى واحداث الصندوق الجزائرى للتأمين
واعادة التأمينءالأربعاء 11 شعبان عام 1405 ه

م و بمقتضى الام رقم 66 - 127 المؤرخ فى 6
صتر عام 6 الموافق 27 مايو سنة 1966 والمتضمن
تأسيس احتكار الدولة لعمليات التأمينء

وبمقتضى القانون رقم 78 3 المؤرخ خ فى
اول رمضسان عام 139 الموافسق واشت سئة ‏ 1975

م و بمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة مثو
والمتعلق بالتأميتاتء

م و بمقتضى القانون رقم ب 8‏ :0 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 34 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983,؛ لاسيما المادة
16 منهة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 243 المؤُرخ فى
4 ذى القعدة عام 0دبد الموافق 4 أكتوبن سنة دمو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ما و بمقتضى المرسوم رقم 2 452 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمير ستة
1082 والمتضمن قائمة عمليات التأمين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 88 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 3405 الموافق 30 أبريل سنة 85و
الذى يحدد القانون الاساسى للشركة الجزائرية
للتأمين ويجمل تسميتها الجديدة «الشركة الوطنية
للتامين»»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 :8 المؤرخ فى
0 شعبان عام 2405 الموافق 30 أبريل سنة وَقو:
الذى يعدل القانون الاساسى الخاص بالصتندوق
الجزائرى للتأمين واعادة التأمين ويجمل تسميته
الجديدة «الشركة الجزائرية للتأمين»؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 83 المؤرخ فى
0 شعبان عام 1405 الموافق 30 أبريل سنة 1985 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة المركئرية لاعادة

التأمين»
و بعد استشارة اللجئة الوطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات»ء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

85ص

يرسم ما يلى :
البساب الاول
التسمية ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية تسمى
«الشركة الجزائرية لتأمينات النقل».
الماد25 : تتمتع الشركة الجزائرية لتأمينات
النتل بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
الماد3 : تعد الشركة الجزائرية لتأمينات النقل
تاجرة فى علاقاتها مع الغير. وتخضع لما يأتى :
ب القواعد العامة المتعلقة بنظام التأمينات,
الاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على
اعمالها واهدافها ووسائلها وهياكلهاء
القواعد المنصوص عليها فى هذا القانون
الاساسى.
المادة 4 : يكون مقر الشركة فى مدينة الجزائي
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بيمرسوم يصدر بناء على تقرير وزير المالية.
يمكن الشركة ان تنتح لها فروعا ووكالات
ومكاتب فى اطار تنظيم لامر كزى يتماشى والاهداف
المسطرة لها. ِ
الباب الشانى
الهدق والاختصاصات
المادة 5 : تشارك الشركة فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما فى مسارسة احتكار
الدولة لعمليات التأمين.
ولهذا الغرض تخول القيام بما يأتى مباشرة :
:) عمليات التأمين البحرى والتنهرى وهى :
تأمين هياكل السيارات والاليات البحرية
والنهرية؛
تأمين السلع المنقولة يما فيها الامتمسة
والاملاك الاخرى,
تأمين مسؤولية الناقل»
تأمين المسؤولية المدنية لملاك السيارات
والآليات البحرية والنهرية ومستفليهاء
م التأمين من الحوادث البدانية.

) عمليات التأمين الجوى وهى +

تامين هياكل المركبات الجوية,

تأمين السلع المنقولة يما فيها الامتمة.
والاملاك الاخرى.

تأمين مسؤولية الناقل (المالك والمستغل)ء

التامين من الحوادث البدانية.

3) عمليات التأمين البرى وهى :

تأمين السلع والقيم المنقولة عن طريق البرء
: تأمين مسؤولية تاقلى السلسع نايدا
المسؤوليات المرتبطة بمهنة التنقل العمومى التى
يمارسه الغواص (اصحاب العربات الخاصة).

4) عمليات التأمين المرتبطة بمرور القطارات
والنقل بالسكك الحديدية مع مراعاة الاحكام
التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل الخاصسة
يما يأتى :

ب تأمين هياكل القاطرات وعر باتهاء

تأمين السلع المنقولة بما فيها الامتعة
والاملاك الاخرى»

تامين المسؤوليات المرتبملة بصقة الناقل
والمالك.

المادة65 : تقوم الشركة قصد اداء المهام
الرئيسية المحددة فى المادة و أعلاه؛ بما يأتى :

7 تدرس وتقترح فى اطار تشاورى الى اجراء
يستهدف الوقاية من الاضرار الداخلة فى
اختصاصها.

2 تساهم فى الحدود التى" تسمح بها المادة
42 من القانون رقم 80 07 المؤرخ فى وغشت سنة
50و: المذكون أعلاه؛ فى تدمية قطاع التأمينات من
خلال تطبيق أى اجراء يرمى الى تطوير اعمال
التأمين التى تتكثل بها.ء ‎٠‏

الباب الثالث

التنظيم - التسيهر العمل
المادة7: : يخضع تنظيم تنظيم الشركة وتسيير ها عيلها
للتشريع والتتطلي امحمول هما ولاحكا هذا القانون
الاساسى.
هر ات

اا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

المادة 8 : تتمثل اجهزة الشركة تبمسا
لاختصاصاتها المحددة فى المواد الآتية؛ فيما ياتى :

م مجلس الإدارةء

ب المدير العام ويساعده مديران عانان
مساعدان.

المادة و : يمين المدير المام بمرسوم بناء على
اقتراح وزير المالية.

ويعين المديران العامان المساعدان بقرار مم
وزير المالية بناء على اقتراح المدين العام. وتتهى
مهامهم حسب الاشكال نفسهاء

المادة 20 : يتكون مجلس أدارة الشركة من :

ممثلين اثنين للوزين المكلف بالمالية؛

ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطنى من
رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل

ب ممثل الوزير المكلف بالتجارة العارجية من
رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على الائل.

م ممثل الوزيى المكلف بالتخطيط من رتبة
نائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل؛ء

ممثل الوزين المكلف بالنقل من رتبة نائب
مدير فى الادارة المركزية على الاقل؛

م ممثل الوزير المكلف بالصيد البحرى من
رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل.

ممثل الوزير المكلف بالبترو كيمياء من رتبة
نائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل-

المديى العام للشركة المركزية لاعادة التأمينء

المدين العام للمؤسسة الوطنية لاستفلال
الغدمات الجوية «الغطوط الجوية الجزائرية» او
ممثله؛ .

ب المدين العام للشركة الوطنية للنقل,
بالسلك الحديدية أو ممثله؛

المدين العام للشركة الوطنية للنقل

البحرى أو ممثله؛

ب المدين المام للشركة الوطنية للنقل البرى ‎٠‏
‏للوقود والمنتجات الكيماوية؛
الآربعاء 11 شعبان عام 5 ه

‎٠٠ ١‏ مثلين ل سن مين تعيذد ٌ ل < ات
النقابية للمؤسسة.
ويحدد وزير المالية بقرار التشكيلة الاسسية
لمجلس الادارة.
و تنتهى مهام اعضاء مجلس الادارة حسب
الاشكال نفسها.
المادة :1 : يعين الوزير الوصى رئيس مجلس
ادارة الشركة.
يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
ان يجتمع فى دورة غير عادية كلما دعت الضرورة
الى ذلك بناء على طلب من رئيسه أو ثلث أعضانه.؛
يعين رئيس مجلس الادارة كاتب الجلسة
من بين الاعضاء الحاضرين.
ولا تصسح مداولات مجلس الادارة الا اذا
حضرها نصف عدد اعضائه على الاقل.

‏وتتخذ القرارات بأاغلبية اصوات الاعضاء

‏الحاضرين؛ وفى حالة تعادلها يكون صوت.

‏الرئيس مرجحا.

‏تسجل مداولات مجلس الادارة فى محاضر
يوقعها الرئيس والاعضاء الحاضرون. ثم تدون
فى دفتر يخصص لهذا الفرض ويوقعه الرئيس.

‏يوجه المدير العام النسخ المطابقة لاصل
المداولات والقرارات خلال خمسة عش (15) يوما
الى وزير المالية وجميع اعضاء مجلس الادارة.

‏المادة 22 : يصادق مجلس الادارة خلال اجتماعه
الاول على نظامه الداخلى بناء على اقتراح رئيسه.

‏المادة 13 : يتصرف المدير العام تحت سلططة
الوزير الوصى مع مراعاة صلاحيات مجلس الادارة.
وهو المسؤول عن السين العام للشركة.

‏ويملك جميع سلطات التسيير والادارة لضمان
حسن سير الشركة. كما يتخذ جميع القرارات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎587

‏م يمثل الشركة فى جميع اعمال الحياة

‏المدانية؛
‏-_- يمارس سلطة الاشراف الادارى على جميع
المستخدمين»

‏يعين فى جميع الوظائف التى لم تتقرر
كيفية أخرى للتعيين فيهاء وينهى مهام الاعوان
الذين يمارسون هذه الوظائف فى اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

‏.سد يأمر بجميع النفقات.والايرادات

‏ب يعد الموازنة والحسابات السنوية ويضبملهاء

‏يعد تقريرا سنويا عن النشاط ثم يرسله الى
وزين المالية؛

‏يحض مشاريع القانون الاسامى الخاص
بالمستخدمين وجدول اجورهم طيقا للنصوص
المعمول بها.

‏يحض مشروع النظام الداخلى للشركة+.

‏ب يحض مشروع الهيكل التنظيمى للشركة

‏| وهياكلها الاقليمية والوظينية.

‏يحض الجداول التقديرية الايرادات
والتفقات والبرامج العامة السنوية والمتعددة
السنوات لنشاط الشركةء
0 - يعلم مجلس الادارة بالسين العام للشركة
وبمدى تنفيذ القرارات المتخذة؛

‏يرسل الوثاثق فى الآجال القانونية الى
الوزارات والمؤسسات المعنية قصد الموافقة عليهاء
أو مراقبتها.

‏المادة 4: : يمارس المديران العامان المساعدان
مهامهما تحت سلطة المذين العام.

‏يقولى المدير العام المساعد المختص بمجال
الاعمال التقنية للتأمين على الخصوص ما يأتى :

‏يعد ويطبق تعريفات ميادين التأمين التى
تسيرها المؤمسة؛

‏يطبق السياسة التجارية للمؤسسة؛

‏يدرس عائدات التأمين الجديدة فى أظار تنمية
يعد الشروط العامة لوثاشئفق

ويضبطها باستمرارء
- يعد ويطبق سياسة اعادة التأمين؛

يتولى تسيير التعويضات»

يعد ويطبق سياسة الوقاية من الحوادث
والغبرة الخاصة بهاء

وعلى العموم يسهر على تطبيق السياسة العامة
فى مجال التسيين التقنى لجميع ميادين التأمين
الذى تمارسه الشركة.

يتولى المدين العام المساعد المغتص بمجال
الاعمال الادارية والمالية على الخصوص ما يآتى :

يسير الوسائل البشرية والماديةء

م ينظم المؤسسة؛

يتولى التخطيط والتسيير التتديرى,

يتولى التسيين المحاسبى والمالى,

يسير الاموال الموظفة وخزيئة المؤسسةء

يطور شبكة توزيع المؤسسة؛

يعد جميع الدراسات والتحليلات الاقتصادية
الضرورية لحسن تسيين المؤسسة.

وعلى العموم يسهن على تطبيق السياسة العامة
فى مجال التسيين الاقتصسادى والمسالى والادارى
لاعمال الشركة.

يسهر المديران العامان المساعدان على حسن
سير المصالح وتنسيقهاء وعلى تطبيق التدابير
التى تتخذها السلطة الوصية ومجلس الاإدارة.

يمتثل المديران العامان المساعدان فى ممارسة
نهامهسا للقوانين والتنظليسات الممسول بها
والتوجيهات الحكومية.

المادة 35 : ينوب عن المدين العام فى حال غيابه
أو حصول مانع له مدين عام مساعد يخوله المدير
العام خصيصا لهذا الغرض.

المادة 136 : يدرس مجلس ادارة الشركة مايأتى
للمصادقة عليه :

البرامج العامة السنوية والمتعددة السنوات
لعمل الشركة؛ء

التأمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بغاء 11 شعبان عام 1405 هف

-_ مشاريع القانون الامساسى الخاص
بالمستخدمين وجدول اجورهم المعدين طبقا.
للنصوص المعمول بهاء

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»

مشروع النظام الداخلى للشركة,؛ ويعد
طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المسسول بهاء

الموازنة وحسابات النتائفج وملحقاتها
وكذلك التقرير السنوى عن النشاط»ء

ب مشاريع اقتناء العقارات الضرورية لعمسل
الشركة والتصرف فيها.

مشروع الهيكل التنظيمي للشركة وهياكلها .
الاقليمية والوظيفية؛

-النشاط العام للشركة ويضبط طبقا
للسياسة الحكومية فى هذا المجال حسب توجيهات
السللة الوصية.

المادة 17 : يمكن مجلس الادارة ان يشكل منن
بين اعضائه لجانا تقنية يستد اليها مهام ظرفية
تعلق بمسائل خاصة. كما يمكنه ان يستعين باية
كفاءة يراها ضرورية لاشغاله.

الباب الرابع
الوصاية التوجيه

المادة8 38 : توضع الشركة 7

المالية.

- الرقابة

تحت وصاية وزين

المادة 39 : يملك وزير المالية,؛ فى اطارن
ممارسة صلاحياته وتطبيق توجيهمات سياسة
الشركة.

المادة 20 : يتعين على السلطلة الوصية؛ لكى
تؤدى المهام الموكولة اليها على الوجه الاكمل ان
تقوم بما يأتى :

ب تتلقى من ركة جميع التقسارين
والحسابات ل والمحاضر فى الآجال التى
تحددها للاجهزة التى تسينر الشركة, ٍّ
الوثائق او فى عين المكان.
الأربعاء 11 شعبان عام 1405 ه

المادة 3 : يعد المدين العام للشركة مشاريع
القانون الاساسى الخاص بالمستخدمين وجدول
أجورهم والنظامين الداخليين الشركة ومجلس
الادارة؛ وكذلك مشاريع الهيكل التنظيمى فى
الشركة وهياكلها الاقليمية والوظينية ويقدمها الى
وزير المالية مصحوبة بمحاضر اجتماعات المجأس
الخاصة بها ليوافق عليها
المادة 22 : تمارس الادارات والمؤسسات
الاخرى التابعة للدولة فى الشركة الصلاحيات
الناجمة عن اختصاصات كل منهاء فى اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
لباب الغامس
ٍ أحكام ماليسة
المادة 23 : تمسنك حسابات الشركة عز لى الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 35-73 المؤرخ فى
3 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
: للمحاسبة والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 24 : تقدم الحسابات التتديرية
للايرادات والمصاريف الخاصة بالشركة ممحوبة
بمحاضر اجتماعات المجلس الخاصة بها فى الأجال
القانونية, الى وزير المالية ليوافق عليهاء كما
ترسل الى الوزراء الممثلين فى المجلس.
المادة 25 : تضبط الاجهزة المسيرة الدقاتر
والحسابات والموازنات؛ بعد ان يدرسها مندوب
الحسابات الذى يعين لدى الشركة؛ حسب الشروط
والاشكال المنصسوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المعمول بها.
المادة 26 : ترسل موازنة الشركة وحسابات
النتائج وملحقاتها مصحوية بتقرين المدين العام الى
وزير المالية والوزير المكلف بالتخطيط؛ وتبلغ طبقا
؛ للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لمجلس المحاسبة
ولأية سلطة اخرى مختصة فى مجال الرقابة.
المادة 27 : تقدم حسايات الشركة وتخصيص
نتائجها الى وزيس المالية مصحوية يتحاضر
اجتماعات المجلس الخاصة بها ليوافق عليها.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89ص

واذا اشتملت النتائج على ارماع فانها توزع
حسب الآتى :
‎٠‏ :) تقتطع حصة لتكوين الاحتياطات المنصوص
عليها فى 5 0 من هذا المرسوم؛»
*) يرجع الرصيد الباقى الى الخزينة العموميةم

الباب السادس
المادة 28 : تخضع ممثتلكات الشركة للاحكام
المادة 29 : تزود الشركة الجزائرية لتأمينات
النقل يراس مال أساسى تتكون عناصره الاولية
اعتمادا على الاملاك المخولة من الصندوق
الجزائرى للتأمين واعادة التأمين حسب الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى هذا المرسوم.
| يحدد مقدار رأسرمال الشركة الاسامى
بسيّين مليون دينار جزائرى (606.06006.000 دج)
ويقع أى تغيير فى رأسمال الشركة الاساسى»
لاسيما الزيادة فيه يادراج الاحتياطات بمرسوع
يصدر بناء على اقتراح وزير المالية.
تكون الشركة الاحتياطات
-_ احتياطى للاخطار الجارية؛ء
احتياطى للحوادث المطلوب دفعها فى آخي
السنة المالية؛ء
- وعلى المموم أى احتياطى آخن أو مدخن
طبقا للاحكام التشر يعية وا تنظ لتنظيمية المعمول بهاء.

المادة 30 : الآتية 0

المادة :3 : يبين وزير المالية بقرار, ان دعت
الحاجة,؛ نوع الاحتياطات والمدخرات المنسوص
عليها فى المادة 30 أعلاه وكيفيات تكرينهاء,

الباب السابع 0
أحكام انتقالية ومختلفة

المادة325 : لاتدخل فى الحسبان عند حاول
الشركة الجزائرية لتامينات النقل محل الصندو
590

الجزائرى للتامين واعادة التأمين عناصر اصسول
الممتلكات وخصومهاء؛ والوسائل والهياكل والاملا
والقتيم والحقوق والالتزامات. والروثائقء
والمحفوظات التابعة للصندوق الجزاثرى للتامين
واعادة التأمين؛ التى لها صلة بالاعمال المنصوص
عليها فى اهداف الشركة الجزائرية لتأمينات النقل
التى حددها الباب الثانى من هذا المرسوم.
تحل الشركة الجزائرية لتامينات النقل محل
الصندوق الجزائرى للتامين واعادة التأمين فى جميع
الحقوق والالتزامات التابعة له لدى تاريخ تحقيق
التحويل الذى تحدده الساعلة الوصية بقرار.
يحدد وزير المالية؛, ان اقتضت الحاجة ذلك
فيما يخص تحويل المستخدمين وتعيينهم الكيفيات
المتعلقة بالعمليات. المطلوية لضمان سير المؤسسات
العمومية المعنية باعادة الهيكلة سيرا حسنا.

المادة 33 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة السابقة اعداد حصائل الافتتاح والاختتام
التى تعدها السلطات المعنية مع مراعاة القوانين
تنص خصوصا على عمليات اعادة هيكلة المؤسسات
وتكوين اللجان المكلفة بعمليات التحويل والتنسيق
والرقابة والتاشيرة المطلوبة قانونا فى اشغال اغداد
قوائم الجرود الكمية والنوعية والتقديرية.

الماد3453 : يمكن السلطة الوصية ان ترخص
مؤقتا للشركة الجزائرية لتآمينات النقل بتمثيل
مؤسسات القطاع الاخرى فى الاماكن التى لا يوجد
لها موقع فيهاء

وبهذه الصفة, تعمل باسم المؤسسات التى

تمثلها ولحسابها.

وتصدر وثائق التأمين التابعة للمؤسسات التى
تمثلها تباعاء وتكون شروط هذا التمثيل وحدوده
وكيفياته موضوع اتفاقية مشتركة بين المؤسساتء
ويمكن ان تمثل مؤسسات التطاع الاخرى بدورها
الشركة الجزائرية لتأمينات النقل حسب الشروط
والاشكال نفسها المنصوص عليها أعلاه.

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 11 شعبان عام 1 يه

المادة 35 : ينشس هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نب

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1405 الموافق 30
أبريل سنة 19053.
الشاذلى بن جديد

بس-(س(-س--+ إوسدس__دسسيسه+-_

