
يرسم ما يل ؛

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط دقع
الاجور والنظام الاجتماعى المطبق على أعضاء
المجالس الشعبية الولائية وأعضاء المجالس الشعبية
البلدية العاملين بصفة دائمة.:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

38 المؤرخ في 7

الفصسل الاول
إحكام خاصة باعضاء المجالس الشعبية الولانية |

المادة2 : يجب على أعضاء مكتب المجلس الشعبي
دائمة ودون أى نشاط آخ طلوآل فترة نيا يتهم.

ويتقاضون بهذه الصنة وخلال مدة منارسة
مهامهم؛ أجرا شهريا يعدده هذا المرسوم.

المادة 3 يتقاضى رئيس النجلس الشمبئ
الاستدلالى 606 مع الصنف 5 القسم 2 المنصوص
عليه فى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس
سنة 1985 المذكور أعلاه.

ويتقاضى الاعضاء الآخرون لمكتب المجلس

0 من الصنف» 4 القسم 2 المنصوص عليه فى"
المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سن
5 المذكور أعلاه.

الفصصل الثانى

احكام خاصة بأعضاء المجالس الشعبية البلدية

المادة 4 : يجب على رئيس المجلس الشمبى
البلدى أن يمارس المهام المسندة اليه بصفة دائمة
ودون أى تشاط آخر طوال فترة نيابته.

ويمكع رئيس المجلس الشعبى البلدى أن
يطلب من وزير الداخلية والجماعات المحلية بعد
استشارة الوالى رخصة الاستعانة بمساعديغع
بصفة دائمة وفق الحدود التالية : :

عدد سكان البلدية

حتى 0 نلنسمة

من :20.00 الى 100.000 نسمة

من :200.00 الى 160.000 نسمةالمادة 5 : فضلا على الاعضاء الدائميق
المتنمصسوص عليهم فى المادة 4 أعلاه يكن تمييغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 شعبان عام 1405هف

المادة 6 : يتقاضى أعضاء المجلس الشبى

مندوب خا أو أكثر تستد د اليهم وا دائمة | البلدى ى الذيع يمارسوت مهامهم بصفة دائمة ومانمة
وبناء على اقتداح م المجلس التننيذى ب البلدى.

يحسب كالتالى *

- ‏الرقم الاستدلالي‎ ٠

الرئيسس
عدد سكان البلدية الرقم
(الاستدلالى)

أقل مغن 20.000 نسمة ‎٠‏ 336
مخ :20.00 الى 50.000

نسمة 354
مخ :50.0 الى 200.000

نسمة - 38883
مخ 200.007 الى 1266.000

نسمسة ‎٠‏ 476
أكثر مغ 260.000 نسمة 47 4720
المجلس الشعبى لمدينة | ِ

الجزائن.

لايمكن الجمع بين الاج المتلقى عع صشة
المذكورة المادة 4 أعلاه

الفصل الثالث

أحكام مشتركة
المادة 7 : خلافا للشروط الشكلية والاجراءات
والنسب المحددة فى القانون الجارى به العملء
يمك وضع اعضاء مكتب المجلس الشعبى الولائى
وكذلك اعضاء المجلس الشعبى البلدى الذين
يمارسون مهامهم بصفة دائمة؛ فى حالة انتداب

خلال مدة ممارستهم. الفعلية لمهامهم

المادة 8 : لا يمك فى كل الاحوالء أن يقل
الاج الذى يتقاضاه المنتخب الممنى» عن المرتب أو
الاج الذى يتقاضاه بعنوان منصب عمله فى

0

نائب الرئيس المندوب الخاص

هيثته الاصلية ماعدا الاستفادة المرتبطة بممارسته
الفعلية للوظينة الاصلية.

المادة 9: : للمنتغب المنتدب الحق فى الادراج
مغ :جديد؛ بعد انتهاء نيابته, فى هيئته الاصلية
حتى فى حالة زيادة العدد.

يجب أن يمارس الحق ف اعادة الادراج خلال
اجل أقصاه شهران ابتداء مغ تاريخ انتهاء النياية.

المادة 30 : تشكل المرتبات المذكورة فى هذا
المرسوم؛ المصاريف الواجبة المتكفل بها من ميزانية
الولاية أو البلدية المعنية وتمنع كل تعويضش
مر تبط يممارسة النياية.

المادة :2 : يبقى اعضاء مكتب المجلس الشمبى
الولائى وكذلك اعضام المجلس الشمبي البإندى
الأر بعاء (1 شعبان عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اليج يمارسون مهامهم بصفة دائمةء خاضمين
لاحكام الضمان الاجتماعى لاسيما معاش التقاعد
الذى كانوا ينتمون اليه قبل انتخابهم.

وفى هذه الحالة فان أساس الاشتراك واعانة
الضمان الاجتماعى لاشتراكات التقاعد التى
يتحملها المنتغب والتى تتحملها الولاية أو البلدية,
يساوى المرتب أو الاج ع الوظيفة الأصلية.

اما اعضاء مكتب المجلس الشمبى الولائى
وكذلك اعضاء المجلس الشعبى البلدى الذيقن
يمارسون مهامهم بصفة دائمة غير المشتركين فى
الضمان الاجتماعى عند مباشرة مهامهم, فيلحقون
بالنظام العام للضمان الاجتماعى ومماش التقاعد

609

وفى هذه الحالة تحسب الاشتراكات تيبمسسا
للمرتب المذكور فى المادتين 3 و 6 أعلاه.

المادة 32 : يسرى مشمول أحكام هذا المرسوم
ايتداء مع يوم اثبات النيابات الجارية. |

الماد135 : ينشر هذ[ المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهوريبة الجزاثرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 2405 الموافق
0 أيريل سنة 3985

الشاذلى بن جديد

مرا بي رد رويئنة

