
يمه
قرار مؤٌرخ فى 4 رجب عام 1405 الموافق 26 مارس
سنة 1985 يتضمن الاعلان عن قائمة التلاميذ
المتغرجين من المدرسة الوطنية للعلوم

الجيوديزية (دفعة 1984).

بموجب قرار مؤرخ .فى 4 رجب عام 3405

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 26 رجب عام 1405 ف

الدراسية ويتلتى شهادة مهندس دولة للاشفال
الطوبوغرافية والعلوم الجيوديزية للفومين
المبينين فى الفقرتين «آ» و «ب» تلاميذ المدرسة
الولنية للعلوم الجيوديزية فرع مهندسى الدولة
للاشغال الطوبوغرافية والعلوم الجيوديزرية دفعة .
سنة 1984 أسماؤهم الواردة فى القائمة الملحقة
بهذا القرار.

مهندسو الدولة للأشضال الطوبوغرافية
والعلوم الجيوديزية.

‎1١‏ فرع (السلالم الصغيرة):

‏صالح غريسى

‏ب فرع (مسح الاراضي) :

‏مصطفى ناشطط

‏حبيب بغ عيسى

‏معمسن خباط.

‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1405 الموافق 22 يناير سنة 1985 يتعلق

‎٠‏ بتقسيم فصول المصالح والبرامج والعمليات
التى لاتندرج فى البرامج الى فصول فرعية
لحسايات المصاريف والايرادات وبنود
بشان اطار ميزانيتى البلديات وحساباتهاء

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير المالية؛
شوال عام 1386 الموافق 178 يناير سِنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى. المعدل والمتمم؛ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 44د المؤرخ

‏0 فى 23 ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو

‏سنة 1967 والمتضمن تحديد قائمة مصاريف البلديات

‏الموافق 26 مارس سنة 1985, يفوز فى الامتحانات | وايراداتهاء المعدل»الأزبعاء 26 رجب عام 1405 هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 :7 المؤرخ في
م جمادى الاولى عام 404 الموافق 17 مارس سنة
4 والمتضمغ تحديد قائمة مصاريف البلديات
وايراداتهاء لاسيما المادة 17 منه»

يقرران ما يل :

الباب الاول
تقسيم فصول ميزانية البلدية وحسابها
الادارى الى فصول فرعية

المادة الاولى : تقسم فصول مصالح قسم التسيير
المبينة فى المادة 5 مغن المرسوم 84 - :7 المؤرخ فى
727 مارس سنة 2984 المذكور أعلاه الى فصول فرعية
حسب القائمة والترقيم المحددتيغ فيما يأتى :

المجموعة 90 : المصالح غير المباشرة.

0 - المصالح المالية.

(صدو ‏ دين البلدية الناجم عن قرض اقتوضته
لننسهاء

«دصمو ‏ ديع البلدية الناجم عغ قرض اقترضته

لحساب وحداتها الاقتصادية»,
2 الاقتطاع لمصاريف التجهيز والاستشار
التكاليف والعائدات غير المخصصة؛
وممو ‏ التكاليف والعائدات المالية الاخرى.
1 أجور العمال الدائمين وتكاليفهم.
0 التكويغ المهنى .
72 الاجسورء
2 التكاليف.
2 - وسائل المصالح الادارية العامة.
0 الهيئة التنفيذية البلدية,
7 -- الديوانء
2 الامانة العامة
3 مصلحة الحسابات»
4 مصلحة الوثائق المحفوظة»+
5 ب الورشات (التقسيم الاجبارى)»
و9052 - المصالح الاخرى. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

505
3 مجموع العقارات والمنقولات غير
المنتجة للمداخيل.
0 نفقات صيانة مباتى البلدية وسيرهاء
7 نفقات صيانة المؤسسات المدرسية
وسير هاء
2 نفقات صيانة المساجد»
3 نفقات صيانة عتاد النقل وسيرة»
بمو نفقات صيانة الورشات وسير هاء
5 المساكغ الوظيفية؛
99 - نفقات صينانة الممسالح الاخرى
وسيرهاء
4 الطرق.
بدو صيانة الطرق وترميمهاء؛
المساحات الخضراء والحدائق»
عجو أشفال لحساب الغيراء.
3 المخابن»
4 اثارة الطرق البلدية»
09 - تكاليف الطرق الاخرى»
5 - الشيبكات
0 م التطهيي»
12 جلب المنساء
2 الكهرياءء
3 - الغازء
الشبكات الهاتيفية»
‎٠‏ 9059 الشبكات الاخرىي. ‎٠‏
‏6د الاشغال بالوكالة
الاشغال بالوكالة؛ البناءات والترميمات
الكبرى للمبانى»
72 - الاشفال بالوكالة؛ البناءات والترميمات
الكبرى للعتاد والاثاثء
62م الاشغال بالوكالة؛, الطرق والشبكات؛ء
و9069 - أشغال أخرى بالوكالة,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المجموعات 91 المصالح الادارية :
‎ . 0‏ المصالح الادارية العمومية :
0 - الاجراءات : الحالسةالمسدنية
والديمفرافية والانتخابات والخدمة
‎٠‏ الوطنية؛
:3 الاعلام والاستقبال والاستشارات

الادارية؛
2 الاعياد العمسمسومية والحضلات؛
والتوامات»ء

وهو المصالح الادارية الاخرى

1 الامن والحماية المدنية :

9 - المصالح الاخرى.

2و - المساهمة فى تكاليف التعليم ؛'

ا 0 - التعليم الاساسى؛ء

2 - التعليم الفلاحى والمنزلى»

2- التعليم التقنى»

3 - التعليم الفنى»

و2 أتواع التعليم الاخرئ.

ددو ‏ الخدمات الاجتماعية ‏ المدرسية :

0 المطاعم المدرسية»

7 - المغيمات الصينية,

2 - النقل المدرسى»

3 دور الحضانة؛

4 - مدرسة حاضنات الاطفال»

9 الخدمات الاجتماعية ‏ المدرسية
الاخرى.

4 الشباب والرياضة والثقافة :
40 ميادين الرياضة؛ الملاهعب المسابح؛

الإربعاء 26 رجب عام 5 ي4

77 - التشجيمات المقدمة للرياضة؛.

82 - المتاحف؛ المبانى التاريغيةء

3 - المكتبسات»

4 الموسيقى والملسرح*

5 المراكز الثقافيةء

و9 - التشجيمات المقدمة للجمميات الثقافية.
2 - الخدمات الاجتماعية

0 المساعدة الاجتماعية المباشرة :
200و المساعدة الاجتماعية للطلف سل والام»

والاسرة؛ء
7 - المساعدة الاجتماعية للاطفال المولوديغ
لدى الاسن»

02 - المساعدات اللقدمة لذوى الماهات
الذين لا يرجى شفاؤهم؛

03 الحماية الاجتماغية المبذولة للمكنوفين»

04 - المساعدة المقدمة للمسئين؛

و90 المساعدات الاجتماعية الاخرى.

1 الرعاية الصحية العمومية والاجتماعية:

60- مجلس الرعاية الصحية؛ء

:2 التطهير وابادة الحشرات والفثرانء

2 - المخابرء

9 - مصسالح الرعاية الصحية العمومية
والاجتماعية الاخرى. ٍ

2 - المصالح والمؤسسات الاجتماعية :

806 - المشساغلء
‎١. 1‏ مراكن الإقامة أو الايواء»
2 مصلحة النشاط الاجتماعى»

3 - المصالح الاجتماعية ذات المحاسبة

الخاصة بهاء
الأر بعاء 26 رجب عام 1403 ىه

و92 - الممسالح والمؤسسات الاجتماعية
الاخرى.

3 - المصالح الاقتصادية

0و - المساهمة فى التنمية الاقتصادية :

00و - الغلاحة.

7- الصناعسة»

2 - التوزيع»

3- النقسل».

04 - الصناعااتالحرفية»

5 - السياحة

09 المصالح الاقتصادية الاخرى.

1 الاملاك الغاصة التابعة للبلدية؛
المنتجة للمداخيل :

0- العمارات المبنيةء

2 - القرى الاشتراكيةء

19 - الاملاك الاخرى.

“مو المصالح الجبائية :

دمو عائدات الجباية :

عو الرسم المقارى؛ء

2- الرسم على العمل الصتناعى والتجسارى
والحقوق الثابتة.

2 - الرسم على العمل غير التجارى والحقوق
الشسابتةء

ومو القسط البلدى من الدفع الجزافى
والضريبة المفروضة على الاجورء
4 الرسم المفروض على الجزارة؛
5 الرسم الوحيد على المشاهد الترفيهية
الرسم على العاب المقامرةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ سم

الرسم الوحيد الاجمالى على تقد

8 - رسسم الاقامة»

9 الرسوم الالخرى.

1 تخصيصات مصلحة الاموال المشتركة :
0؛- تخصيص التوزيع بالتساوى,

4 - التخصيصات الاخرى.

المادة 2 : : تقسم الفصول والبرامج والعمليات
الخارجة عن البرامج الخغاصة بقسم التجهيي
والاستثمار المذكورة فى المادة 6 مق المرسوم رقم
ب 75 المؤرخ فى 17 مارس سنة 1984 المسسدذكور
أعلاه الى فصول فرعية حسب القائمة والترقيم
أدناه :

95 برامج البلدية "

0دو ‏ البناء والتجهيزات الادارية.

00 مقر البلدية؛

و09 - المبانى الادارية الاخرى..

1 ب الطرق .

0 - التجهيزات بالوسائل المادية»

3 تجهيزات الططعسرق المدشات الفئية,

الاتارة العمومية؛ الحظائر.

2و الشبكات المختلفة :

"9 التطهير»

27 جلب الماء

42 الكهربةء

3- الفازء

4 - شبكات الهاتف +

و29 الشبكات الاخرىى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 التجهيزات المدرسية والرياضية

والثقافية.

0 - المدارس الاساسية؛

2 - التجهيزات الرياضية»

2 التجهيزات والفنون الجملية؛

3 الوثائق المحفوظة؛ المكتبات؛ المبانى

التاريخغية؛
وو التجهيزات الرياضية والثقافية
الاخرى.

4 - التجهيزات الصحية والاجتماعية.
0 - مؤسسات الاستشفغضاء بالحسامات

الممدنية؛

49 التجهيزات الصحية والاجتماعيسة
الاخرى. :

.9 - التوزيع والنقّل والمواصلات.

0- التوزيع؛

3 - النقلء

2 - المواصلات.
6 - التعمير والاسكان.
60وو ‏ الاحتياطات الفقارية,؛ والاراضى

المجز أة للبناء»
72 التجديد العمرانى»
42 مراكن العبورء

63 - مراك الاستقبال»

64 - المساكن الوظيفية*

65 - المجموعات العقارية,

6 القرى الاشتراكية.

27 - التجهيز الصناعى والفنى والسياحى.
606 التجهين الصناعي»

الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف

2 التجهين الفنى»

2 التجهيز السياحى.

8 المصالح الصناعية والتجارية.
980 الاسواق المركزية والاسواق؛
17 - المسلخ,؛ ا

9 - المصالح الاخرىى

6 - برامج لحساب الغير.

0 - برامج لنائدة المؤسسات العمومية

البلدية (التقسيم الفرعى حسب
الاحتياجات)؛ ٍْ

:960 -_ برامج لفائدة ة الوحدات الاقتصادية

الاحتياجات

و96 - برامج لفائدة أطراف أخرى.
7 العمليات الخغارجة عن البرامج.
0 العمليات المنقولة وغير المنقولة

الغارجة عن البرامج.

0 العمليات الملبنية على السندات
والقيم؛

717 -- الهبات والوصاياء

42 ت العمليات الغارجسة عن البرامجح
والخاصة بالمنقولات والعقاراتء

709و العمليات الاخنرى المنقولة وغين
المنقولة الغارجة عن البرامج:

1 حركة الديوان؛ دائنة أو مدينة.

60 استيفاء القنروض التى تقترضها
البلدية لنفسهاء

32 استيفاء القروض الى تقترضها البلدية
لوحداتها الاقتصادية؛

دوو استيفاء القروض التى تضمنها البلدية,
الآر بعاء 26 رجب عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ

3 القروض التى تقدمها البلدية للغير
مغ مواردها الخاصة.

9 العمليات الاخرى الغارجة عن البرامج.

0 نفقات الدراسات والابحاث؛

95 الارصدة الباقية مغ الاعانات»

وزو - الارصدة الباقية مع السلفيات»

3 - تخصيصات لفائدة الوحدات

الاقتصادية البلدية»
و9 - الفائض المتاح.
الباب الشانى
تقسيم حسابات قسم التسييرر
وقسم التجهيز والاستثمار الى بنود

المادة 3 تقسسم حسابات المصمساريف
والايرادات الخاصة بة تسيير ميزانيتى
البلدية وحسابها الادارى المذكور فى المادة 8 من
المرسوم رقم 84 :7 المؤرخ فى 17 مارس سنضة
4 المذكور أعلاه الى بنود حسب القائمة
والترقيم أدناه.

الحساب 60 الاغذية واللوازم.

0 المنتجات الصيدلية؛

:6 المواد الغذائية.

2- الملابس»

3- المحروقات»

4 - الوقسودء :

5 لوازم صيانة المبانى والاثاث والمعتاد,

6 - لوازم الطرقء

7 اللوازم المدرسية؛

8 - لوازم المكاتب, والطباعة والتجليد.

609 اللوازم الاخرى.

الحساب :6 الاشفال والمصالح الخارجية.

0 الايجار وتكاليف الكراء»

2 الصيانة والترميم فى المؤسسة.

2 شراء العتاد والادوات الصغيرة,

3 ب الماء والغاز والكهر باء»

4 قسط التأمين على المنقولات وغين
المنقولاتء

6:9 - النفقات الاخرى على المنقولات وغير
المنقولات.

الحساب 62 ثفقات التسيير العام.

20 التعويضات الوظيفية لاعضاء المجلس.
التنفيذى البلدى, ‎١‏

23 - نفقات المهمة؛ء

2 نفقات تسيير القابض»*

3 التوثيق العام

4 نفقات البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية»,

5 نفقات المقود والمنازعات»
6 .. الاعياد والحفلات؛ء

7 تفقات النقلء

8 تأميع المسؤولية المدنية»
و62 المصاريف الطارئة.
الحساب 63 نَفْمَات المستخدمين.
0 - أجور العمال الداتميع؛

23 أجور العمال المؤقتين؛

2 - الاجور المختلفة؛,

5 التكاليف الاجتماعية..

يي
ب 9

لمحت

الدساب 64 الضرائب والرسوم.

- الضريبة المفروضصة على الرواتب '

والاجورء والدفع الجزافىء
الضرائب والرسوم الاخرى..
الحساب 65 النفقات المالية.
الغوائب»
82 تكاليف المصالح ذات المحاسبة الغاصة
بها والتى ليست لها شخصية معنوية؛
و6 ب النفقات المالية الاخرى.
الحساب 66 المنح والاعانات.
66 التشجيعات المقدمة للآداب والفننون
والملوم»
:8 ب التعليم الممومى؛ المنح الدراسية
والجوائرء
62 -ْ التشجيع المقدم للتنمية الاقتصادية,
الاعانات المقدمة لمختلف المؤسسات.؛
64 . الملاوات والاسعافاتء
الحماية الاجتماعية المبذولة
للمكفوفيغن»
المعونة الاجتماعية المبذولة للمسنين,
التخصيص الخغاص للهبات»
المنح والاعانات الاخرى.

الحساب 67 المساهمات والحصص والخدمات

لفائدة الغير.
7 0 - المساهمة فى صندوق ضمان الضرائب
المباشرة»
المساهمة فى التكاليف البلديمة
المشتركة؛
2 - الاشتراكات»

.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 26 رجب عام 1405 في
9 - المساهمات والخدمات الاخرى لفائدة
ٍ الغير. ا

العساب 68 المخصصسات لعساب الاستهلاك

والمؤن.

الحساب 69 ب التكاليف الاستثنائية.
690 ب رد المبالغ الرائدة على المطلوب»

:6 ب الاعانات الاستثنائية التى تدفضها
البلدية؛

و6 التكاليف الاستثنانية.
الحساب 70 - عاتدات الاستغلال.

0 مبيعات المنتجات أو الخدمة»

:70 النسخ الادارية»

02 خدمات العمال المدفوعة الاجي

3 - حقوق الزيارة والدفع»

- الاتاوى التابمة للمسالخ»

5 - الرسم الجنائزى»

و70 عائدات الاستغلال الاخرى.
العساب 71 عاندات (ملاك الدولة.
المحصولء
2 - كراء العمارات؛ والاثاث والعتاد؛:
2 حقوق الطريقء والساحة والوقوف»
3 التنازل فى المقابرء

0 -_ بيع

9 العائدات الاخرى لاملاك الدولة.
الحساب 72 التحصيل والاعانات والمساهمات.

التحصيل من أرصدة نعويضش المنح
العائلية, والخدمات المدفوعة نقداء
2 المساهمة فى الممونة الاجتماعية؛
2 تخصيصات التوائد»
الإربعاء 26 رجب عام 1405 ف

3 اعانات الدولة والجماعات الممومية
الالخرى؛»ء
و9 التحصيلات والاعمانات والمساهمسات
الاغثشري.
الحساب 53 . تخقيضات التكاليف.
م0 أشفال التجهيز المنجزة بالوكالة؛
9 - تخفيضات التكاليف الاخرى.
الحساب 74 تخصيصات مصلعة الإموال المشتركة
بين الجماعات المحلية. . ا
0 -- تخصيصات التوزيع بالتساوى»
:#3 المنح المقدمة للمسئين؛ء
9 - التخصيصات الاخرى.
العساب 75 الضرائب غير المباشرة.
0 ب الرسم الوحيد الاجمالى على الخدمات؛
3 الرسم المفروض على ذبح المواشى؛
82 الرسم المفروض على المشاهد التر فيهية؛
3 ب الرسم المفروض على ألعاب المقامرة؛
734ص ا رسم الاقامة؛ء
5 - حقوق الافراح؛ء
9 - الرسوع الاخرى.
الحساب 76 الضرائب المباشرة.
0 الرسم العقارىء
32 رسم التطهير +
42 : الرسم المفروض على النشاط المهنى؛
0 ب الرسسم المفروض على النشساط

الصناعى (والتجارى والحقوق

الثابتةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

911
:23 الرسم المفروض على النشاط غين
التجارى والحقوق الثابتة.

63 - القسط البلدى من الدفنع الجزافى
والضريبة المفروضة على الرواتب

والاجورء

4 - الضربية

الوحيدة المفروضة عل النقل
الخاصس» "

65 المساهمة الوحيدة الفلاحية؛,
6 - الحقوق الثابتة المفروضة على مداخيل .
الصيد البحردى»

الحساب 77 - العائدات المالية.
0 عائدات السندات والريوغ*
32 فوائد القروض والديون؛
2 - عائدات الممنالح ذات المحاسبة الغاصة
بها والتى ليست لها شخصية معنوية»:
9 المائدات المالية الاخرى.
الحساب 79 العائدات الاستثنانية.
مو الاعانات الاستثنائية من مصلحة
الاموال المشتركة,
9 ب العائدات الاستثنانية.
العشاب د85 التكاليف والعائدات السابقة.
0 العجز المنقول,
0 الفائض المنقول؛.

6 التكاليف على السنوات المالية السابقة» .
المشاريع المتخلف انجازهاء

7 العائدات عن السنوات المالية السابقةىي
المشاريع المتخلف انجازهاء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 رجب عام 1405 ه:

8 التخفيفات والتخنيضش, وقبول سندات
الايرادات بلا قيمة»»
الحوالات الملغاة أو الساقطة يمضي
اربع سنوات عليهاء
العساب 83 الاقتطاع لاجل مصاريف التجهيز
والاستثمار.
العساب 85 نتاتج السنة المالية.
ن" م8 فائض المصاريف؛.
ب فائض الايرادات.
المادة 4: : تقسسم حسسابات الممساريف
والايرادات الخاصة بقسم التجهين والاستشسار فى

ميز ا نيتى البلديات وحساباتها المذكورة فى المادة |.

9 مق المرسوم رقم 72-84 المؤُّرخ فى 17 مارس
سنة 84و11 المذكور أعلام» الى بنود حسب القائمة
والترقيم أدنامء
الحساب 06 .. العجز أو الفائض المنقول.

0 ب المصاريف : العجز المنقولء
الفائض المنقول»
المصاريف : فائض مصاريف التجهيز

- الايرادات :

والاستثمارم
5 ب الايرادات : فائض ايرادات التجهيز

الحساب 10 المخصصات.

0 الايرادات : اقتطاع م ايرادات
التسييي» ‎٠‏

ب الايرادات : الهبات والوصاياء,

الاعانات

اعانات الدولة»

اعانات الولايهةي؛

3 .
5 ب الايرادات :
0 م الايرادات :

35 م الايرادات :

2 ب الايرادات : اعانات مصلحة الاموال

المشتركة؛
و59 ب الايرادات : الاعانات الاخرى»
5 المصاريف : الارصدة الباقية مع

الاعانات الواجب ردماء
الحساب 13 . الاعانات التى تدقعها البلدية.

0 المصاريف : الاعانات المقدمة للوحدات
الاقتصادية البلدية؛ء

-_- المصاريت : التكثل بعجسر الوحدات
الاقتصادية البلدية»
0 - المصاريف : التكثل بعجز المصالخ
العمومية المنخلة؛

3 ب المصاريف : التكفل بعجز الوحدات
الاقتصادية البلدية المنحلة,

2 ب المصاريف : التخصيصات التى لا ترد
مم الاموال المتداولة للوحدات
الاقتصادية البلديةء

ب المصاريلف : نفقات الدراسات
والابحساث.

الحساب 4- مساهمات الفير فى أشغال
التجهيز. ' ‎١‏
‏البلدية؛ :

37 الايرادات : تمويل المؤسسات العمومية
لاشفال يتم القيام بها لحسابهاء

الاقتصادية البلدية لاشغال تجهين يتم القيام بها
لحسابهاء»

3 -- الايرادات : تشمويل الغير لاشفال تجهينا
يتم القيام بها لحسابهاء ‎١‏
الأربعاء 26 رجب عام 1405 ف

الحساب 16 - الشزوض.
0 - المصاريف : استيفاء قروض 7 تقترضها
«البلدية لنفسهام
60 - الايرادات : مائدات القروض التى
68 المصاريف : استيفام قروض تقتوضها
البلدية لفائدة وحداتها الاقتصادية »*
:6 - الايرادات : عائدات القروض التى
تقترضها البلدية لفائدة وحداتها الاقتصادية؛
62 المصاريف : استيفاء قروض ضمتها
البلديةء
الحساب 17 . مداخيل القطاع الاقتصادى.
8 الايرادات : أرياح الوحدات | الاقتصادية

البلدية

9- الايرادات : ايرادات القطاع الاقتصادى
الاخرى .

الحساب 23 - الاضر ان (الكو اردث).

0 تعويضات أضرار الكوارث.

الحساب 24 - الاملاك المنقولة وغير المنقولة,"

40 المصساريف : شراء الاملاك غير
المنقولة

47 المصاريف : شراء العتاد مغ الادوات
الكبرى والاثاث,

37 الايرادات :
الكبرى والاثاث؛
المصاريف : شراء عتاد النقل»
الايرادات : بيع عتاد النقل»

3 المصاريف : شراء سيارات سياحية»

بيع العتاد مغ الادوات

- 4
2

3 - الايرادات : بيع سيارات سياحية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

4 - المصاريف : شراء الآلات»
4 الايرادات : بيع الآلاتى
العساب 25 القروض التى تقدمها البلدية وتزيد
مدتها على السنة
0 المصاريف : القروض التى تقدمها
البلدية للوحدات الاقتصادية؛
0 الايرادات : استيناء الوحدات
الاقتصادية للقروض التى تقدمها البلدية»
257 المصاريف : القروض التى تقد
البلدية للغير»
15 ب الايرادات : استيثاء النيس للتروض
2 ب المصاريف : القروض التى تتدمها
البلدية لعمالهاء ‎١‏
‏2 - الايرادات :
لعمال البلدية.

استيفاء التروض المقدسة

العشاب 26 السندات والقيم
0 المصاريف : شراء سندات وقيم*
60 الايرادات : بيع سندات وقيم.
العساب 27 - مخصصات للوحدات الاقتصادية
البلدية
270 ب الممساريف : دقع القسروض التى
تلقتها البلدية من أجل وحداتها الاقتصادية؛
0 الايرادات : استيشاء الوحدات
الاقتصادية للقروض»
32 المصاريف :
المتداولة 7ت

: تخصيصات مع الاموال
تستوفيها الوحدات الاقتصادية,؛

2 الايرادات : استيفاء الوحدات
الاقتصادية للاموال المتداولة؛

2 المصساريفت : دقع الاعانات التى
تلقتها البلدية الى الوحدات الاقتصادية.
914 الجريدة الرسمية

الحساب 28 الاشغال الجديدة والترميماث الكبرى
م28 م مصاريف الاشفال الجديدة»
:88 مصاريف الترميمات الكبرى»
5 - مصاريف اشفال اعادة البثاء*
7 - مصاريف أشفال لحساب الفينم

البساب الثا
شكل الاطار المالى
المادة 9 : يشتمل اطار ميزانية البلدية وحسابها
الادارى على ما يأتى :
م ميزان للمصسسالح والبرامج والمسليسات
ميزان عام للحسابات.
القسميم الاول
جدول المصاريف والايرادات
المادة65 : يشصمل جدول المصاريف والايرادات
المقسمة الى فصول على ما يأتى ع ً

فيها حسب النوهية مصاريف الفصل وا يرادا ته؛
فى جزئه الايمن؛ صفحة تقسم الى فصول
فرعية؛ للمصاريف والايرادات المسجلة فى صفعة
المحاسبة..
الدد75: تشتمل صفّحة المحاسبة على ما يأتى :

ع) ‏ اطار يخصص لتمسداد البنسود والبنود
الفرعية للمصساريف والايرادات المستمملة فى

الفصسل المعنى, وهذا بالنسيسة الى الميزانيتين ‎٠‏

الاولية روالاضافية والحساب الادارى»

رية الجزائرية

0س ثلاثة ثة أعمسدة,؛ بالنسبة الى الميرانهيمة
الاولية بد يثيت نيها م يأتى ّْ

م فى العمود الاول «للبيان الميزانية السابقة»
المخصصسات المعتمسدة المدرجة فى الميزانية
الاضافية المحتملة,

فى العمود الثاتى «الاقتراح», المخصصات
المقترحة والتى اقترحتها البلدية»

فى العمود الثالث «الموافقة»؛ المخصصات
التى وافقت عليها السلملة الوصية»

0 بالنسية الى الميزانية الاضافية :

أ)قسم التسيار: خمسة أعمدة ب - يثبت فيها ما يأ :
ب فى العمسود الاول والميزانية الاولية»؛
المخصصات المصادق عليها من الميزانية الاولية,
فى المسودين الثانى والثالث اللذين
يشملهما عنوان :
«التعديلات»؛ ما يحصل من زيادة أو نتصسان
فى المخصصات المصادق عليها من الميزانية الاولية؛
-_ فى الممود الرابع «المقتراحات الجديدة»»
المخصصات الجديدة ([مجموع الاعمدة السابقة)ء
التى توافق عليها السلطة الوصيةء

الآر بعاء 26 رجب عام 1405 ف

ب) قسم التجهيز والاستثمان
سثة أعحمدة ب - يثبت فيها ما يأتى :

م فى الود الاول «الميزانية الاولية»؛
المخصصات المضادق عليها من الميزائيسة الاولية؛

المالية السابقة؛ء

يشملهما عنوان «التمديلات»,؛ ما يحصل من زيادة
الاربعاء 26 رجب عام 1405 ىه

الاول وكذلك المخصصات الجديدة غير المقررة في ِ

0 فى الممود الغامس «المقتراحات الجديدة»
الاربمة السابقة)ء

ع فى العمود السادس «الموافة
التى توافق عليها السلطة الوصية.
وقسم التجهيز؛ أربمة أعمدة يثبت فيها ما ياتى
والترخيصات الخاصة» المخصصات المصادق عنيهاء

فى العمود الثانى «التحديد» تحديدات
المصاريف والايرادات»

فى العمود الثالث «الانجازات» المصاريف
والايرادات؛

فى العمود الرابع «المتغلف انجازه» ما
تخلف انجازه من الايرادات والمصاريف.

المادة 8 : تشتمل الصفحة اليمنى من الفصل
على ما يأتى :

:) بالنسبة الى الميزانية الاولية والميزانية
الاضافية على ثمانية أعمدة تستعمل حسب الأتى :

يتلقى المسود الاول الاشارة الى البنود
والبنود الشرعية المستمملة فى صفحة المحاسبة

وتخسص الاعمدة السبعة الاخرى لتةّ لتقسيم
تقديرات مخغسسات كل بند من المصساريف أو
الايرادات المدرجة فى صنحة المحاسبة حسب كل
فصل فرعى عمود «الاقتراحات» للميزانية
الاولية, وعمود «الاعتمادات الجديدة» للميزانية

فقة المخغصمصات

الاضافية.
) الحساب الادارى : ثمانية أعمدة تستعسل

يتلقى العمسود الاول الاشسارة الى البنود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

515ص

وتخصص الاعمدة السبعة الاخرى لتوزيع.
انجازات مصاريف وايرادات السنة المالية المحددة
فى صفحة المحاسبة؛ حسب كل فصل فرعى ويسجل
المتخلف انجازه فى هذه الاعمدة السيمة؛ حسب
كل فصل فرعى فى سطرين تياعا لمصاريف

«وايراداتء

الضسم الثانى
ميزان المصالح؛ والبرامج والعمليات الغارجة عن
البرامج ولد ا

المادة و : يفصل ميرزان الممالح والبرامج
اطار من عمودين مزدوجين.

يخصص الاطار لتعد اد الفصول.

:) بالنسبة الى الميزانية الاولية والميرانية
الاضافية.

_ يتلقى العمود الاول المزدوج تقديرات
المصاريف والايم ادات التى يقترحها رئيس
المجلس ويقرها المجلس»

يتلقى العمود الشانى المزدوج معصسات
الوصية. |

) بالنسية الى الحساب الادارى :

يتلقى العمود الاول تحبديدات المصاريف
والايرادات؛

-_ يتلقى الممود الثانى انجازات المصاريت

ِ والايرادات»

_ يتلقى العمود الثالث المتخلف ا نجازه من
المصاريف والايرادات.

القسم الثالث

الميزان العام
يمل الميزان العام اطار تعدد فيه
حسابات الميزانية؛ وعيودين مزدوجين.

المادة 70 :
16ص
د) بالنسبة الى الميزانيتين الاولية والاضافية :

-_- تسجل فى العمود الاول المزدوج مخغصصات
رئيس المجلس ويقرها المجلس؛

- تسجل فى العمود الثانى المزدوج مخصصات
حسابات المصاريف والايرادات التى توافق عليها
السلطة الوصية.
0 بالنسبة الى الحساب الادارى :

-_- تسجل فى العمود الاول المزدوج حسب كل
حساب تحديدات المصاريف والايرادات التى تمت
خلال السنة المالية

تسجل فى العمود الثاتى المزدوج انجازات
مصاريف وايرادات كل حساب»ء
المصازيف رو الايرادات.

الباب الرابع
قت حات مختلفة

الماذة :3 : ستحدد تعليمة وزارية مشتركة
قائمة وشكل الجداول الملحقة بميزا نيتى البلدية
وحساباتهاء وتعين الفصول الفرعية التى يصير
التقسيم اجباريا فيها على الصفحات الملحقة مق
الميزا نيتين والحسابات. '

المادة 32 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام
5 الموافق 22 يناير سنة 5. --
وزير الداخلية .| عن وزير المالية
والجماعات المعلية الامين العام
محمد يعلى محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 26 رجب عام 1405 ف

وزارة العدل

