الآر بعاء 25 شعبان عام 5م14 ف

امير دوينة

مرسوم مؤرخ في 17 شعبان عام 1405 الموافق 7
مايو سنة 1985 يتضمن التجنس بالدنسية
الجزائرية.
بيموجب مرسوم مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405

الموافق 7 مايو سنة وون: يتجنس بالجنسية

الجزائرية ضمن الشروط المحددة فى المادة 10 من

الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390

الموافق 15 ديسمين سنة 70و19 والمتضمن قانون

ب عبد المزيز بن ميمون المولود فى 19 مايو سنة
82 ببطيوة (وهران) و يدعى من الآن فصاعدا :
زمانى عبد العزيز.

عبد القادر بن سعيد المولود في 13 مايو سنة 1916
بالكرمة (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : مرايط
عبد القادر م

ب عبد الكريم بع عمار المولود في 9 تومير
سثة 1953 بسيدى بلعباسء ويدعى من الآن
فصاعدا : عمار عبد الكريم.

ب عبد الكريم بن مهدى المولود فى 23 توقمير
ستة 1962 بسيدى بلعياس؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
زرهونى عبد الكريم

ب عبد الرحمن بن عيد الله المولود فى 16 يوليو
سثة 1960 بالقصبة (الجزائن العاصمة) ويدعى مع
الآن قصاعدا : عياس عند الرحمج.

عبد الرحمن عبد القادر المولود فى 19 مايو
سئة 1959 بقصس البخارى (المدية).

عبد الرحمن محمد المولود فى 3 مايو سنة
8 بقصن البخارى (المدية)

أحمد بن جيلالى المولود سثشة 933: بعفوس#
مراكش (المغرب) و يدعى من الاب فصمصاعدا +
بن سالم أحمد

ب أحمد بن محمد المولود فى 7: أكتوبر سنة
150 بالمحمدية (معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا :
منصورىئ أحمد.

عائشة بنت محمد زوجة غمبزة تويدر
المولمودة سنة (رو؛ بتلمسان» وتدعى من الآن
فصاعدا : الود غيرى عائشة.

على بن محمد المولود فى 24 يناير سنة :196
بالكاف؛ بلدية سيدى مجاعد؛ مفنية (تلمسان)
ويدعى من الآن فصاعدا : برحيلى على.

علاوى يمينة أرملة لقاط مختار المولودة فى
4 نوفمبر سنة 19245 بالغزوات (تلمسان).
سنة 1915 ببشارء

بلعياشى حميدة المولود سنة 1937 بمسين
تموشنت.

ياحفيظ محمد المولود سنة 1929 بقصسسئ
أولاد عمس اقليم ورزازات (المغرب) وأولاده
القصر : باحفيظ ادريس المولود فى 27 يوليو سئة
8 بالجزائر العاصمة (الدائرة 10 باحفيظ هيد
الرفيق المولود فى 17 غشت سنة 196 بالجزاش
العاصمة (الدائرة #), باحفيظ فتيحة المولودة فى
3 أكتو بر سنة 1971 بالجزائر العاصمة (الدائرة 2)»
باحفيظ يمينة المولودة فى 4 يونيو سنة 1973
بالجزائن العاصمة (الدائرة 2).

بن مختار محمد المولود فى 9: فبراير سنة
8 بمستفائم»الأربعاء 5 شعبان عام 1405 7 ‎١‏

م بلانكو مارية دل روزاريو؛ زوجة ولد عباس
جمال المولودة فى 27 مارس سنة :194 بكمانضة
بيرسوكر (فنزويلا)»

م الكاملة بنت أحمدء زوجة بن مصتطفى دحو
محمد المولودة سنة 1925 يأحفير؛ وجدة (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عمارة الكاملةم

م فتيحة بنت محمد المولودة فى :2 يناي سشة
8 بسيدى موسى (البليدة) وتدعى من الآن
فصاعدا : بتلينى فتيحةر

م فعليمة بنت محمدء زوجة ملنصورى عبد

القادر المولودة سنة 1935 بأجدير بنى غتيق (المغرب)
وتدعي من الآن فصاعدا : : بن حسين فطيمةى

فاطمة بنت محمد المولودة فى 3 سبتمبس سئة

149 يمقطع دوز المحمدية (معسكر) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد فاطمة.

م فاطمة الزهراء بنت محمد أكلىء زوجة '

زوادى على؛ المولودة فى 17 ديسمبس اسنة 1979 *ببثن
الخادم (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا : عكى
فاطمة الزهراء.

م غوثى ولد مولاى أحمد المولود فى 7 توقمين
سنة 1956 بتلمسان.؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن حمادى غوثى.

حبيبة بنت عبد الله؛ المولودة فى 13 تنوفمير
صنة 18 بالجزائي العاصمة؛ (الداشرة3) و تدعى
من الآن فصاعدا

: عباس حبيبةء

م هاشمية بنت عم المولودة فى 13 يوانيو سئة
9 بسيدى بلعباس؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
نمونى هاشمية. ٍ

م حليمة بنت بوجمعة؛ء زوجة بوكريس حسين؛
المدلودة فى 11 : مارس سئة 7 بمسرغين (دهران)

ب حمدى المربى لمولود فى 6 أبريل سنة مجو

عنابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

خالدى الوزانة؛, زوجة خالدى محمد المولودة
ستة 1933 بسيدى عبد للى (تلمسان) وابنتها
القاصرة : خالدى صليحة .المولودة فى 21 فشت سنة
6 يسيدى عبد للى (تلمسان).

م ميماس بنت محمد المولودة سنة 1925 بالمرسى
الكبير (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : صدوق
ميماس.

مدمامسة بنث حمدو؛ زوجة بلورانى سعيدة
المولودة سنة 3937 ببنى فيدال (المغرب) وتدعى من
الآن فصاعدا : حدو مامة.

م محمد بع غلال المولود سنة 928 ببنى
اوليشك؛ الناظور (المغرب) وأولادة القجسس +
عباس بن محمد المولود فى 12 يوليو سنة 3966
بسيدى بلعباس؛ مختارية بنت محمد المولودة فى 3
غشت سنة 1970 بسيدى بلمباس, عبد الكزيم بن
محمد المولود فى 20 أبريل سنة 973: يسيدى
بلعباس؛ مليكة بنت محمد المولودة فى اول أكتوين
سنة 3974 بسيدى بلعباس, نور الديع بخ محمد
المولود فى أول يناير سنة و97: بسيدى بلمياش*
ويدعون من الآن فصاعدا : بن ساحلة محمد بع
ساحلة عباس,؛ بن ساحلة مختارية؛, بع ساحلة
عبد الكريم؛ بن ساحلة مليكة, بن ساحلة
تور الديخ. ٍ

محمد بن عمرو المولود فى 24 فبراير سنة
7 بالقبة (الجزائرل العاصمسة) ويدعى من الآن
فصاعد! : بن عمرو محمد

محبد بن سليمان المولود سنة 1930 بأولاهد
برغيوة أهل أنقاد (المغرب) وولداه القاصران ؛
محمد فطيمة المولودة فى 3 غشت سنة 1967 بمغنية
(تلمسان) بومدين ولد محمد المولود فى 8 فبراين
سنة 2970 بالكاف, بلدية سيدى مجاهد (تلمسان)
ويدعون من الآن قصاعدا : برحيلى محمد» برحيلى

لْ فطيمة؛ برحيلى بومدين٠‏

محمدي رحمة؛ زؤجة عزوز أحمد المولودة .
فى 30 نوفمبر اسنة 3959 بيوب (سميدة).
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا الأر بعاء 25 شعبان عام 5 هيه

ع محمد بن عمرو المولود فى 8 يوليو سنة 1931
بالبليدة؛, ويدعى من الآن فصاعدا : عمار: محمد.
ب محمد بن بارك المولود فى 23 يوليو سنة 2956
ريمليانة (عين الدفلى) ويدعى من الآن فصاعدا :
مقدم مصطفى المولود فى 26 مازس سنة 1959
,يحسيق داى (الجزائر العاصمة).

ب مقدم نصيرة المولودة فى 16 غشت سنة 13960
زيحسين داى (الجزائر العاصمة)

مقدم اسماعيل المولود فى 30 غشت سنة :196
بيحسين داى (الجزائى العاصمة).

ب مولاى الاعرج محمد المولود فى 14 مايو سئة
8 ببن سكران (تلمسان). .

ب نقادى حليمة؛ زوجة بن تومى بوجنان»
المولودة فى 7 مايو سنة 39038 بسبعة شيوخ بلدية
الومشىء (تلمسان).

رحمة بنت عيد القادر» زوجة بلمليانى شيخ
المولودة سنة 1922 بعين الطلبة (عين تيموشنت)
وتدعى من الآن فصاعدا : علاوى رحمة.

رقية بنت سالم؛ زوجة شقاق فضيل المولودة
فى 26 يونيو سنة 1948 بتلمسان؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بن سالم رقيةء

م ريفى مر نيةء زوجة بودواوى عبد القادن
المولودة فى 4 توقمين سنسة 6يو: باغلال (عين

م سليمان بن محمد المولود فى 2 يناي سشة
ماود بالكاف؛ مغتية (تلمسان) ويدعى من الآن
قماعدا :ب حيلى سليمان»

ما يميلة بنت باركء زوجة غزيل بومسدين
المولودة فى 27 ديسمين سنة 1933 بتلمسان؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : عيسانى يمينةٍ.

ب زتاستى عبد القادر المولود فى 19 توقمين
سنة 1939 بينى صاف (عيغ تيموشنت).

م زناسنى مامة.؛ زوجة بوزيد عبد القادر»
المولودة فى 9: مارس ستنسة :زود بالتارقة زعين

م الزهراء بنت محمد؛ آرملة زعومى محمسسفة
المولودة فى 5 أكتوبن سنة 94#و: يسيدى بلمباس؛
وتدعى من الآن فصاعدا : علال الزهراء.

م زليخة بنت ميلود؛ زوجة رمضائى محمد

المولودة سنة 1943 بعقب الليل (عين تيموشنت)
تدعى مع الآن فصاعدا : كيداني زليخة.

فرارات؛, مُقرّرات ؛ َتنا ير

الوزارة الأولى

قرارات مؤرضة فى 22 زبيع الاول عسام 1405
الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الاوله عام
5 الموافق 15 ديسمبن سنة 1984 يدرج ويرسم

السيد عبد الكريم جمقرى فى سلك المتصرفيخ»ة
ابتداء مغ :3 ديسمين سنة 1979.

يرتب الممنى فى الدرزرجسة الرابعة, الرقسم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى هذا التاريخ بيأقدمية
قدرها سنتان.

لا يكون لهذة التسوية أثن مالى لما قبل أول
يناي سنة 2980
الأربعاء 25 شعبان عام 1405 ه

يموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يدرج ويرسم
.ريرتب السيد محمود توابى فى سلك المتصصرفين؛
ابتدام مق 31 ديسمير سنة 1979.

يتقاضي المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ أول يناير سنة 1980
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سئة و 0
أشهن.

لا يكون لهذة التسوية أثر مالى لما قبل أول
يناين سنة مقوة.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 19584 يمسين السيد
البشير عمرات متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة.

يحسب ملوتب المعنى على:أسساس الرقم
الاستدلالى المحصل عليه فى سلكه الاصلى.

القرار.

يموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يعمين السيد
محمد موفق بن اسماعيل متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المجاهديق؛ ‎١‏ بتداء مغ تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يعمين السيد
عبد الله بوشريط متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة النقل. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمب سنة 1984 يمسين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“3

5, بوزارة المجاهديغ؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 19584 يمين السيثد
الطيب حلوى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المجاهديغ؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبة»

يموجب قرار مؤٌرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يهمسين السيد
ميلود مخلوفى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المجاهديغ؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبهة.

بموجب قرار مؤّرخح فى 2 ر بيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 984: تمين الآنسة
نخلة واوع متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى #295
برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة), ابتداء
مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبن سنة 1984 تمين السيدة
مليكة رمضانى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ابتداء معن أول
غشت سنة:1984. ٍْ

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1954 يمسين السيد
الوردى تيطاوينغ متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ١بتداء‏ مغن تاريخ
تنصسة. : :

.ا

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 ر بيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمين سنة 1954 يمين السيه
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتدام مع تاريخ
لتصسةاى

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول هام
5 الموافق 15 ديسمبن سنة 1984 تقبل استقالة
السيد محمد شلبى المتصرف المتمرن؛ ايتداء م 18

| أكتوبر سنة 954د.

يموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
95 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 تقبسل استقالة
السيد عبد المزيز. حمدانى المتصسرف» ١ابتسداء‏

مغن 79 سبتمبر سنة و4قوة.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 تقبسل استقالة
يولير سنة 984 .

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام

5 الموافق 25 ديسمبر سنة 1984 تقبل استقالبة

السين سيد على رايس المتصرف المتسرن» ابتداء مع
7 اغشت اسنة 2984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 تقبسسل استقالة
الأنسة صنية سمان'المتصرفة المتمرنة؛ ابتدام منغ
اول اكتربرن سنة ‎١5984‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبن سنة بتو يشطب السيد
محمد عماد من سلك المخمس فين» ابتداء من 12
ارول سة يود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 23 شعبان عام تدعد هه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 35 ديسميلن سئة 2984 يذب السيك
ناس اسماعيل بلقاسم من سلك المتصرفين؛ ايتدام
مرق 32 أبريل سنة 954د.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الاول هام
5 الموافق 15 ديسلمبن سنة 1984 يشطب السيد
أبريل سئة 2954.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبي اسنة 1984 اتدل أحكام
القرار المؤرخ فى 9 مايو سنة 1983 والمتعلق بترقية
السيد معمى حمادة فى سلك المتصرفين على النحو
القالى م ا

ديرقى السيد معمر حمادة المتصرف المرسم مع
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
‎٠‏ يداير سنة د5ود والى الدرجة الثانية. الرقم
الاستدلالى 345 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
2 بآقدمية قدرها سنة و 11 شهرا و 20 يزراء.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
405 الموافق 15 ديسمبن سنة 984: قتمدل احكام
القرار المؤرخ فى و مايو سنة 1983 والمتعلق بترقية
السيد محمد راس الكاف فى سلك المتصرفينء
كمايلى : :
«يرقى السيد محمد راس الكاف التصرف
المرسم من الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320؛
ابتداء من 1:0 يناير سنة 1980 والى الدرجة الثانية
الرقم الاستدلالى 345 ابتداء من 10 يناير سنة :198
ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 2952 بأقدمية قدرها

سنة ي 11 شهرا زر 20 يوماوم
الأربعاء 235 شعبان عام 1405 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 5 ديسمب سنة 1984 تمسدل أحكام
القرارين المؤؤرخين فى 15 مايو سنة 1982 و و مايو
سنة 2983 والمتضمنين على التوالى ترسيم وترقية
الاخضس بلحايط فى سلك المتصرفين؛ كما يلى :
«يرسم السيد الاخضن بلحايط فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثالثةء الرقم
الاستدلالى 370 ابتداء مغ 5 ديسميبيى سنة مقؤت؛
ويحتفظذ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 5
أشهر و 4 أيام. ‎١‏

‎٠‏ يرقى السيد الاخضس بلحايط الى الدرجبسة
الرابمة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395؛
ابتداء من أول يوليو سنة 3982 ويحتفظ فى 31
ديسميى سنة 1982 باقدمية قدرها ستة (6) أشهر».

‏يموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبن سنة 1984 وعملا بأحكام
المادة 70 من المرسوم رقم و9 205 المؤرخ فى 10
توفمبر سنةٍ و197, تمدل أحكام القرار المؤرخ فى 22
سبتمبر سنة 1983 والمتعلق بترسيم السيد جمال
جراد فى سلك المتصرفين؛ كما يلى :

‏«يرسم السيد جمال جراد فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320.
ابتداء من 2 يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر و 17 يوماء».

‏قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1405 الموافسق
5 ديسمبر اسنة 1984 يتضمن تعيين مترجم.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984 يعينت السيد
عمر ازروق الززرايمى, مترجما متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العسالى ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"25

‏وزارة الرى والبيئة والغابات

‏قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1983 يتضمن احدات مجلس
للتنسيق بين شركة التجهيز والانجاز في مجال
الرى. والمؤسسة الوطنية لحفر الآيان
وترميمها والمؤسسة الوطنيسة لمعالجسة
المياه.

‏سس

‏ان وزير الرى والبيئة والغايات»

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنئة
5 والمتعلق بنجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الإشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منهء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 103 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس ستة
2 والمتضمئ انشاء شركة التجهيز والانجاز فى
مجال الرىء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 469 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سن

‏2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنئيسة لحقي

‏الأبسار وترميمهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 327 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لممالجة الميام»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 226 المؤرخ فى
8 شعبان عام 104 الموافق 19 مايو سنة 1984 والذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئشسة والغابات»
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبينة والغابات»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بيع
شركة التجهيز والانجاز فى مجال الرى, والمؤسسة
الوطنية لحفر الآبار وترميمهاء والمؤسسة الوطنية
لمعالجة المياء.
"26

المادة 2 :
المادة الاولى أعلاه. بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بين المؤسسات المعنية؛ المذكورة فى المادة
الاولى أعلام.

المادة35 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسوع رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مخ *

المديريغ العامييغ ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسسات»

ممثل حزب جبهة التحرير الوطتى»

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية.

ممثل الاتحاد العام للممال الجزاترييغ.

يشارك ممثلو الوصاية المؤهلون فى
اجتماعات المجلس بهدف توجيهمه ومساعدته
وتحديد أهداف المخطط؛ ان اقتضى الامر والسهر
على تطابق الاعمال المباشرة, وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة

'معنية فى اجتماعات المجلس حسب النقاط
المسجلة فى جدول أعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة البجلس بالتناوب
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيس؛ المعين
لكل فترة مغ بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون أن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى
نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات المحلية فيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يمادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلسش, وذلك طبقا للمرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يكلف مجلس التنسيق المذكور فى | 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 المذكور

الأربعاء 5 شعبان عام 1405 ه

أعلاه .

المادة و: ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ّ

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 8 ينايي سنة 5

محمد رويقى

قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
للتنسيق بين مؤسسات أشغال الرى فى مدن
عنابة. وسطيف؛ وسكيكدة والمسيلة.

ان وزين الرى والبيئة والغاباتم

ب بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛, لاسيما المادة 3 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم: 78‏ وه المؤرخ
فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سنة 1978
والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى مدينة
عنابة, ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 :22 المؤرخ
فى 11 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سئة 1982,
والمتضمن احداث مؤسسة لاشغال الرى فى مدينة
سطيف؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 222 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 3982,
والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى سكيكدة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :و6 المؤرخ.
فى 21 صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983

والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى فى المسيلة؛
الأر بعاء 25 شعيان عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ في
8 شعبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 3954 والذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات,
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والغاباتء

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 ربيع
الاول عام 1402 الموافق 10 ينايي سنة 2982
المتضمن انشاء مجلس للتنسيق بيغ المؤسسات
الاشتراكية التابعة لاشفال الرى (مؤسسات أشفال
الرى واستصلاح الاراضى بوهران وعنابة
والرويبة)ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بيغ
المؤسسات الآتية. :

م مؤسسة أشغال الرى فى مدينة عنابة؛ء

ب مؤسسة أشفال الرى فى مدينة سكيكدة.

م مؤسسة أشغال الرى فى مدينة المسيلة.

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
ويخضع سيره لاحكام المرسسوم رقم 5- 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه؛ بتشجيع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق
وسائل العمل بين المؤسسات المعنية؛ المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتألف مجلس التنسيق مغ +
فى المؤسساتء ٍْ

ب ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى»

م ممثل وزارة المالية.

ب ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛

م ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

607

ويشارك ممثلو الوضصايسة المؤهلون فى
اجتماعات المجلس بهدف توجيهه ومساعدته
على تطابق الاعمال المباشرة, وذلك طبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤسسة
معينة فى اجتماعات المجلس حسب النقاط المسجلة
فى جدول أعماله.

المادة 5: يتولى المديرون العامون للمؤسسات
الممثلة فى هذا المجلس رئاسة المجلس بالتناوب
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سناء

المادة 6 : يتم اختيار ثائب الرئيسء المعيقغ
لكل فترة منغ بيغ ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون آن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى
نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة. ٍ

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
بالتناوب مصالح المؤسسات الممثلة فيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سين مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلس وذلك طبقا للمرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكون
أعلاه.

المادة و : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 30
يناير سنة 1982 المتضمغ انشاء مجلس للتنسيق
بيغ المؤسسات التالية : مؤسسة أشغال الرى
واستصلاح الاراضى بوهرانء ومؤسسة. أشففال
الرى واستصلاح الاراضى بعنابة, ومؤسسة أشنال
الرى واستصلاح الاراضى بالرويبة.

المادة 30 : ينشر هذا القرار. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر" بالجزائر فى 176 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 8 يناير سنة 1985.
محمد رويثى
ينا

