
قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 8
يناير سنة 1985 يتضمن احداث مجلس
للتنسيق بين المؤسسة الوطنية لاستشار
الاعلام الغاص بالرى وشركات الدراسات
الخاصة بالرى فى مدن الجزائرء وقسنطينة؛
ووهرانء وورقلة؛ وبشار..

تدعا

ان وزير الرى والبيئة والغابات»

بم بمقتشى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 5395 الموافق 29 أبريل سئة
35 والمتعلق بمجالس التنسيق الغاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛, لاسيما المادة 3 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 3د المؤرخ
فى 23 ر بيع الثاثى عام 8 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمغ احداث شركة دراسات الرى لمدينئة
الجزائي»

م وبمقتضى المرسوم رقم 34-78 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمخ احداث شركة دراسات الرى لمدينة
رسران*ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 75-78 المؤرخ فى
3 ( بيع الثانى عام 398د الموافق أول أبريل سنة
7 * المتضمغ احداث شركة دراسات الرى لمدينة
«النصينة»

وبمقتضى المرسوم رقم 78- 76 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 8< الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمغع احداث شركة دراسات الرى لمدينة
ورقلة؛.»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 2:2 المؤرخ
فى 27 شعيان عام 1402 الموافق 19 يونيو سنة 1982,
والمتضمج انشاء مؤسسة وطنية لاستثمار الاعلام
الخاص بالرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 2438 المؤرخ
فى 3 شوال عام 1402 الموافق 24 يوليو سنة 2982
والمتضمغ انشاء شركة دراسات الرى فى بشار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 شعبان عام 1405 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 26 المؤرخ في
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1954 والذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغنابات»
وصلاحيات نانب الوزير المكلف بالبيئة والنايات»

ع و بمقتضى الققران المزرخ فى 34 ربيع
الاول عام 1404 الموافق 10 يناير سنة 1982, المتضمعغ
احداث مجلس للتنسيق بين المؤسسات الاشتراكية
التابعة لاشغال الرى (شركات الدراسات الخغاصة
بالرى فى الجزائر,ء وهران؛ وقسنمليئة وورقلة):

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
المؤسسات التالية :

ب المؤسسة الوطنية لاستثمار الاعلام الخغاص
بالرى»

شركة دراسات الرى فى مدينة الجزائر

شركة دراسات الرى فى مدينة قسنطينة»
شركة دراسات الرى فى مدينة وهران:
شركة دراسات الرى فى مدينة ورقلة,
ب شركة دراسات الرى فى مدينة بشبارء

المادة 2 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق .
ويخضع سيره لاحكام المرسسوم_ رقم 75 - 586
المؤرح فى و2 أبريل سنة و2197 المذكور أعلاه. .

المادة 3 : يكلف مجلس التنسيق المذكور فى
المادة الاولى أعلاه بتشجيسع التشاور فى ميدان
البرمجة المشتركة ودراسة امكانيات تطبيق وسائل
العمل بيع المؤسسات المعنية؛ المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتالف مجلس التنسيق مم +
المديريع العامين ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسسات»الأر بعاء 25 شعبان عاع 1405 هف
ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛
ممثل وزارة المالية»
> ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية,
- ممثل الاتحاد المام للسال الجزا نر ييغ.

يشارك مسثلوا الوصاية المؤهلسون في
اجتماعات المجلس بهدف ترجيهمة ومساعدته
وتحديد أهداف المخطط, ان اقتضى الامن والشهر
على تطابق الاعمال المباشرة؛ ودلت لبقا للاحكام
التشريعية والاجراءات المقررة.

كما يمكن أن تشارك كل ادارة أو مؤمسسة
معنية فى الجتماعات الدجلس حسب النقاط المسجلة
يجدول أعماله.

المادة 5 : يتولى المديرون العامون للمؤسسات
ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم مناء

المادة 6 : يتم اختيار نائب الرئيسء المعيع
لكل فترة من بين ممثلى مجالس عمال المؤسسات
العضوة دون آن توكل رئاسة المجلس ونيابته فى
نفس الفترة الى ممثلى مؤسسة واحدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"79

ل -_-

المادة 7 : تتولى كتابة مجلس التنسيق
بالتنارب مصالج المؤسسات الممئلة ذيه.

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال
الاجتماع الاول للمجلس رذلك طبقا للموسوم رقم
5 - 56 المورخ فى و2 أيريل سنة وود المذكون
أعلاه.

المادة 9 : تلنى أحكام القرار المؤّر فى 190
يناير سنة 1982 المذكور أعلاه. والمتضمن احداث
مجلس للتنسيق بين المؤسسات الاشتراكية التابعة
لاشغال الرى فى مدن الجزائر, وقسنطيتة ووهران

إوورقلة. وبشار.

المادة 30 : ينشسس هذا القرازر فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرار بالبزائر فى 26 ربيع الثانى عام 105
المرافق 8 يناير سنة 3985

محمد رويقى

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
