578

مرسوم رقم 85 81 مؤّرخ فى 10 شعبسان عام
5 الموافق 30 زأبريل سنة 1985 يعدل
ال انون الاساسى الخاص بالصندوق
الجز ائرى للتأمسين واعادة التأمين ويجعل
تسديته الجديدة «الشركة الجزائرية
للا مين».

الجمهورية

27 102 و 7152 منه»ي

ان رئيس

-- وبمقتضى القانون رقم 63 197 المؤرح
فى 8 يونيو سنة 1963 والمتضمنئ نغ انشاء اعادة
التأميخ القانونى. واحداث الصندوق الجزائرى
للتامين واعادة التأميعغ؛ء

وبمقتضى الام رقم 66 127 المؤرخح فى 6
صقر عام 6 الموافق 27 مايو بصنة 1966 والمتضمن
قأسيس احتكار الدولة لعمليات التأميخء

وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
اول رمضان عام 398 الموافق و غشت سنة 78و:
والانعلق بالقانون الاساسى العام للعامل»

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 1400 الموافق 9 غشت سنة 1980
وا لمتعلق بالتامينات:

وبمقتضطى القانون رقم 88 4د المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 31 ديسمبي سنة
4 والمتضمعق قانون المالية لسنة 8و1 لاسيما
االمادة 27 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 83 9د المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمئق قانون المالية لسنة. 1984, لاسيما
المادة 35 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثائى عام 3405 الموافق 24 ديسمبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

84 والمتضمع قانون المالية لسنة و5ود, لاسيما
المادة 196 منه »

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 0 المؤرخ فى
7 محرم عام بور الموافق 31 يناير سنسة و1397
والمتضمن ايقاف نشاط (عادة التأميع مع الغارج
الممارس مق قبل الشركة الوطنية للتاميئ زاحالته .
إلى الشركة المركزية لاعادة التأميع»

_ و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة
ماود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

‎٠‏ م وبمقتضى المرسوم رقم 82 482 المؤرخ
فى 2 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قائمة عمليات التأميم؛

‏م وبمقتشى المرسوم رقسم 85 - 8
المؤرخ فى 10 شعبان عام 5 الموافق 30 أبريل
سنة 1985 الذى يحدد القانون الاساسى للشركسة
الجزائريلة للتأميغ ويجمل تسميتها ا الجديدة
«الشركة الوطنية للتأمين»»

‏وبنقتضى المرسوم رقم 85 ب 8 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 1465 الموافق 30 أبريل سنة 3985
والمتضمئ انشاء الشركة الجزائرية لتأمينات
النقل وتحديد قانوئها الاساسىء,

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 83 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 405: الموافق 30 أبريل سنة 85و39
الذنى يعدل القانون الاساسى الخاص بالشركة
المركزية لاعادة التأمين؛

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
بان انشاء المؤسسات العمومية وتنظيمها وعملها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مغ
اختصاص الميدان التنظيمى»

‏م و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»ء

‏مال بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»الأربعاء 11 شعبان عام 1405 هف

يربم مايلى *
البساب الاول
التسمية ب المقن"

المادة الاولى : تعصسدل الاحكام القانونية
الاساسية للصندوق الجزائرى للتأمين واعادة
التأميغ المحددة فى القانون رقم 6 197 المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 1963 المذكور أعلاه؛ طبقا لهذا
المرسوم.

يعد السصتدوق الجزائرى للتابين واعادة
التأميغ مؤسسة عمومية تسمى «الشركة الجزائرية
للتامين».

المادة 2 : تتمتع الشركة الجزائرية للتاميع
بالشخصية المعنوية والاستغفلال المالى.

المادة 3 : عمد الشركة الجزائرية لاعادة
التأميغ تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضسسع
لما يأتى :

القواعد العامة؛ المتعلقة بنظام التامينات,

_.الاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على
أعمالها وأهدافها ووسائلها وهياكلهاء.

القواعد التى ينص عليها هذا القانون
الاساسى.

المادة 4 : يكون المقر الرئيسى للشركة
الجزائرية للتأميغ فى مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى اى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على تقرين مع وزين المالية.

يمكن الشركة الجزائرية للتأميع أن تنتح
فروعا ووكالات ومكاتب فى اطار تنظيم لامر كزدى.

البساب الثانى
الهدف والاختصامصات

المادة 5 : تشارك الشركة الجزائرية للتأميع
فى اطار المخطط الوطنى للتنمية الاقتصاديمسة
والاجتماعية, طبقا للتشريع والتنظيم المعسول
بهماء فى ممارسة احتكار الدولة لعمليات التاميع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

579

ولهذا الغرض تخغول الشركة المذكورة»
القيام بما يأتى مباشرة :
ج) عمليات التأنين مما يأتى *
أخطار البناء بما فى ذلك المسؤولية المدانية
والمهنية للبناءء الداخلة فى أخطار البناء
والاخطار التى تنض عليها .النفقرة 4د من المادة
الاولى فى المرسسوم رقم 82 ب 48 المسؤرخ فى
8 ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاه؛
اخطار الهندسة (التركيب, الورشات؛ وكسين
المكائن)؛
الاخطار التى لها صلة بالمسؤولية المدنية
للصناع (المسؤولية المدنية ع المنتوجات)؛
. 2) عمليات التأمين من الاخطار فى قطاعات
النشاط المبينة أدناه :
الاخطار:
الحريق؛ الانشجار. الصناعقة؛ الكهر باء»
ب" المسؤولية المدانية
ب أضرار المياه؛ء
ب السرقة.
ب كس الزجاج»
خسائر الاستغلال»
ب قطاعات النشاط :
- الصتاعات بما فى ذلك الصناعات الفلاحية
الغذائية
- التجارة؛ ماعدا التجارة الخاصّة»
الموانىء والمطارات؛ء
ب الشحن والتفريغ والغزن والعبورة
البنوكء
الصناعات الفندقية التابعة لقطاع الدولة؟
نشاط الخدمات المتصلة باستعمال عتاد
الاعلام الآلى. 000 ,
6 عمليات التأمين من الاخطار اللاحقة
ذكر فى المقطعين : و 2 (الفقرة [ أعلام.

ة بمسا
المادة 6 : تقوم الشركة الجزائرية للتأمين,
قصد أداء الام الرئيسية المحددة فى المادة 5
أعلاه؛ بما يأد

: - تدرس وتقترح فى اطار تشاورى أى
اجراء يستهدف الوقاية مغ الاضرار الداخلة فى
اختصاصها:

ب تساهم؛ فى الحدود التى تسمح: بها المادة
2 من القانون رقم 8 #7 المؤرخ فى و غشت
سنة 3980 المذكور أعلاه. فى تنميةٍ قلاع
التامينات معن تطبيق أى اجراء يرمى الى تطوير
أعمال التأميغ التى تتكفل بهاء
البساب الثشالث :
التنظيم ‏ التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع تنظيم الشركة الجزائرية
للتأمين وتسيرها وعملها للتشريع والتنظيم
المعمول بهما ولاحكام هذا القانون الاسانيى. .

المادة 8 : تتشثشل أجهزة الشركة تبمعا
لاختصاصاتها المحددة فى المواد السابقة؛ فيما
يأتى :

_ مجلس الادارة*

م المدين العام ويساعدة مديران عامان
مساعدان.

المادة 9 ؟ يمي المدير المام بمرسوعم بناء على
اقتراح وزين المالية.

ويمين المديران العامان المساعدان بقرار

وتنهى مهامهم حسب الاشكال نفسها.

المادة 30 : يتكون مجلس ادارة الشركة
الجزائرية للتاميق من :

ممثليع اثنيق للوزين المكلف بالمالية,

ممثل الوزين المكلف بالتخطيط من رتبة
تائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 شعبان عام 1405 ه

ممثل الوزين المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية من رتبة نائب مدينر
فى الادارة المركزية على الاقل»

ب ممثل الوزير المكلف بالرى م رتبة نائب
مدير فى الإدارة المركزية على الاقل؛

م ممثل الوزيز المكلف بالصناعة الثقيلة مغ
رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على الاقل,

ب ممثل الوزين المكلف بالصتاعات الغفيفة
مع رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على

ممثل الوزير المكلف بالاشغفال العمومية
مغ رتبة نائب مدير فى الادارة المركزية على
الاقل»

ب ممثل الوزين المكلف بالاسكان مم رتبة
ناب مدير فى الادارة المركزية على الاقلء

المدين العام للشركة المركزية لاعادة

ممثلين للستخدمين تعينهما الهيئات النقابية
للمؤسسة.

ويحدد وزينر المالية بقرار التشكيلة الاسمية
لمجلس الادارة.

و تنتهى مهام أعضاء مجلس الادارة حسب
الاشكال نفسها. |

المادة 13 : يعين الوزين الوصى رئيس مجلس

ادارة الشركة.

يجتمع مجلس "الادارة فى دورة عادية مر تيغ
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. ويبكنه
أن يجتمع فى دورة غير عادية كلما دعت الضرورة
الى ذلك بناء على طلب من رئيسه أو ثلث أعضاله؛
أو منغ المدين العام للشركة. ْ

يمين رئيس مجلس" الادارة كاتب الجلسة مغ

ولا تصح مداولات مجلس الادارة إلا اذا
حضرها نصف عدد أعضائه على الاقل..
الأربعاء 11 شعبان عام 1405 هف

وتتخذ القرارات بأغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين وفى حالة تعادلها يكون صوت الرئيس
مرجحاء

تسجل مداولات مجلس الادارة فى محاضر
يوقعها الرئيس والاعضاء الحاضرون. ثم تدون
فى دفتي يخصص لهذا الفرض ويوقمه الرئيس.
المدين العام النسخ المطابقة لاصسل

يوجه

المداولات والقرارات فى مدة خمسة عشرة (5:)
يوماء الى وزير المالية وجميع أعضساء مجلس
الإادارة.

المادة 32 : يصصادق مجلس الادارة خلال
اجتماعه الاول على نظامه الداخلى بناء على اقتراح.
رئيسة. ‎١‏

المادة 33 : يتصرف المدير العام تحت سلطة

‎٠‏ الوزير الوصى مع مراعاة صلاحيات مجلس الادارة؛
وهو المسؤول عقن السير. العام للشركة.

‏ويملك جميع سلطات التسيير والادارة
لضمان حسن سين الشركة. ويتخذ جميع القرارات
والميادرات اللازمة لهذا الغرض»؛ لاسيما ما يأتى :
المدنيةء -

‏- يميغ فى جميع الوظائف التى لم تتقرر

‏كيفية أخرى للتعيين فيهاء ويتهى مهام الاعوان ا

‏الذيغ يمارسون هذه الوظائف فى اطار الاحكام
يأس بجميع النفقات والايرادات»
يعد الموازنة والحسايات السنوية
ويضبطهاء
يعد تقريرا سنويا عن النشاط ثم يرسله
الى وزير الماليةء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎581

‏يحض مشاريع القانون الاساسى الغاص
م يحض مشروع النظام الداخلى للشركة»
- يحض مشروع الهيكل ل التنظيى للشركة
والنفقات والبرامج العامة" النسوية والمتعددة
السنوات لنشاط الشركة؛
م يعلم مجلس الادارة بالسير المام للشركة
و بندى تنفيذ قراراته المتخذة»
- يرسل الوثائق فى الآجال ل التانونية الى
عليها أو مراقبتهاء

‏المادة 4ت : يمارس المسسديران العامان
المساعدان مهامهما تحت سلطة المدير المام.

‏يتولى المدين العام المساعد المخخص

‏بمجال الاعمال التقنية للتأميغ على الغعمسسوص
ما يأتى :

‏يعد ويطيق تعرينات ميادين التأمين التى
تسير هما المؤسسة؛

‏- يطبق السياسة التجارية للمؤسسة»

‏ب يدرس عائدات التأمين الجديدة فى اطار
تنمية أعمال المؤسسة,

‏يعد الشروط العامة لوثائمق التأمين
ويضبطها باستمرارء

‏م يعد و يطبق سياسة اعادة التأميغ+

‏م يتولى تسيير التمويضاتء

‏يعد ويطبق سياسة الوقاية
والخبرة الخاصة بهاء :

‏وعلى العموم يسهر على تطبيق السياسة

‏العامة فى مجال التسيير التقنى لجميع ميادين
التأمين الذى تمارسه الشركة

‏من الحوادث
‎٠ 582‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 1 شمان عام 1405 في

‏يتولى المدين العام المساعد المختص بمجال أ - الموازنة وحسابات النتائج وملحقاتهما
الاعمال الادارية والمالية على الخصوص ما يأتى. : ‎١‏ وكذلك التقرين الستوى عن النشاطء

‏م يسير الوسائل البشرية والمادية؛: مشاريع اقتناء المتارات الضرورية لمعمل

‏ينظم المؤسسة» الشركة والتصرف فيهاء

‏يتولى التخطيط والتسييرن التقديرىء مشروع الهيكل التنظيمى للشركة وهياكلها

‏ب يتولى التسيين المحاسيى والمالىء الاقليمية والوظيفية؛

‏ب النشاط العام للشركة ويضبط طبقا.
للسياسة الحكومية فى هذا المجال حسب توجيهات
السلطة الوصية.

‏م يطور شبكة توزيع المؤسسة؛ |
يعد جميع الدراسات والتحليلات الاقتصادية |
الضرورية لجسن سير المؤسسة. إٍ المادة 127: يمك مجلس الإدارة أن يشكل مع
السيا ,| بين أعضائه لجانا تقنية يسند اليها مهام طرفية
وعلى العموم يسهن على تطبيق تتعلق بمسائل خاصة. كما يمكنه أن يستمين بأية
العامة فى مجال التسيير الاقتصادي والمالى 8 ا
كفاءة يراها صر وريه لاشغفالهى.
والادارى لاعمال المؤسسة.

‏يسهن المديران العامان المساعدان على" الباب الرابع .|
جسع سير المصالح وتنسيقهاء وعلى تطبيو الوصاية م التوجيه ‏ الرقابة
التدابيى التى تتخذها السلطة الوصية ومجلس أ المادة 8: : توضع الشركة الجزائرية للتأميغ
الادارة. ٍ تحت وصاية وزير المالية.

‏يمتثل المديران العنامان المساعدان فى المادة و3 : يملك وزير المالية. فى اطار
ممارسة مهامهما القوانين والتنظيسات المممول | ممارسة صلاحياته وتطبيق توجيهات سياسسة

‏يها والتوجيها الحكومية. الحكومة, جميع سلطات التوجيه والرقابة حيال
المادة 35 : يتوب عن المدين العام فى حال | الشركة الجزائرية للتأمين.
هيابه أو حصول مانع له مدير عام مساعد يخوله لمادة 0ه : يتميع على السلطلة الوصية. لكي

‏المدير العام خصيصا لهذا الغرض.

‏المادة 16 : يدرس مجلس ادارة الشركة
ما ياتى للمصادقة عليه :

‏البرامج العامة السنوية والمتعددة السنوات
لعمل الشركة,
بالمستخدمين" وجدول أجورهم المعديع طيقا
, للنصسوص المعمول بهاء

‏تؤدى المهام الموكولة اليها على الوجبه الاكملء
أن تقوم يما يأتى :

‏تتلقى من الشركة الجزائرية للتأميغ جميع
التقارينْ والحسايات والجداول والمحاضر فى
الاجال التى تحددها للاجهزة التى تسير الشركة؛

‏تمتلك جميع سلطات التحرى بناء عل
فحص الوثاثق أو فى عين المكان.

‏المادة :2 : يعد المدير العام للشركة الجزائرية
للتاميغ مشاريع القاتنون الاساسى الخاص

‏م مشروع النظام الداخلى للشركة؛ ويعد | بالمستخدمين وجدول أجورهم والنظامين الداخليين
اطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المسسول | للشركة ومجلس الادارة, وكذلك مشاريع الهيكل

‏ل ‎0-١‏ | التنظيمى في الشركة وهياكلها الاقليمية والوظينية
الآربعاء 11 شعبان عام 3 هه

ويقدمها الى وزير المالية مصحوبة بمحاضر
اجتماعات المجلس الغاصة بها ليوافق عليها.

المادة 22 : تمارس الادارات والمسؤسسات
الاخرى التابعة للدولة فى الشركة الجزائرية للتأمين
الصلاحيات الناجمة عن اختصاصات كل منهاء فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
يهام

اباب الغامس
أحكسام مالية

المادة 23 : تمسك حسابات الشركة الجزائرية
للتأمين على الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم
5 - 35 المؤرخ فى 23 أبريل سنة 1975 والمتضمئ
المخطط الوطنى للمحاسبة والنصوص المتخذة

المادة 24 : تقدم الحسابات التقديرية
للايرادات والمصاريف الخاصة بالشركة الجزائرية
للتآمين مصحوية يمحاضض اجتماعات المجلسس
الخاصة بها فى الآجال القانونية؛ الى وزير المالية
ليوافق عليهاء كما ترسل الى الوزراء الممثلين
فى المجلس.

المادة 25 : تضبط الاجهزة المسيرة الدفاتي
والحسابات والموازنات؛, بعد أن يدرسها مندوب
الحسايات الذى يعين لدى الشركة؛. حسب الشروط
والاشكال المنسوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المممول بها.

المادة 26 : ترسل موازنة الشركة الجزائرية
للتامين وحسابات النتائج وملحقاتها مصحوبة
بتقرين المدير العام الى وزين المالية والوزير
المكلف بالتخطيط, وتبلغ تطبيقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لمجلس المحاسبة ولأيسة
اسلطة أخرى مختصة فى مجال الرقاية. 0

المادة 27 : تقدم حسابات الشركة الجزائرية
للتأمين وتخصيص نتائجها الى وزير الماليسة
مصحوبة بمحاضي اجتماعات المجلس الخاصة بها
ليوافق عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83ص

.واذا اشتملت النتائج على اربااح فانها توزع
حسب الآتى : ْ

:) تقتطع حصة لتكوين الاحتياء مات المنسوص
عليها فى المادتين 30 و 31 من هذا ا المرسوم؛

) يرجع الرصيد الباقى الى الخزريمة
العمومية. 0

البساب التسادسس .
الممتلكات ورأسمال الدسركة

المادة 28 : تخضع ممتلكات الشركة الجزائرية
للتأمين للاحكام القانونية والتنظايمية المسسود
بها. 0

المادة 29 : تزود الشركة الجزائرية للتاميم

“برأس مال أساسى تتكون عناصره الاولية اعتمادا

على ممتلكات المصندوق الجزائرى للتأمينغ واعادة
التأمين, يحدد مقدار رأسمال الشركة الاساسى
بستين مليون دينار جزائرى (6.000.000 دج).

ويقع أى تغيير فى رأسمال الشركة الاساسى
لاسيما الزيادة فيه بادراج الاحتياطات يمر سوم
يصدر بناء على اقتراح وزير المالية.

المادة 30 : تكون الشركة الجزائرية للتأمين
الاحتياطات الآتية :

-_- احتياطى للاخطار الجارية

ب احتياطى للحوادث الممللرب دقيها فى آخن
السنة المالية؛

وعلى العموم أى احتياطى آخُر أو مدخن
طبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بهاء

المادة :3 : يبين وزير المالية بقرارء ان دعت
الحاجةء نوع الاحتياطات والمدخزات المنصومس
عليها فى المادة 30 أعلاه وكيفيات تكو ينهام.'

البساب السابع
أحكسام انتقالية ومختلفضة

المادة 32 : لا تدخل فى الحسبان عند حلول
الشركة الجزائرية للتأمين محل الصندوق الجزاثرى
للتأمين واعادة التأمين عناصس أصسول الممتلكات
54

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 11 شعبان عام 1405 ف

وخصومهاء والوسائل والهياكل والاملاك والقيم القطاع الاخرى فى الاماكن التى لا يوجد لها موقع

والحقوق والالترامات والوثائق والمحفوظات
التابعة للصندو.ق الجزائرى للتأميغ واعادة التأمين
التى لها صلة بالاعمال التى لا تدخل فى مجسال
الاختصاص الدحدد فى الياب الثانى من هذا
المرسوم.

كما يمك أن لا يدغل المستخدمسون فى
الحسبان حسب االشرووط نفسهاء

المادة5 33 : يويمكغ أن تحول الى الشركة
الجزائرية لتأمينات النقل عناصر أصول الممتلكات
وخصومها والوسائل والهياكل والاملاك والقيم
والحقوق والالترامات والوثاثسق والمحضفوظات
وكذلك المستخددون الذين كانوا فى الصندوق
الجزائرى للتاميغ 'واعادة التأميغ ولهم صلسة
بالاعمال المنصس_وص عليها فى أهداف الشيكة
الجزائرية لتامينات النقل.

يحدد وزين المالية؛, ان اقتضت الحاجة ذلك
فيما يخغص تحويل المستخدميعن وتعييتهم الكيفيات
المتملقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير المؤسسات
العمومية المعنية ياععادة الهيكلة سيرا حستاء

المادة بو : يترتب على التحويل المنصسوص
عليه فى المادتيع السابقتيم اعداد حصائمل
الافتتاح والاختتام التى تعدها السلطات المعنية
مع مراعاة القوانيغ والتنظيمسات والاجراءات
الجارى بها العمل التى تنص خصوصا على عمليات
إعادة هيكلة المؤسسات وتكويع اللجان المكلفة
بعمليات التحويل والتنسيق والرقاية والتأشير
‎٠‏ المطلوبة قانونا فى أشفال اعداد قواشم الجرود
الكمية والنوعية والتقديرية..

المادة 35 : عملا بأحكام المواد مخ 32 الى 34
أعلاه يكون للاعمال التى ينجزها الصندوق الجزائرى
للعامين واعادة التامين كامل الاثر وتمامه سواء ازاء
الشركة الجزائرية للتاميغ أو ازاء غيرها.

المادة 36 : . يمكغن السلملة الوصية أن ترخص
مؤقتا للشركة الجزائرية للتامين بتمثيل مؤسسات

0 وبهذه الصفةء تسل ياسم المؤسسات التى
تمثلها ولحسابهاء

وتصدر وثائق التأمين التابعة للمؤسسات التى
تمثلها تباعاء وتكون شروط هذا التمثيل وحدوده
وكيفياته موضوع اتفاقيات مشتركة بيع
المؤسسات؛ ويمكن أن تمثل مؤسسات القطاع
الاخرى بدورها الشركة الجزائرية للتاميم حسب
الشروط والاشكال ننسها المنصوص عليها أعلاه»

المادة 37 : تلغى الاحكام القانونية الاساسية
الواردة فى القوانين رقم 63 7و1 المسؤرخ فى 8
يونيو سنة 1963 ورقم 88 4د المؤرخ فى :3
ديسمبن_سنة 1982 ورقم 83 ود المؤرخ فى 28

. ديسميرن سئة 1983 المذكورة أعسلاه.؛ كما تلفى

الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 8 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 30 شعبان عام 2465 الموافق
0 أبريل سنة 2985
الشاذلى بن جديد ‎٠‏

