
مرسوم رقم 85 95 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن اعادة

تنظيم الاختضاص الاقليمى لمؤسسة التوزيع أ.

«أروقة الجزائر».

سس
ان رئيس الجمهورية*.
- بناء على الدستشور+. لاسيما المادمان
35 - 330 152 منهء :

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2

جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الاقليبى للبلادء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

وبمقتضى المرسوم رقم 83 43د المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 3 الموطفق 26 فبراين
سنة 1983 والمتضمق انشاء مؤسسة التوزيع «اروقة
الجزائر»» لاسيما المادة الثالثة منه,ى

يرسم م يل 1

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3, المقططمع
الاولء الفقرة الثالثة من المرسوم رقم 83 - 143
المؤرخ فى 26 فبراير سنة 1983 المذكور أعلاه
كالعالى :

«تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة ة لهدفها فى
ولايات : الجزائر,؛ تيبازة. بومرداس».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

حرب بالجزائن فى 7: شمبان عام 1405 لمدافق
7 مايو سنة 398+ ا
الشاذلى بن جديد

