
اتنافيَا

مرسوم رقم 85 108 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن المصادقة على
اتفاق التصاون الثقافى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
الارجنتينء الموقع فى مدينة الجزائر يوم 3
ديسمير سنة 1984.

مدن
7

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

م ويناء على الدستور ,لاسيما المادة 111 37
همته؛

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافى

بيغ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وجمهورية الارجنتين؛ الموقع فى مدينة الجزائي
يوم 3 ديسمب سنة 21984
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق عل اتفاق التعاون الثقافي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الارجنتيغ؛ الموقع فى مدينة الجزائر
يوم 3 ديسمبن سنة 1934, وينشر فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراشهة
الشعبية.

يناير سنة وثزرة يتضمئ احداث مجلس
للتنسيق بيع المؤسسة الوطنية لاستشار
الاعلام الغاص بالرى وشركات الدرامات
الخاصة بالرى فى مدن الجزائر. وقسنطينة,
دوهرانء وورقلة, وبشار. 6:8

ات دوَابَة

المادة 2 : ينشر هذا المرسسوع فى الجريدة
الرسمية للممهورية الببزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائر فى 172 شعبان عام 1405 الموافق
7 ماين سنة ز5و1..
الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الثقافى
بين الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الارجنتين

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ من جهة؛, وحكومة جمهورية الارجنتين من
جهة أخرى. ويشار اليهما بالطرفين المتعاقدين»
رغبة منهما فى توطيد أواصر الصداقة التى تربك
البلدين ومن آجل تنمية التعاون فى مجالات الثقافة
والفن والعلوم والتربية والرياضة والسياحة,

اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى

يعمل الطرفان المتماقدان على اقامة وتنمية
التعاون بين البلديئن فى مجبسالات الثقافة والذع
والملوم والتربية والرياضة والسياحة على أساس"52

احترام السيادة الوطنية ومبدآ عدم التدخل فى
الشؤون الداخلية لكل مغ البلديغ..
المادة الثانية

يشجع الطرفان تنمية الانشطة الفنية والعلمية
والتربوية وكل التظاهرات التى مم شأنها أن
تساهم فى التعريف بثقافتهما و نشر مام

المادة الثالثة

مع أجل الاطلاع وفهم حضارة وثقافة كل مغ
البلدين يعمل المتعاقدان على تسهيل تبادل :

‎)١‏ المؤلفات الاساسية لثقافة اليلد الآخر
الكتب. والمجلات والمتشورات الدورية ذات الطابع
الادبى والثقافى والفتى وخرائط جغرافية
وفهارس اعادة تسح المخعلطات والإحصاءات
وبرامج التعليم ومؤلفات وتحف فنيةء أقلام
ستمائية وتلفزيونية وآأدوات أخرى خاصة بالتر بية
وأسلوب التعليم والثقافة والسياحة والرياضة.

‏.ب) عروض مسرحية وغنائية»

‏ج) تظاهرات ثقافية وفنية و بيداغوجية»

‏د زيارات الفنانيق والشغرق المسرحية
والموسيقية والفلكلورية؛:

‏0 خبراء علم الآثار ومهمات بحث الآثار من
اجل البحث والتنقيب.

‏المادة الرابعة

‏تمشجع الطرفان المتعاقدان تبادل الوفود
والشخصيات ذات الصبغة العلمية والثقافية وذلك
وفقا لشروط يتم الاتفاق عليها بيغ الطرفيعغ.

‏المادة الخغامسة

‏يضع كل طرف تحت تصرف الطرف الآاخسن
حسب امكانياته متحا دراسية وفقا للقوانين السارية
المفعول. ويجرى تعييق المستفيديع من هذه المنح
من قبل المصالح المختصة فى كل مق البلديغ.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأر بعاء 25 شعبان عام 1405 ف

‏المادة السادسة
يدرس الطرفان المتعاقدان وفقا لتشرينها
الشروط التى ينبغى توافرها لتحديد معادلة المناهمج
الدراسية المقررة فى بلد الطرق الآش وكذلك
معادلة الشهادات والوثائق المهنيسة فى كل مع
هذا المجال.
المادة السابعة
يتعهد الطرفان المتعاقدان على حماية حقوقئ
التأليف لرعاياهم وفق نصوصههما التشريمية وفقا
للمعاهدات الدولية المعمول بها فى كل من البلديق.
المادة الثامنة
يعمل الطرفان المتعاقدان على تنظيم مباريات
رياضية وتشجينع التبادل السياحى بواسطة
المادة التاسعة
يتعهد الطرفان المتعاقدان على ضمان احترام
نصوص تشريعهما المتعلقة بحماية التراث
التى تكتسى آهمية آثرية أو تاريخغية أو فئية بدون
ترخيص صريح.
المادة العاشرة
يمتح الطرفان المتعاقدان لبعضهما كل
التسهيلات لدخول وخروج القطع الاثرية والفنية
المخصصة للمعارض الثقافية التى يجردى تنظيمها
تحت رعايتهماء وذلك بعد استيفاء الاجراءات
المتعلقة بدخول هذه القطع بصفة مؤقتة.
يلتزم البلد الذى يحتضغ البعرض بحماية
هذه القطع وباعادتها الى البلد الذى أرسلها

‏المادة الحادية عشرة

‏تجتمع اللجنة المشتشركة سمرة كل سنتيق
بالتناوب فى الجزائر و بيونس ايرس؛, ويناط اليها
الأربعاء 25 شعبان عام 11405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

©“

متابعة تطبيق هذا الاتثاق وتحديد شروط تنفيذة مرسوم رقم 55 109 مؤرخ فى 17 شعبان عام

والتصديق وفقا للقوانيغ المعمول بها فى كل من
البلدين ويسرى العمل به لمدة خمس سنوات قابلة
للتجديد تلقائيا لفترة ممائلسة مالم يخطن أحد
الطرفين المتعاقديغ الطرف الآخر بانهائها كتابيا
فى ظرف ستة أشهر على الاقل قبل انتهاء تاريخ
صلاحية هذا الاتفاق.

لا يؤثر نقضن الاتفاق على انجاز البرامج
التى هى فى طور التنفيذ حتى يتم انجازماءم

المادة الثانية عشرة

يسوى كل اختلاف ينجم عع تنسير نصوص

هذا الاتفاق بالطرق الد بلوماسية..
المادة الثالثة عشرة

يدخل هذا الاتثاق حين التنفيذ بعد تبادل
وثائق التصديق وفقا للقوانين المممول بها فى
كل مق البلديغ ويسرى العمل به لمدة خمس
سنوات قابلة للتجديد تلقائيا لفترة مماثلة ما لم
يخطر أحد الطرفين المتعاقديغن الطرف الآخي
كتابيا فى ظرف ستة أشهن على الاقل قبل انتهاء
تاريخ صلاحية هذا الاتفاق.

لا يؤثر نقض الاتفاق على انجاز البرام جالتى
هى فى طور التنفيذ حتى يتم انجازها.

حرر بالجزائر تاريخ 8ه ديسمبي منة ب00

والفر نسية وللئ وص الثلاثة : نفس القوة
عن حكومة الجمهورية .| عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية الأرجنتين
الشعبية

الدكتور دانت كابوتو
الدكتور أحمد طالب وزير العلاقات الخارجية
الابراهيمى عضو
المكتب السياسى لحزب
جبهة التحرير الوطنى
ووزير الشؤون الخارجية

5 المسوافق 7 مايو سنة 985 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون العلمى والتقنى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية الارجنتين الموقع فى
مدينة الجزاتر يوم 3.ديسمبر سنة
4م

أ« تددس

الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية»؛

ان رئيس

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادة

1 - 17 منه»ى

بم وبعد الاطلاع على إتفاق التعاون الملسئ
والتقنى بين الجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية الارجنتين الموقع فى مدينة
الجزائر يوم 3 ديسمبن سنة 1984

يردسم مايل نْْ

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون العلمى
والتقنى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية الارجنتين الموقع فى مدينة
الجزائل يوم 3 ديسمبي ا سنة 1984 وينشسر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 27 شعبان عام 2405 الموافق

.7 مايو سنة 1985

الشاذلى بن جديد
اتفاق
التعاون العلمى والتقنى بين
الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية
وجمهورية الارجنتين

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الارجنتين المشار اليهما
إدناه بالطرفين المتعاقديع؛

رغبة متهما فى توطيد وتوثيق الاواضصسن
التى تر بط البلدين؛

وحرصا منهما عل تنمية التعاون العلمم
والتقنى للصالح المشترك بين الشعبين»

قد اتفقتا على مايل :

المادة الاولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على اقامة تعاون
وثيق بين منظمتهما فى المجالات العلمية والتقئية,؛
احترام السيادة وعدم التدخل فى الشؤون الخاصة
لكلا البلدينغ.

المادة الثانية

يشجع ويسهل الطرفان المتعاقدان اتنجاز
برامج التعاون العلمى والتقتى وفقا لاهمداف
التنمية الاقتصادية والاجتماعية لكلا البلديغ.

ان انجاز البرامج المذكورة أعلاه والمشاريع
وانشطة أخرى للتعاون المشترك المنتصوص عليها
فى هذا الاتناق 5 التناصيلٍ المتملقة بها يجرى
الديلوماسية»

المادة الثالثة

يشمل التعاون المنصوص عليه فى المادتين
الاولى والثانية من هذا الاتفاق بمفقة خاصة

 يليام‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 25 شعبان عام 1405 هى

آ) نقل الخبرات التكتولوجية والعلمية
والمساعدة المشتركة خاصسة فى مياديغ الزرامة
وصناعة المواد الغذائية, والرى والطاقة النوويةم

ب الاعداد المشترك لدراسات ومشارريمع :
وأعمال البحوث من شأنها ان تساهم فى التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية لكلا البلديغ وان تحتق
انجازات أخرى.

ت) تبادل وتكويئ خبراء العلم والتقنية
فى مختلف الاختصاصات وكذلك تبادل الوثائفق
العلمية والتقئية.

ث) تخصيص منح دراسية وتخصصية وتحسيخ
المستويات وفقا لاجراءات يِتفْوَ يتفق عليها الطرفان.

ج) دوكل شكل من التعاون العلمى والتقتنى
يقرره الطرفان باتفاق مشترك؛. ويمكن مشاركة
المنظمات والمؤسسات التابمة لبلد ثالث أو
لمنظماثت دويلية فى بيرامج ومشاريع وانشطة
منصوص عليها فى هذا الاتفاق وذلك فى احوال
يعتبر ما الطرفان ملائمة»

المادة الرابعمة

يمكن للطرفين المتماقدين طبقا لتنظيم كل
مق البلديئ دعوة المنظمات والمؤسسات الخغاصنة
للمشاركة فى أنشطة التعاون المنصوص عليها فى
الاتفاقات الخصوصية المشار اليها فى المادة 2 من
هذا الاتفاق.

وكما هو معلوم يجب على هذه المنظمات
والمؤسسات الغاصة أن تمارس نشاطها تحت
رى | مسؤدلية الحكومة التى دعتهما لمساعدتهاء

المادة الغامسة

لا ينكن تبليغ لطرف ثالث الوثائق
والمعلومات المتبادلة فى اطار التماون العلمى
والتقنى ونتائج الدراسات والمشاريسع واعسال
البحوث المشتركة إلا بموافقة صريحة مئ كلا
الطرفين.
الاربعاء 25 شعبان عام 1403 ى

وفى حالة الحصول على الموافقة المشار اليها فى
الفقرة المذكورة أعلاه من هذه المادة تتحدد
أهمية المعلومات فى الاتفاقات الخمصوصية
المنمسوص عليها فى المادة 2 فقرة 2.

المادة السادسة

يتحمل الطرف المرسل المصاريف الناجمة عع
بعث خبراء علميين وتقنيين وفنيين ومسشارين
والذين تطلق عليهم صفة اختصاصيين وكذلك عن
نقل الاجهزة والعتاد من بلد الى بلد.

ويتحمل البلد المضيف مصاريف الاقامة
والمساعدة الطبية والنقل المحلى الا اذا اعفى مخ
ذلك بموجب الاتفاقات المشار اليها فى المادة
الثانية فقرة 2 من هذا الاتفاق.

' تقيم مساهمة كل من الطرفين المتماقديع فى"

اتجاز البرامج والمشاريع والانشطة المنصوص عليها
فى هذا الاتفاق وفقا للشكل والاجراءات المقررة
فى الاتفاقات الخصوصية المشار اليها فى النفقرة
2 من المادة الثانية+ -
المادة السابعة
يحدد بروتوكول يبرم بين الطرقفين خلال
مدة ستة أشهر ابتداء من سريان مشفسول هذا
الاتفاق الشروط العامة والمالية والقانون الذى
ينظم هيئة الاختصاصيين المشار اليهم فى المادة 6.
‎١‏ المادة الثامنة
يتخغذ كل من الطرفين المتعاقدين الاجراءات
اللازمة على آساس المعاملة بالمثل ‏ لتسهيل دخو
واقامة ومغادرة التراب الوطنى لاختصساصى
الطرف الآخر وعائلاتهم المقربة الذين يمارسون
وظائفهم فى اطار هذا الاتفضاق وفقا للقانون
السارى المنمول فى كل من البلديعغ.
يمنح كل من الطرفين المتعاقدين لغبراء
وفنيى الطرف الاخر المتبادلين فى اطار البرامج
ومشاريع التمعاون التسهيلات والامتيازات
الضرورية للقيام بمهامهم رفقا للتشر يع المممول
يه في كل من البلدين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

655

وتستفيد التجهيزات والامكانيات والعتاد
المتبادلة بين الطرفين تطبيقا للبرامج ومشاريع
التعاون بتسهيلات ‏ يتفق عليها تماشيا مع التشريع
المعمول به فى كل من البلديعن.
المادة التاسعة
يتثق الطرفان المتعاقدان عند الاقتشاء عل
الشكل الذى يسمح به للمنظمسات ومؤسسات
بلد ثالث أو هيئات دولية, الاسهام فى البرامج
أو المشاريع أو صيغ أخرى من التمعاون المنصوص
عليه فى هذا الاتفاق.
المادة العاشرة

يتم تبادل المعلومات العلمية والتقنية
المشار اليه فى المادة الثالثة الفقرة (ت) بين الهيئات
والمؤسسات التى عينها الطرفان المتماقدان بمنة

خاصة ومعاهد البحوث ومراكز التوثيق والمكتبات
المتخصصة.
المادة العادية عشرة
ستجتمع لجنة مشتركة علمية وتقنية مرة كل

سنتين بالتناوب فى الجزائر وبوينس ايرس قد
تحليل وتطبيق هذا الاتفاق والاتناقات المشار.
اليها فى المادة الثانية الفقرة 2 وتبادل المعلومات
حول سين تنفيذ البرامج وذلك في إطار اللجنة
المشتركة للتعاون الاقتصادى والتجارى والملسى
والتقنى والثقافى.
‎٠‏ تضم اللجنة أعضاء جزائريين وارجنتيين يتم
تعيينهم من طرف حكومتهم.
تتقدم اللجنة المشتركة بالتوصيات التى
تراها لازمة ويجوز لها أن تقترح تعيين مجموعة
اختصاصيين لدراسة المسائل الخاصة وفى هذه
الحالة تحدد تاريخ انعقاد اجتماع هذه المجموعةى
يجوز كذلك استدعاء هذه المجموعات خارج
تطاق اللجنة المشتركة بالطريقة الد بلوماسية
وذلك بناء على طلب ابد الطرفين أو باتضاق

+

مشت لقاى
156
المادة الثانية عشرة

يسوى كل اختلاف فى تاويل هذا الاتفاق
بالطريقة الد بلوماسية.
ا المسادة الثالثة عشرة

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد تبادل
وثائق التصديق لبقا للقواثين المسسول بها فى
كل مع البلديغ ويسرى العمل بيه لمدة خمس
ستوات متحددة لفترات مماثئلة مالم يخطن أحد
الطرفين المتماقديغن الطرف الآخر بانهائها كتابيا
فى ظرف ستة أشهر على الاقل قبل انتهاء تاريخ
صلاحية هذا الاتفاق.

لا يؤثر نقض الاتثاق عل انجاز البرامج
التى هى فى طور التنفيذ حتى يتم انجازها.

حرر فى الجزائي فى 3 ديسمين ستة 2984
فى ثلاث نسخ اصلية باللغات العربية والاسيانية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس القوة
القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية

الجزائرية الد اطية
جز نري مجر الارجنتين
الدكتور أحمد طالب (ردكتور دانت كابوتو
الابراهيمى
عضو المكتب السياسى وزير العلاقات الغارجية
لعزب جبهة التعرير
الوطنى --
ووزير الشؤون الغارجية

