والبتروكيماوية

بلقاسم نابى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 9 مارس سنة 1985 يتضمن
انشاء لجنة قطاعية للوصاية التربوية على
مؤسسة التكوين العالى التابعة لوزارة
الرى والبيئة والغايبات. .
ووزين الرى والبيئة والغاباتء
بمقتضى المرسوم رقم 72 - 8 المؤرخ فى 6
ضر عام 1392 الموافق 217 مارس سنة 1972 والمتضمغ

5,81

٠12

ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 3683 المؤرخ فى
شمبان عام 403 الموافق 28 مأيو سنة 2983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

م و بمقتضى المرسوم رقم 4- 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق و: مايو ستة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التعليم المالىء

م و يمقتضى المرسوم رقم 4 - 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنسة 19584
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والنابات؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا باحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 م 363 المؤرخ فى 25 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه. تنشاً لدى وزير التعليم العالى؛ء لجئة قطاعية
للوصاية التربوية على معهد الهيدر ولوجيا التقنية
وتحسين الاراضى بالصومعة التابسع لوزارة الرى
والبيئة والنابات.

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصايمسة
التر بوية من :

ب ممثل وزير التعليم العالى رئيساء

م ممثل وزين الرى والبيئة والغابات»

ب مدير التعليم المالى أو ممثله.

مدير المدرسسة الوطلنية المتددة النقديات
للجزائر أو ممثله؛,

ب مدير المعهد الوطنى الزراعى أو ممثله؛

ب المدين العام لمعهد الهيدرولوجيا التقنيسة

و تحسين الاراضى أو ممثله.

تتسع اللجنة التطاعية عند الحاجة الى
المديرين المكلفين بالتربية على مستوى المؤسسات
الممثلة فى اللجنة التطاعية.

المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم العالى
يأمانة اللجنة القطاعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 شعبان عام 1405 فى

المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أربع مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتبليضه الى المشاركين 5
يوما قبل تاريخ الجلسة. كما يمكنها أن تجتمع فى
دورة غير عادية بطلبٍ من أحد ممثلى الوزيرين.
المادة5 5 : تدون مداولات اللجئة القطاعية فى

.محاضى تبلغ إلى الوزيرين المعنيين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1405
الموافق و مارس سئة وقوة.

وزير التعليم العالى | وزير الرى والبيئة

رفيق عبد الحق برارحى والايات
محمد رويثى
وزارة الأشفال العموميسة

