الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91"

المادة85 : تمارس هيائل الوزارة. ا م و بمقتضى المرسوم رقم 54 12 المؤرخ فى
كل هيكل فيما يخصسهة؛» على هينات ًّ 19 ربيع الثاز بى عام 1401 الموا فق 22 ينايي حاب
القطاع الصلاحيات المسندة اليه فى اطار الاحكاءم 8 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
إ

القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل. وبدقتضى الم دسوم رقم 83 وده المؤرخ فى

المادة و : تحدد اعداد الموظنين اللازمين أ أول رمضان 7م 45د المواشفق :2 مايو سنة 85و12
لمعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها ذ بى رزارة : الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
العدل يقرار وزارى مشترك بين وزير المدل ووزير ‎١‏ المركازية وأجهزتها فى الوزاراتء
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة ‎١‏
‏بالوظينة العمومية وبعد استطلاع راى مجلس الوزراءء

المادة 30 : تلغى أحكام المرسوم رقم 84 141
المؤرخ فى 2 يونيو سنة يرقو والمتضمقن تنظيسم
الادارة المركزية لوزارة العدل.

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركز زية في وزارة
الاعلام؛ ‎٠‏ الموصوعة تحت سلملة الوزييء على ما يأتى :

ب الامانة العامة؛ ويلحق بها مكتب البريد

المادة : :؛ ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية. والاتصالء
حرر بالجزائر فى أول رمضان عام وم ب المنتشية العامة»
الموافق :2 مايو سنة 1985. م ديوان الوزير»
. الشاذلى بن جديد ب الهياكل الآتية :

ل مديرية التخطيط والوسائل»

و مديرية التنسيق والبرمجة الأعلامية*
جل مديرية الدراسات والبحث الاعلامى؛,
جلا مديرية تطوير السمعيات والبصريات»
+# مديرية تطوير الصحافة المكنوبةء .
جلا مديرية العلاقات الغارجية والمبادلات.

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط والوسائل»

