الأربعاء 15 شعبان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مرسوم رقم 85 107 موؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يتضمن احداث

مركز للتكوين المهنى فى التعمير والبنساء

‎٠‏ والاسكان بمعسكر.
إن رئيس السهورية,
يناء على تقسرين وزين التعميى والبناء
والاسكان».

‏م وبناء على الدستورء» لاسيما المادتان
12 20 3 152 منهي

‏ب وبمقتضى القانون رقم 84 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناين سنة 1984
والمتضمق تخطيط مجسوعة الدارسين فى
المنظومة التر بويةة»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 92د المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3400 الموافق و3 أبريل سنة
0 والمتضمق تنظيم مراكن التكويغ المهنى التابمة
‎٠‏ لوزارة التعمير والبناء والاسكان, وسيرفاء لاسيما
المادة 4 منهيى

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 27 نوفمبي سنة 3984
الذدى يحسدد صلاحيات وزير التعمير واليتاء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف
باليناءى

‏يرس مايلى *
المادة الاولى : يحدث مركن للتكويقن المهنى

‏المرسوم أرقم 80 فد المؤُرخ فى 9 أيريل سنة
0 المذكور أعلاهةى

‏يكون مقن الموكز بمعسكي.

‏المادة 2 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعيية.
‏حرر بالجزائن فى 37 شعبان عام ودبد الموافق

‏7 مايو سنة 2985
الشاذلى بن جديد

‏قزارات؛ مُغرّرات

‏الوزارة الأولى
