حرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 2405 الموافق.
7 مايواسنة 1985م
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 117 مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يحدد شروط انشاء
المؤسسة العمومية المشتركة بين البلديات
وتنظيمها وَعملها.
ان رئيس الجمهورية*

م بناء على تقريرن وزين الداخلية والجماعات
المحلية»

-_- وبناء على الدسعشورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه» ‎١‏

م وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
والمتمم والمتضمغ القانون البلدى لاسيما المادة 25
مكرر منه»

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و1ى
والمعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولايةء '

م وبمقتضى الامس رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغ المخغطط الوطنى للمحاسبة»

م وبمقتضى الامن رقم 76 - :10 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 3976
والمتضمغ قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة., لاسيما المادتان 4 و 255 منه, :

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يمك بلديتين أو عدة بلدياتالاربعاء 25 شعبان عام 1405 ه

أن تشترك معا وتحدث مؤسسات مشتركة بين عدة
بلديات تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى
وذلك من أجل تسيير مصالح عمومية ‏ .ذات فائدة
مشتركة بين البلديات.

يحدد هذا المرسوم شروط انشاء المؤسسات
المذكورة وتنظيمها وعملهاء

الفصل الاول
الاطار الاقليمئ

الماد25 : يمكن أن تنشىء المؤسسة المشتركسة
بيغ البلديات *

) بلديتان أو عدة بلديات مع ولاية واحدة»

) بلديتان أو عدة بلديات متجاورة من ولايات
خْدّ مختلنة. ٍ ا

المادة35 : يحدد مسدى الاختصاص الاقليمى
لمؤسسة البلدية المشتركة من خلال اختيار الاطار
الاكثر ملاءمة للاهداف المرسومة للمصلحة العمومية
التى يتولى تسيير هاء ويجبٍ أن يهدف هذا الاطار
الى استعمال الوسائل المشفلة استعمالا أحكم وأمثل
وكذلك النوعية الجيدة المحتملة للخدمات المقدمة
للمستمملين.

الفصل الثشانى
الهدف والنوع والمهام

المادة 4 : تهدف المؤسسة البلدية المشتركة الى

تسيير مصلحة عمومية ذات طابع ادارى أو صناعى

: وتجارى.؛ ولهاء حسب كل حالة؛ء طابع ادارى أو

اقتصادى.

الماد3 : تتمثل مهمة المؤسسة البلدية المشتركة
فى تنفيذ الاهداف الموكولة الى المرفق المام الذى
تتولى تسييره. ٍٍ
الفصل الشالث

الانشاء ‏ المقر_ التسمية

المادة 6 : تنشاً المؤبسة البلدية المشتركة عن
طريق تداول المجالس الشعبية البلدية المعنية وبمد
الموافقة عليها حسب كل حالة لي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

:) بترار من الوالى بالنسبة الى المؤسسة
البلدية المشتركة التى تنشا بين بلديات تنتمى الى
ولاية واحدة»

2) بقرار مخ وزيسس الداخلية والجماعات
المحلية بالنسبة الى المؤسسة البلدية المشتركة التى
تنشا بين بلديتين او عدة بلديات تنتمى الى ولايتين
أو عدة ولايات.

المادة5 7 : يجب أن يبين قرار الموافقة على
المداولة المذكور فى المادة 6 أعلاه ما يأتى +

2) نوع المؤسسة ومدى أعمالها والامدائ
الموكولة اليهاء

3) الامتياز أو الامتيازات المخولة لها بمقتضى
الاهداف المذكورة»

4) الاختصاص الاقليمى»

5) السلطة الوصيةء

البساب الشانى
التنظ. واله ل

المادة 8 : تدير المؤسسة البلدية المشعركة
وتسييرها لجنة بلدية مشتركة.

المادة و : يحدد التنظيم الداخل للمؤسسة
المشتركة وتصادق عليها السلطة الوصيةء ٍْ

الفصل الاول
اللجنة البلدية المشتركة

المادة 10 : تتكون اللجنة البلدية المشتركة, ما لم
تكن ثمة أحكام مخالفة محددة فى القرار المذكور.
فى المادة 6 أعلاه. من متدوبين (2) اثنين عن كل
بلدية شريكة,.

ينتخب المندوبين المذكوريع كل مجلس من
المجالس البلدية الشعبية المعنية اما من بين أعشائها
أو مث بين مواطنين آخرين تتوفر فيهم الشروطى

| ليكونوا أعضاء فى المجلس الشمبى اليلدىء
:

مدة مهام المندوبين هى نفس مدة مهام المجلس
الشعبى اليلدى الذى اختارهم.: 1

يقوم المجلس الشعبى البلدى؛ زيادة عل
ذلك؛, بتحويض مندوبه أو مندوبية الذيني قد
يتخلفون دون عذر مقبول عن أكثر من دورتين منغ
دورات اللجنة البلدية المشتركة.

المادة :2 ؛ تنشط اللجنة البلدية المشتركة عمل
المؤسسة البلدية المشتشحركة وتوجهه وتنسقه
وتراقبهى

وبهذه الصفة فهى تتداول؛ فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول إبهاء فى المسائل الآاتية على
الخصوص *

- تنظيم المؤيسسة البلدية المشتركة وسيرما
المام ونظامها الداخلى»

الهيكل الادارى وجدول المستخدمين»

الميزانية والحسابات»

م شراء العقارات وبيمها وتأجير هاء

م الشروط العامة لابرام اتفاقيات وصثقات

وغير ذلك من المعاملات التى تلزم المؤسسة البلدية
المشتركة»

الاقتراضات»

م برامح الاستشمار»

المادة مهد : مداولات اللجنة البلدية
المشتركة لنفس شروط الصحة القانونية والبطلان
والالفاء القانونى والطمغ المنصوص عليها فى الام
رقم 67 هد المؤرخ فى 28 يناير سنة 1967 المذكور
أعلاء بالنسبة الى مداولات المجلس الشعبى البلدى.

المادة 33 : تجتمع اللجئة البلدية المشتركة فى
دورة عادية مرة كل شه ..

وتجتمع وجوبا يطلب مق الوالى أو نمست
'أعضائها على الاقل. ‎٠‏
‏.الملدية المشتركةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعغاء 25 شعبان عام 1405 هف

يستدعيها رئيسها الذى يعد جدول الاعمسال
بناء على اقتراح مغ المدين م

المادة 34 : لا تصح مداولات اللجنة البلديسة
المشتركة الا بحضور نصف أعضائها على الاقل. واذا
لم يتوفن النصاب؛ يعقد اجتماع آخر فى ظرفً
ثمانية (8) أيام وتكون مداولاتها صحيحة حينئشذا
مهما كان عدد أعضاتها الحاضريغ.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة. ويكون
صوت الرئيس مرجحا فى حالة تساوى الاصوات.

الجلسة وكاتيها.

وتدون المحاضض المذكورة فى دفتر خاص».

الفصل الثانى
رئيس اللجنة البلدية المشتركة ومكتبها
المادة 25 : تنتخب اللجنة البلدية المشتركة معن
بين أعضائها رئيسها وأعضاء مكتيهاء
وتكون مدة نيابة رئيس اللجنة واعضاء
مكتبها مه مطابقة لمدة نيابة اللجنة البلدية المشتركة
التى انتخيتهم

المادة 26 : يتكون المكتب م مندوبين اثنيخ
نائب رئيس

دفى. حالة غيابٍ الرئيس أو وجوه مانع

المادة 17 : يساعد المدير ومكتب اللجنة البلدية
المشتركة الرئيس فى ممارسة مهامه ولاسيما فى
تنقيذ قرارات اللجنة البلدية المشتركة.

المادة 38 : يمين المدين بقرار مغ السلططلسة
الوصية بناء على اقتداح مغ اللجنة البلدية

المشتركةى
الأربعاء 25 شعبان عام 5 هه

ويتلتى تنويضا بالامضاء من رئيس اللجنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ترسل نسخة مغ ميزانية المؤسسة البلدية

البلدية المشتركة للتصرف ياسسه وفى حدود | المشتركة كل سنة الى كل بلدية من البلدية الشريكة

صلاحياته 5

المادة ود : يتصرف المدير تحت سلطة رئيس
اللجنة البلدية المشتركة وبتفويض مته, فئ اطار
التنظيم المسول به وقرارات اللجنة البلدية
المشتركة.

.| ‏وهو مسؤول عق السين العام للمؤسسة التى‎ ١

يمثلها فى جميع أعمال الحياة المدنيةم
يسهر على تطبيق تنظيم المصلحة.»
المستخدمين. ٍّ
يحضر مداولات اللجنة البلدية المشتركة«
همد مشروع الميزانيةء ٍْ
يبرم آية عقّسسوه أو اتثاّات: أو اتناقيات
ضرورية لسير المؤسسةم إ: :
يعرض قرارات اللجنة البلدية المشتركة على
الموافقات والاراء والتأشيرات التى يتطلبها التنظيم
المممول ب
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
أحكام مشتركة
المادة 0 ؛: تقرر مصاريف الانشاء والتسيير
والصيانة والتجهيز فى ميزانية المؤسسة البلدية
المشتركة. ٍ
تشتمل الميزانية المذكورة على قسم للتسييي
وقسم للتجهيز والاستشمار.
ولا يمكن أن تخصصس الاعانات ومساهمات
التجهين ونتائج القروضء وايرادات الهبات
والوصايا الا لمصاريف التجهيز والاستثمارى

المادة :د : يمارس مهام محاسب الملؤسسة
البلدية المشتركة قابض البلدية مقي المؤسسةء او
محاسب يعتمده وزيرن الماليةى

الفصسل الثانى
المؤسسة ذات الطابع الادارى

المادة 22 : قواعد الميزانية والمحاسية الملبقة
على المؤسسة ذات الطايع الأدارى هى نفس القواعب
المقررة فى مجال ميزانية اليلدية وتسيين المصالج
البلدية.

الفصل الثالث
المؤسسة ذات الطابع الاقتصادئ

المادة 23 : ثفتح السنة المالية الخاصة بالمؤسسة
ذات الطابع الاقتصادى فى أول يناير وتقثتل فى :3
ديسمبر من كل سنة وتمسك المحاسية حسب الشكل
التجارى, طبقا للمخطط الوطنى للمحاسية

المادة 24 يجب أن تشتمل ميرانية المؤسسة
على ايرادات توازن المصاريف.

ولا يتكثل الا بالمصاريف المطابقة لتنظيم
المصلحة.

المادة255 : يمكن في حالة ظروف استثنائية تنج
عنها تكاليف استغلال من غير المصاريف المرتبطلسة

تجهين للمؤسسة حسب الاجراءات المقررة فى

التشريع المممول يهم
المادة 26 : تحدد المجالس الشعبية البلدية
المعنية, فى اطار التشريع الممسسول به وحسب
الاجراءات التى يقررها تمرينات الخدمات التى
تقدمها المؤسسة. |
المادة 27 : تقدم الموازنة وملحقاتها مصسحوبة
وتقرين المدين لهيتات الموائقة والمراقيبة طبيقا
للتشريع المعمول يهم
الباب الرابع
أحكام خاصة
الفصل الاول ..
مدة المؤسسة
الماد 28 : تنشاً المؤسسة البلدية المشتركة؛
ما لم تكن ثمة أحكام مخالفة فى ‎١‏ لقرار المنصومن
عليه فى المادة 6 أعلاه, دون تحديد المدةم
وتحل بقوة القانون عغ طريق الغاء المرفق
العام الذى يتولى تسيير أو بموافقة اغلبية المجالس
الشعبية للبلديات الشريكة.
ومغ ناحية أخرى, فانه ينكن؛ فينا يتلق
بالمؤسسة الاقتصادية التى يبرز استغلالها عجزا من
شأنه أن يعكر مستقبل البلديات الممعنية أو يغسل
إبتوازن مالياتهاء ان تسحب رخصة الاستغلال منهاء
حسب الاجرام المحدد فى المادة 205 من الامن رقم
2 - 24 المؤرخ فى 18 يناير سنة 1967 المذكور
أعلاه.
المادة 29 : تحدد الشروط التى يتم فيها حل
المؤسسة البلدية المشتركة فى اطار التنظيم المسمسول
يه؛ يقرار من السلطة الوصيةم
الفصل الشانى
تعديل الاختصاص
المادة5 30 : يمكن البلديات غير البلديسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأريقاء 5 شغبان عام 1405 ى

الشريكة فى الاصلء أن يقبل اشتراكها فى المؤسسة
البلدية المشتركة بموافقة (غلبية أعضاء اللجنة
البلدية المشتركة.

المحددة فى المادة 22 أعلاءء

المادة 32 : ينجن عن كل تعديل فى المهام
المسندة فى الاصل الى المؤسسة البلدية الملشتركة
تطبيق القواعد المقررة فى مجال الانشامء

الفصل الثالث
تفط ٍ' 0 1 <

المادة 2 ؛ يخضع استغلال المرفق العام ذى
الطابع الصناعى والتجارى مغ قبل المؤسسة البلدية
المشتركة لشرومد وينود عامة وخاصة يحددما
تنظيم المرفق العام»

توافق السلملة الوصية على تنظيم المرفق العام
الذى تقره المجالس الشعبية البلدية المعنيةء

المادة 33 : تكون الشروط والبنود المبامة
نفسها المقررة فى التنظيم المعمول به فى ميندان
عمل المؤسسة البلدية المشتركةء
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية والوزيي
الممنى أو الوزراء المعنيين.

ويجب أن يبين تنظيم المرفق العام زيادة على
ذلك حقوق المسبتعملين وواجباتهم وكذلك
الامتيازات المخولة للمؤسسة البلدية المشتركة.

وتنشى خلاصته عن طريق الملصقات بناء على
طلب مدير المؤسسة البلدية المشتركةء
الآر بعاء 25 شعبان عام 1405 هف

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 17 شمبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 19585.
الشاذلى بن جديد
