الموافق :2 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5 - 129 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المسسركزية فى وزارة الثقضافة
والسياحة.

‏الجمهورية؛,
‏بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛.
وبناء على الدستوزء لاسيما المادتان

‏10-1( 152 منهر

‏ان رئيس2216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام ‎١1405‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4و1 والمتضمق تنفليم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتشى المرسوم رقم 8 وه المؤدح
فى و ذى القعدة عام 402 الموافق 28 غشت سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الثقافة؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - و10 المسؤرخ
فى 22 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فيراين سنة
3و1 والمتضمقن تنظيم الإدارة المركزرية لوزارة
السياحة»

ويمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاخيات وزين الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 .29 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنسة قو
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء

م وبعد استطلاع رآأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل :ا

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الثقافة والسياحة, الموضوعة تحت سلطة
الوزير..ونائب الوزين المكلف بالسياحة. فيما
يخصه, على مايأتى +

ب الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد

والاتصال»

ب المفتشية العامة»

م ديوان الوزير»

ديوان نائب الوزير»

ب الهياكل الأتية :

مديرية التخطيط والتجهيز ء

زجلا مديوية ادارة الوسائلء

يار مديرية التقدين والدراسات القانونية؛

.ِ

*"*َ

جل مديرية التراث الثقافى*

مديرية الكتاب والمطالمة العمومية
والوثائق»

نو مديرية الثنون وتملوير ماء

* مديرية التنشيط والتكوين والمبادلات

الثقافية؛

مديرية التهيئة السياحية والحمابات
المعدانية»

لا مديرية مقاييس التسيير النندقى
وتقنياته؛

مديرية الترقية السياحية.

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط والتجهيل»

يأتى 2

د المديرية الفرعية للتخطيط» وتضسم
المكتبين الأتيين : ا

ب) مكتب متابعة البرامج وتنسيقها.

2 المديرية الفرعية للتجهيز والصفقاتء
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب الصفقات والاجراءات؛

ب) مكتب التجهيز وضبط المقاييس»

3 المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام
الألىء وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب الاحصائيات»

ب) مكتب الاعلام الآلى واستخدامه.

4 المديرية الفرعية للانجازات؛ وتضسم
المكتبين الآتيين ‎٠:‏

() مكتب متابعة انجاز الهياكل الاساسية»

ب) مكتب تنسيق وسائل الانجاز والصيانة.

المادة35 : تتكون مديرية ادارة الوسائل. مما

.
.ا
0 الأربعاء 2 رمضان عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717

المديرية الفرعية للميزانية والرقابة
والمحاسبة» وتضم المكاتب الآتية :

[) مكتب الميزانية»؛

ب) مكتب الرقاية»

ج) مكتب المحاسية.

2 المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التوظيت والامتحانات والمسابقات.
ب) مكتب تسيير الموظفين ومسارحياتهم
المهنية.
3 المديرية الفرعية للوسائل العامةء وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب الممتلكات العقارية وغين العقارية
وحظيرة السيارات»
ب) مكتب العبور والخدمات.

المادة 4 : تتكون مديرية التقنين والدراسات
القانونية. مما يأتى +

1 - المديرية الفرعية للدراسات القانونية,

وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراساتء

ب) مكتب البطاقية والتلغيص.

2- المديرية الفرعية للتقنين والمنازمات

والشؤون العامةء وتضم المكتبين الآتيين :

() مكتب التقنين؛

ب) مكتب المنازعات والشؤون المامة.

المادة5 5 : تتكون مديرية التراث الثقافى,

ياتى : 0

1_ المديرية الفرعية للدراسات التاريغية
والمحفوظات الوطنيةء وتضم المكتبين
الآتيين :

0 «مكتب الدراسات التاريغية»

ب) مكتب المحفوظات الوطنيةم

ِ

ب

2 المديرية الفرعية للفنون التقليدية:
وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب الاحصاء والحماية»

ب) مكتب الرقاية والاصالةم

3- المديرية الفرعية للآثارء وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب البحث والرقابة»

ب) مكتب الوثائق. والنشي.

4 المديرية الفرعية للنصب التذكارية

والمواقع التارخية والمتاحف»ء وتضم المكتبين

الآتيين :

أ) مكتب البرمجة»

ب) مكتب الرقاية التقنية.

المادة 6 : تتكون مديرية الكتاب والمطالمة
العمومية والوثائق؛ مما يأتى : ا
1 - المديرية الفرعية للكتاب والمطالعة
العمومية والوثائقء وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب تنظيم البرمجة والنشي»
ب) مكتب الترقية.
2 المديرية الفرعية للمكتبات والمطالمة
العمومية؛» وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التزويد؛
ب) مكتب التنشيط والمطالعة العمومية.
3 - المديرية الفرعية للوثائق والمعارض»
وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب الوثائقء
ب) مكتب المعارض الذولية والوطنية.

المادة 7 : تتكون مديرية الفنون وتطوير ها

يأتى :

د - المديرية الفرعية للسمعيات والبصريات.ء
. وتضم المكتبين الآتيين :

() مكتب الانتاجء

ب) مكتب الاستغلال.
218

2 المديرية الطرعية للانشطة المسرحية
والفنون الاإيقاعية. وتضم المكتبين
الآتيين :

!) مكتب التوزيع»

ب) مكتب ترقية القن الايتاعى+

3 المديرية الفرعية للفنون التشكيلية

والفنائيةء وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب الفنون التشكيلية»

ب) مكتب الفنون الفنائيةم

المادة 8 : تتكون مديرية التنشيط والتكريم
والمبادلات الثقافية؛ مما يآتى *
د - المديرية الفرعية للتنشيط الثقافى,
وتضم المكتبين الأتيين :
!) مكتب البرمجة والتنسيق»
ب) مكتب تشجيع الجمعيات»
2 المديرية الفرعية للمبادلات؛ وتضسم
المكتبين الأتيين :
آ) مكتب العقود والاتفاقيات»
ب) مكتب تنشيط المراكنز الثقافية
ومراقبتهاء
3 المديرية الفرعية للتكوين الفنى
والثقافى؛ء وتضم المكتبين الأتيين :
آ) مكتب البرامج والمناهج التدريسية,
ب) مكتب المنح . والتداريب؛ وتجديد
التكريعغ.

المادة 9 : تتكون مديرية التهيئة السياحية
والحمامات المعدنية؛ مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للدراسات والتهيفة
السياحيةء وتضم المكتبين الآتيين :+
0 مكتب الدراسات»
ب) مكتب التهيئة السياحية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 رِمضَان عام 1405 هه

2 المديرية الفرعية للبرامج؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

[) مكتب متابعة البرامج المركزية واللامركزية»

ب) مكتب برامج الاستثماراتٍ الغاصة.

3 المديرية الفرعية للحمامات المعدنية,
وتضم المكتبين الآتيين :

[) مكتب تطوين الموارد الحمامية المعدنية

والمناخية,

ب) مكتب التوجيه والرقايةم

المادة 0: : تتكون مديرية مقاييس التسيين
الفندقى وتقنياته؛ مما يآتى +

د المديرية الفرعية للمقاييس والاسماره
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب المقاييس والاسعار»:

ب) مكتب الاعتماد والتصنيف:

2 المديرية الفرعية لتقنيات التسيين
الفتدقىء وتضم 'المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تقنيات التسيين؛

ب) مكتب التلغيص والرقابة.

المادة :د : تتكون مديرية الترقية السياحية
مما يأتى *

د- المديرية الفرعية للترقية السياحية
والتكوين؛ء وتضم المكتبين الآتيين ؛

ل) مكتب عمليات الترقية*

ب) مكتب التكوين الفندقى والسياحى.

2 المديرية الفرعية للاعمال التجارية؛»

وتضم المكتبين الآتيين :
() مكتب المبادلات السياحية:
ب) مكتب الاعلام السياحى.

المادة 2د : تمارس هياكل "الوزارة؛ كل هيكل
فيما يسمسه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات
>

الأربماء 2 رمضان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7219

والمهام المسندة اليهء فى اطار الاحكام القانوتية
والتنظيمية الجارى بها العمل

المادة 3د : تحدد اعداد الموظفين اللازمسين
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى
وزارة الثقافة والسياحة بيقرار وزارى مشترك
بين وزين الثقافة والسياحة ووزيس المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العموميةء

المادة بد : تلغى أحكام المرسوم رقم 82 - 296
المؤرخ فى 28 غشت ستة 1952 والمتضمع تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الثقافة والسياحة.

المادة 5: : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزرية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ٍ

ف

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 405
الموافق :2 مايو سنة 29585
الشاذلى بن جديد

مرسوة رقم 85 130 مؤرخ فى أول رمضان مام

5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة العماية

الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

م وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 مته»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2: المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى,عام 1404 الموافق 22 يناير سئة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة. وتشكيلهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 343 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن اسنة 7984
الذى يحدد صلاحيات وزيرة الحماية الاجتماعية؛

0

وبمقتضى المرسوم رقم 82 4:2 المؤرخ
فى 18 صقن عام 3 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للشؤون الاجتماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة و2198
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزينلة
وأجهزتها فى الوزاراتء

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء*

يبرسم مايل ْْ

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الحماية الاجتماعية؛ الموضوعة تحت
سلطة الوزيرة؛ على مايأتى :

م الامانة العامةء ويلحق بها ما البريد
والاتصال»

ب المفتشية العامة

-_- ديوان الوزيرة»

- الهياكل الآتية 8

ب مديرية التخمليط والانجاز»
عل مديرية ادارة الوسائل والتكويغ»

والتعاون»
نا مديرية الاسرة والطلفولة»
نب مديرية حماية الفئات الخاصة وترقيتها»
مديرية الضمان الاجتماعى والخدمات
الاجتماعية.
المادة 2 : تتكون مديرية التخليط والانجاز»
مما ياتى :
1 المديرية القرعية للدراسات
والاحصائيات. وتضم المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات»
ب مكتب الاحصائيات»
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

2 المديرية الفرعية للبرمجة؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :

) مكتب البرامج»

ب) مكتب التنسيق والتلخغيص»

د المديرية الفرعية للانجازات وضبط |
المقاييس؛ وتضم المكتبين الاتيين :

0 مكتب الانجازات»
0 مكتب ضبط المقاييس.

المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوسائل

والتكويغن؛. مما يأتى *

المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتسيين : .

!) مكتب الموظفيق المركزى تسييرهم»

ب) مكتب الموظفيغ غير المركزى تسييرهم.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

وتضم المكاتب الآتية :

1) مكتب الميزانية:

ب مكتب المحاسية والصفقات»

ج) مكتبٍ مراقبة التسيين المالى»

و المديرية الفرعية للوساتل العامة, وتضم
المكتبين الآتيين :

م مكتب الوسائل والخدمات»

ب) مكتب الصيانة والمحافظة.

4- المديرية الفرعية للتكوينء وتضسم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات؛

ب) مكتب تحسين المستوى وتجديد التكرين.

المادة 4 : #تكون مديزية الدراسات القانونية

والتقنين والتعاونء مما يأتى :

د المديرية القرعية للتقنين والمنازعاتء
وتضم المكتبين الآثيين :

0 مكتب الدراسات القانوتية والمنازعات؛ء

ب) مكتب البطاقية القانونية والتقئين.

2 المديرية الفرعية للتعاونء وتضسم
المكتبين الأتسيين :
0 مكتب المبادلات الغارجية»؛
ب) مكتب الاتفاقياتم
3 المديرية الفرعية للوثاشقء وتضسم
المكتبين الآتيين :
) مكتب الوثائق»
ب مكتب المحفوظات.
المادة 5 : تتكون مديرية الاسرة. والطفولة»
مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية خلية الاسرة؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب تفتح الاسرة؛ء
ب) مكتب البرامج النوعية«
2 المديرية القرعية للتخطيط الاسريء
وتضم المكتبين الاتيين :
أ) مكتب متابعة البرامج الرامية الى التحكم
فى التمو الديموغرافى»
ب) مكتب التربية الاسريةء
3 المديرية الفرعية للطفولة؛ وتسم
المكتبين الأتيين :
1 مكتب الدراسات والبرمجة؛
ب) مكتب الانشطة التحضيزية للمدرسة
والمكملة لهاء.
المادة 6 : تتكون مديرية حماية الفئشات
الخاصة وترقيتهاء مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية المعوقين, و7
المكتبين الأتيان :
0 مكتب مؤسسات التعليم المتخمصش»
ب مكتب الوقاية الاجتماعية واعادة ادماج
المعوقين.
2 المديرية الفرعية لانقاذ الشبيبة. وتضم
المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات لوقاية الشبان مغ عدم
التكيفي
الأبعاء 2 رمضان عام 1405 هف

ب) مسنتب العمل التربوى فى الوسطل المفتوح,
ج) مكتب العمل التر بوى فى الداخليات.
3 المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية ؛
وتضم المكتبين الأتيين :
أ) مكتب مساعدة بعض الفئات المعوزة؛
صماياء والطفولة المسعفة.
المادة 7 : تتكون مديرية الضمان الاجتماعى
والخدمات الاجتماعية؛ مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لقدمات الضمان
الاجتماعى» وتضم المكاتب الآتية :
]) مكتب التأمينتات الاجتطاعية؛

2 المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية فى |

مجال الضمان. الاجتماعى؛ وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب الدراسات وتحضير الاتناقيات فى
مجال الضمان الاجتماعى؛
ب) مكتب مراقبة تطبيق اتفاقيات الضمان
الاجتماعى.

د المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات.

والدراسات المالية. وتضم المكتبين
الآاتيين :

0 مكتب التحمبيل والمنازعات»

ب مكتب الدراسات المالية.

4 المديرية الفرعية للخدمات الاجتماعية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الدراسات ومناهج التسييرء
ب) مكتب التنسيق والتقويم.
المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

721
والمهام المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة و : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لممل
هياهئل الادارة المركزرية وأجهزتها فى وزارة
الحماية الاجتماعية بقرار وزارى مشترك بين
وزيرة الحماية الاجتماعية ووزير المالية والسلطة
المكلنة بالوظيفة الممومية.

المادة 0 : يلنى ال