
‏الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ه

‏مرسوم رقم 85 - 164 مؤرخ فى 22 رمضان عام
5 المواشق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن
انشاء وكالة وطنية لمياه الشرب والصناعة
والتطهير.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقريي وزير الرى والبيثفة
والغابات:
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏1 - - 10و 152 منه»
:

‏ويبمقتضى القانون رقم 83 - 7: المؤرخ
5 شوال عام 3م40 الموافق 16 يوليو سنة 2983
والمتضمق قانون المياه؛.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيع
ومسؤولياتهم»

‏ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ

‏ى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 اكتوبى
سنة 5 والمتضمن تحديد شروط تمبيين
المحاسبين العموميينغ»

‏وبمقتضى المراسيم من رقم 83 - 328 الى
3 340 المؤرخة فى أول شعبان عام 1403 الموافق
4 مايو سنة 1983 والمتضمنة انشاء مؤسسات توفير
المياء وتسييرها وتوزيمها فى الاغواطء وباتنة,
وبشارء وتيزى وزوء وتيارت.؛ والجزائيء
وسطيف؛ وعنابةء وقسنطينة؛ والمدية. ومستغانمء
وورقلة, ووهران»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏- و بمقتضى المرسوم ارقم 84 - 126 المؤّرخ
فى 18 شمبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة قود
الذى يحدد صلاحيات وزين الرى والبيئة والغفابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغياتءالأر بعاء 23 رمضان عام 1405 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 85 9::المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 85و19
الذى يحدد المهام -العامة لهياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات:

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :13 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنسة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الرى والبيئة والغاباتء

يرمم مايل ؛
الباب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى تسمى «الوكالة الوطنية لمياه الشرب
والصناعة والتطهير» وتدعى فى صلب النس
«الوكالة».

المادة 2 : توضع الوكالة د
المكلف بالرى.

المادة35 : يكون مقي الوكالة فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

تحت وصاية الوزير

الوطنى بمرسوم يصدر بناء اقتراح الوزير المكلف
يالرى.
الباب الثانى
الموضوع الهدق ‏ الوسائل
المادة 4 : تتولى الوكالة. فى اطار المخطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ القيام
بجميع أعمال الدراسات والرقابة التى تساعد على
مايأتى : :

أ) تطوير مؤسسات تسيير المنشآت الاساسية
الخاصة بالرى الحضرى وفعاليتهاء

ب) ضبط المقاييس والتسمين والقيام بمسح
الاراضىء فى ميدان التزويد بمياه الشرب
والصناعة والتطهيي,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

855

ج التحكم فى الاعمسال الكبرى لانجاز
المنشات الاساسية الخاصة بالرى الحضرى.

المادة 5 : تشارك الوكالة, فى اعداد المغططات
السنوية والمتعددة السنوات للتنمية فى مجال
تطوير مؤسسات تسيين أجهزة التزويد بمياه
الشرب والصمناعة والتطهير واستنلالهاء كما
تشهر على انجاز ذلك.

وتدعم الوكالة؛ زيادة عل ذلك ؛, حسب
الشروط التى تحددها السلطة الوصية؛ء عمل
مؤسسات تسييير أجهزة التزويد بمياهء الششرب
والصناعة والتطهير واستغلالها وتقوم ذلك الممل
وتحلله.

و بهذه الصنة تتولى الوكالة ماياتىٍ :
وتطور منظومات التنظيم والتسيير والسيانة
وهياكلها التى تمكن من ضمان المردودية
الاقتصادية والفمالية فى هذه المؤسسات؛ء

2 تقدم المساعدة التقنية اللازمة للتحكم ف
مختلف أعمال المؤسساتء

3م تحكم اجراءات التسيير ومنظوماته
ومراقبته داخل المؤسسات المعنية؛ وتمل من أجل
انسجام ذلك وتو حيده؛,

4 تعد وتقيم تدريجيا منظومة اعلام آلى
لتسيير المشتركين ومنظومة اخردى للمحاسية العامة مه
و التحليلية؛ ‎١‏

5 - تقدم المساعدة للمؤسسات الممنية فى
اتصالاتها وعلاقاتها التعاقدية مع الغيرء

6 تجمع وتعالح وتحفظ وتوزع المممليات
والمعلومات والوثاشق ذات الطابع الاحصائى
والعلمى والتقنى والاقتصادى التى تهم التزويدب
بمياء الشرب والصناعة والتطهين؛

7 تشارك فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

المادة 6 : تشارك الوكالة, فى. مجال ضبك
المقاييس, بالتماون مع الهيئات الممنية فى تطوين
856

اعداد الضوابط والمقاييس المتعلقة بالدراسات
الغاصة. بالهياكل الاساسية للرى الحضرى
وانجازها واستفلالها وتسييرها وصيانتها. كما
تسهر عل" تحقيق ذلك

المادة 7 : تشارك الوكالة فى مجال التسمين
فى تظطوين اعداد الاسعار وتطبيقها فى ميدان مياه
الشرب والصناعة والتطهير, كما تسهي على
تحقيق ذلك

الماد85 : تعد الوكالة فى مجال مسح الاراضى
اعداد مسح الهياكل الاساسية للتزويد بمياه
الشرب والصناعة والتطهيى؛ كما تمسك ذلك
وتضبطه باستمرار»

وبهذه الصفة تكلف الوكالة عل" الغسوص
يما يأتى ما

تحدد الوثائق الملوحدة النمط والمعلومات
المقنتة التى يتكون منها المسح»

ب تضبط المسح تدريجيا على المستوى المحل
والجهوى والوطنى وتراجعه باستمرار.

المادة و : يمكغ الوكالة بمبادرة منها أو
يطلب مئ الادارات والهيئات والمؤسسات المعنية
أن تقوم بالاشراف على الاعمالي الكبرى لاشفال

انجاز الهياكل الاساسية الغاصة يالرى الحضرى.

المادة 20 : تقدم الوكالة مساعدتها للهياكل
والهيئات المكلفة بدراسة سياسة التزرويد يمياءه
الشرب والصناعة والتطهين وتطبيقها. ٍ
المادة 7 : تتولى الوكالة تطويي وسامل
التصور والدراسة للتحكم فى التقنيات المرتبطة
يهدفهاء ويمكنها أن تقوم بأية دراسة أو بحث له

اعلاقة بميادين عملها..

ويمكنها أن تتصور وتستغنل أو تودع أ[ية
شهادة أو رخصة أو نموذج أو أسلوب مما له علاقة
يهدفهاء.

المادة 32 : تسخى الوكالة قصد بلوغ أهدافها
وآدام مهمتها في حدود اختصاصاتها وطبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

العقارية وغير العقارية والتجارية والمالية

الباب الثالث

المادة 33 : يشرف على الوكالة مجلس توجيه

المادة د : تزود الوكالة, بغية القيام بالمهام
المسطرة لهاء يما يأتى 0

م مصالح مركزية»

م مصالح غير مركزية.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 5د : تزود الوكالة بمجلس توجيه
يدرس أى اجراء له اتصال بتنظيمها وعملهما
ويقترحه على السلملة الوصية.

ويتداول مجلس التوجيه لهذا النرض خاصة
فى المسائل التالية :

تنظيم الوكالة وسيرها العام* ٍ

ب بر نامج العمل السنوى والمتعدد السنوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة»

المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات للاستشسارات التى لها صلة بهدف
الوكالة وكذلك كيفيات تمويلهاء

الشروظ العامة لابرام الصشقات والمقود
والاتفاقياتء

ب الجداول التتديرية للايرادات واللثقات
وميزانية الوكالة ؛,

التسوية المحاسبية والمالية,

"م مشاريع المباتى واتتناء العقارات ونتقل
ملكيتها وتبادلهاء

م قبول الهبات والوصايا وتخغصيصهاء
الأربعاء 23 رمضان عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- مبلغ الاتاوى والاجور المحملة بسبب
الدراسات والاشفال والخدمات التى تقوم بهما
الوكالة لفائدة الادارات والهيئات والمؤسات
والجماعات أو الخواص» |

ب الاجراءات المطلوب اقتراحها عل السلطة
الوصية والتى من شأنها أن ترقى مختلف مياديقع
نشاط الوكالة. وتطورها وتوجيهها؛

جميع الاجراءات التى يراها المجلش
ضرورية وتوافق عليها السلعلة الوصيةء

الاجراءات التى مق شأنها أن تكمل وتبسط
او تغير الاحكام التشريعية والتنظيمية التى لها
علاقة بميدان عملها.

المادة 26 : يتكون مجلس التوجيه مغ *

الوزين المكلف بالرى أو ممثله؛ رئيساء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى:

ممثل وزارة المالية»

م ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

م ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,

م ممثل وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ب ممثل وزارة الصناعة الثقيلة

ممثل وزارة الصناعات الخفينة»,

م ممثل وزارة النقل؛

ممثل وزارة الصحة العمومية؛

م ممثل وزارة التعمير والبناء والاسكان.

المادة5 37 : يحضي المدين العام والعون المحاسب
للوكالة اجتماعات مجلس التوجيه حطورا
استشاريا.

المادة 38 : يمكن مجلس التوجيه أن يستعين |.

بأى شخص يراه قادرا فى اللمسائل التى يتنانش
فيها أو يفيده فى مداولاته.

المادة 19 : تكون مهام أعضاء مجلس التوجيه
مجانية؛ غير أنه يمكنهم أن يستردوا عليقا للتنظيم

857

الجارى به المملء. مصاريف التنقل والاقامة التى
يصرحون بها ابان ممارستهم تلك المهام.

المادة 0 + يعن أعضاء مجلس التوجيه لمدة 3
ستوات بقرار من الوزين المكلف بالرى يناء على

| اقتراح السلطة التى ينتمون اليهاء.

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء وفى حالة
الأكثر مغ اثبات الشغور.

المادة :2 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرة فى السنة
على الاقل.

غير أنه يمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية

بناء على طلب من رئيسه أو من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المديي المام للوكالة.
قبل 5: يوما على الاقل من تاريخ الاجثماع؛ ويمكن
أن يقلص هذا الاجل فى الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الفصل الثانى
المدير العام
المادة 22 : يعين المدين العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح الوزين المكلف بالرى.
وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسها.
ويساعده مديران عامان مساعدان يعينان
بمرسوم.
وتتهى مهامهما حسب الاشكال نفسهاء
المادة 23 : يتفذ المدير العام قرارات مجلس
التوجيه؛ وهو مسؤول عن السير العام للوكالة.؛

ويتصرف باسمهاء ويمثلها أمام العدالة وفى جميع
اعمال الحياة المدانية
ويقوم باية عملية فى اطار اختصاصات
الوكالة المحددة اعلاه.

كما يمارس السلطة السلمية على مجمسوع
تتقرر كيفية أخرى للتعيين فيها.

المادة 24 : المدير المام هوالآمسي بصرف
الميزانية العامة للوكالة حسب الشروط المحددة
فى القوانيع والتنظيمات الجارى بها العمل.

وبهذه الصفة يقوم بما يآتى :

يمد مشروع الميزانية؛ يلتزم بنفقات

تسيير الوكالة وتجهيزهاء ويام بصرف هذه

الننقات» ٍّ
يبرم جميع الصشفقات والعقود والاتثاقيات
يتطلب موافقة السلطة الوصيةء
يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.
المادة 25 : يحدد بقرار الوزين المكلف بالردى
التنظيم الداخلى فى الوكالةء
الباب الرابع
أحكام مالية
الفصل الاول
المحاسية والرقايبة
' المادة 26 : تمسك حسابات الوكالة وفقا
لقوانين المحاسبة العمومية طبقا لمخطط “المحاسية
الملائم للمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى.
عونمحاسب يعينه وزير المالية؛ ويمارس مهامه
وفقا لاحكام المرسومين رقم 65 - 259 ورقم 65 - 260
المؤرخين فى 14 أكتوبر سنة 19065 المذكورين
أعلاه.
يمكن العون المحاسب تحت مسؤوليته وحسب
الشروط المحددة فى المرسومين المذدكورين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 23 رمضان عام 1405 فى

أعلاهء أن يفوض امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء

المادة 7 تخضع
للدولة.

الوكالة للرقاية المالية التايمة

المادة 8؛ يقدم المدير العام الحسايات الادارية
وحسابات التسيير التى يعدها تباعا الآسن بالصرف
والعون المحاسب للوكالة؛ الى مجلس التوجيه ليوافق
عليها فى آخر الفصل الثلاثى الاول الذى يلى قفل
السنة المالية التى تتعلق بها مصحوبة بتقرير
يتضمن كل الشروح والتوضيحات الخاصة بالتسيي
الادارى والمالى فى الوكالة.ء

المادة 29 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية وكتابة الضيبط فى

.مجلس المحاسبة حسب الشروط التنظيميةى

الفصل الثانى
الميزانية - الموارد - النفقات

ونواد.

واثر ذلك تقدم الى الوزير الوصى ووزين
المالية ليوافقا عليها قبل بداية السنة المالية التى
تتعلق بهاء وفقا للتنظا . 'لجارى به الممل.
: واذا لم تحصل المواد عليها فى بداية السنة
الضرورية لتسيير الوكالة ويأذن بصسرفهاء كما
يرخص له بتتنفيذ التزاماته فى حدود الاعتمادات
المخصصة بعنوان السنة المالية السايقة وحتى تقع
الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يمكن الالتزام بالنفقات ولا الاذن
بصرفها الا فى حدود جزء من اثنى عشر جزء فى كل
شهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقةء

تعرض على
الآر بعاء 23 رمضان غام 5 في

المادة :3 تحضن التعديلات المحتملة فى
الميزانية ويتداول فى شأنها ويصادق عليها حسب
الاشكال والاجراءات نفسها المبينة أعلاة.

المادة 32 : تتكون موارد الوكالة مما يأتى ؟
اعانات الدولة.؛ والجماعات المحلية؛
والهيئات العمومية»

القروض التى تتعاقد بها الوكالة فى اطار
التنظيم الجارى به المسلء

الهبات والوصايا والايلولة المرخص بهاء

عائدات الاتاوات أو المبالغ التى تدفع مقابل
اجراء الدراسات والاشغال أو الخدمات التى تقو
بها الوكالة لفائدة الغين»

الموارد الاخرى المترتبة على أعمال الوكالة

التى لها علاقة بهدفها .

المادة وو : تشتمل نثفقات الوكالة على ما يِ
م نفقات التجهين»

الباب الغامس
أحكام مختلفة واننقالية,

المادة 34 : تزود الدولة الوكالة, قصد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتها عن طريق تحويل الوسائل
البشرية والمادية الضرورية لهاء وكذلك الحقوق
والحصص والالتزامات؛ والمستخدمين اللازمين.

و بهذه الصفة يحول الى الوكالة ما يأتى :

الاعمال التى كانت في السابق تابعة لادارة
الرى وكانت هذه الادازة تمارسهاء وتدخل فى
(طار مهام الوكالة و أهدافها كما هى محددة فى المواد
من 4 الى ت: أعلام؛

الاملاك و لحقوق والالتزامات والوسائل

المنالفة الك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هده
المستخدمون المرتبطون أو المعنيون لتسيين

الاعمال والهياكل و الوسائل والاملاك المحولة
بالكيفية السالفة الذكرء '

المادة 35 : يترتب على تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة بد ما يأتى #

ب تحل الوكالة محل ادارة الرى بمقتضى
الاعمال التى تمارسهاء

م تنهى الصلاحيات التى كانت تمارسها ادارة
الرى فى الميادين التابعة لمهام الوكالة وآهدافهاء

المادة 36 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة 34 آأعلاه؛ للوسائل والاملاك والخصص»ء
والحقوق, والالتزامات التى كانت تحوزها .ادارة
الرى أو تسيرها ما ياتى :

اعداد جرد كمى وكيثى وتتديرى؛ تمده
وفقا للقوانين والتنظيم الجارى به العمل؛ لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالرىء

“ووزير المالية؛

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بالوسائل والاملاك؛ والحصص؛, والحقوق»
والالتزامات المحولة.

ويحدد الوزير المكلف بالرى لهذا الغرض
بقرار الكيفيات الضرورية لصياتة الوثائنق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى الوكالة.

الماد375 : يبقى المستخدمون المحولون التابعون
لمختلف الاصناف خاضعين 'للاحكام القانونية
الاساسية والتنظيمية المنطبقة عليهم حتى تحده
شروط ادماجهم فى اطار القوانين الاساسية
لمستخدمى الوكالة.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 5 الموافق
1 يونيو سنة 1953م

الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإر بعاء 23 رمضان عام 1405 ى

فزارات ,رات ,6 سير

الوزارة الأولى

قرارات مؤٌرخة فى 7 و 13 و 14 و 16 و 20 صفر عام
5 الموافق أول و 7و 8و 10و 14 وفمبر
سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين
(استدراك) .

لوودددمعما ‏
الجريدة الرسمية ‏ العدد 7: الصادر بتاريخ 26
رجب عام 1465 الموافق 12 أبريل سنة 7985م
الصفحة 494 - العمود الثانى ‏ السطى الثالث.
بدلا من : على فضيل ولد بايا . ماج ا
يقرأ : فضيل ولد يايا على ....
(الباقى يدون تغيير)
بسمسس"-سج4+ #+*بسسسسي سم

قرار مؤٌرخ فى 2 رجب عام 1405 المسوافق 13
أبريل سنة 1985 يتضمن تشكيل اللجعان
موظفى المدرسة الوطنية للادارة.

: وبنسسسة
يموجب قرار مؤرخ فى 22 رجب عام 405
الموافق 13 ‎١‏ بريل سنة 1985, تتكون اللجان المتساوية
الاعضاء المحدثة لدى المدرسة الوطنية للادارة

كالاتى :
1م تتكون اللجنة المتساوية الإعضاء الخاصة

بأسلاك الملحقين الاداريين ونواب المقتصسدين

والمساعدين فى البحث الات ة :*

) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضاقيون :
م محمد لوشمة ع جميلة قنديل
مبروك حسين م على سويمعادى

أحمد صديقى زيتب سواليلى.

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وقى
حالة غيابه يخلفه السيد مبروك حسين.
2) ممثلو العمال المنتغبون ؛
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافبون :

ب محمد ير باح ب عمن عمامرى
صالح لغلف حسن بخ ذحمان
ب مصطقى كرسي ب ميلود لروى

ب تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الكتاب الاداريين وساعدى المصالح
الاقتصادية كالأتى ج:
1) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
حسن ب دحمان
عمر قراش ميلود لروى

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمى قراش.
2) ممثلو العمال المنتخبون :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

-_- كمال حمدئى
- صالح كويسى

ج ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الاعوان الاداريين والمختزلين الضار بين على
الآلة الكاتية والاعوان التقنيين المتخصصين كالآتى :

م محمد بوشمة

محمد مجروب

1) مَمَثلوٍ ممثلو الادارة :

الاعضاء الاضافيون :
الاخضر دوادى
حسنئ بنث دحمان

الإعضاء الدائمون :
ا محمد بوشمة

جميلة قنديل
الار بعاء 23 رمضان عام 5 ف
يعين السيد محمد بوشسسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه تخلفه السيدة جميلة تنديلء
2) ممثلو العمال المنتغبون : |
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

م خسين مشارك جسج بوسعد
م ربيعى يابورئ م عقيلة تيس

د تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة
بسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتية كالآتى :
:) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون :

بم محمد بوشمة عم عمامرى
م رمضان تبورة ب حسنئ بخ دحمان

ب زيتب سواليل ميلود لروى

يمين السيد محمد بوشمسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيايه تحلثة السيدة زيتب سواليلى.
2) ممثلو العمال المنتخبون :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
م كريمة مغيرف محمد بن قدور
ع حورية بغ عيسى ب عيد الله رمضانى
مد ياسين حفازة | ع ليلى عواك
ها تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك العمال المهنيين من الصنف الاول والشانى
والثالث وسائتى السيارات من الصف الاول
والثانى كالآتى :
0 ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
سم رمضان قبورة

مد محمد بوشمة

م عمر قراش عم عامرى
أحمد صديتىي الأخس دوادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سس

851

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمر قراش.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون م
م كمال سعيدانى
جمال مشكور

عه مسعود حمودىئى

شريف بوعمران
عبد القادر زروق
خيس التل
و تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح كالآتى 8
1) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون :

الاعضاء الاضافيون :
ب محمد بوشمة |
على سويعادى
م رمضان قبورة

م عمسن عمامرى
الاخضردوادى
حسق بع دحمان
يعين السيد محمد بوشسنة رئيسا للجنة وفى
جالة غيايه؛ يخلفه السيد على سويعادى.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : - الاعضاء الاضافيون :
سليمان وهابى محمد زروقى
م حورية زقان م فاطمة بوتاغو

محيد دحال عائشة بوقندورة

“بم

دقرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1405 الموافق 11

مأيو سنسة 1985 يتضمن اجراء مسابشضة
للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة.

بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 04و
وال"متشمن احداث المدرسة الوطنية للادارة»
و بمقتضى المرسوم رقم 66 كه المؤرخ
في 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الممدل والمتعلق بتحرين ونشي بعض القرارات
ذا الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى :7 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المعدل والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية
واعادة ترتيب افراد جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ
فى 18 جمادى التانية عام 387د الموافق 4 آكتوبر
سنة 1966 المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة ولاسيما المادة 14 منه؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمغ القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

و بمقتشى. القرار ا فى 18 3 جمادى
للادارة, -

وبمقتضى القرار الوزارى لمزرخ فى 21
شوال عام 42د الموافق :1 غشت سنة تقو
والمتضمق احداث فرعين للمدرسة الوطنية
للادارة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى :تجرى مسابقة لتوظيف
ثلاثمائة وخمسة وسبعين (375) طالبا بالسنة
الاولى للمدرسة الوطنية للادارة وفرعيهاً
بقسنطينة ووهران وهذا اعتبارا من تاريخ 4
سيتمين سنة و58و13.

المادة 2: يكن ب © غشت سنئة 185 آخر

التسجيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 23 رمصان عام 1405 فى

المادة 3 : يكلف مديسس المدرسة الوطنيمة
للادارة يتنفيذ هذا القزار الذى ينشسس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرياطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2:7 شميان عام 2465 الموافق
1 مايو سنة 198
عن الوزير الاول.
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

وزارة الدفاع السوطنى

