أتنافجات

مرموم رقم 85 م 161 مؤرخ فى 22 رمضان مام 1405
الموافق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن المصادقة

على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
التونسية لتفادى الازدواج الضريبى ولارساء
قواعد التعاون المتبادل فى ميدان الاداءات

على الدخل وعلى الثروة,؛ الموقعة فى تونس

يوم 9 قبرايز سنة 1985. .
' ان رئيس الجمهورية»
ب بناء عل تقرين وزير الشؤون الخارجية+

وبناء عل الدستور؛ لاسيما المادة :11 ب 27
همنه,

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية بيخ حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية لتقادى الازدواج الضسريبى
ولارساء قواعد التعاون المتبادل فى ميدان ألاداءات
على الدخل وعلى الثروة,؛ الموقعة فى تونس يوم و
فبراين سنة 1985

لييرسم م يل :

المادة الاولى : يصادق علّ الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعمبية وحكومة
الجمهورية التونسية لتفادى الازدواج الضريبى
ولارساء قواعد التعاون فى ميدان آلاداءات على
الدخل وعلى الشروة. الموقعة فى تو نس يوم و فبراير
ستة 1985, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

الجريدة الرسمية. الجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 23 رمضان عام 1405 ف

دوليكة _

نسي لجمهسورية الجزائرية ا
‎٠:‏ حرر بالجزائر فى 22 رمشان عام 405< الموافق
7 يونيو سنة 1985 :

الشاذل بن جديد

اتفاقية
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
حكومة الجمهورية التونسية
وذلك لتفادى الازدواج الضريبى ولارساء قواعد

| التعاون المتبادل فى ميدان آلاداءات على الدخل وعلا

الشروة
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية؛

ب رغبة متهما لاجتناب الازدواج الضريبئ
,ولارساء قواعد التعاون المتبادل فى ميدان ألاداءات
على الدخل وعلى الثروة؛

وقع الاتفاق بينهما على الاحكام التالية #

الفصل الاؤل
ميدان تطبيق الاتفاقية

المادة الاولى
الاشخاص المعنيون

تنطبق هذه الاتفاقية على الاشخاص المقيميخ
بدولة متعاقدة أو بكل مغ الدولتيغ..الأر بعاء 23 رمضان عام 1405 ف

المسادة 2
الاداءات المعنية
“أولا ؟ تنطيق هذه الاتفاقية عل الاداءات على
المداخيل وعلى الثروة الواقع استخلاصها لفائدة دولة
متعاقدة وكل من فروعها السياسية ومجموعاتما
المحلية كيفما كانت طريقة الاستخلاص.
ثانيا : تعتببس كأداءات على المداخيل وعلى
الثروة آلاداءات المستخلصة على مجموع المداخيل
أو على مجموع الثروة أو على عناص المداخيل أو
الشروة؛ فى ذلك ألاداءات على الار باح .المتأتية من
التفويت فى المنقولات أو العقارات وألاداءات على
الملغ الجملى للمرتبات المدضوعة معن طرف
المؤسسات وكذلك ألاداءات على فائض القيمة.
ثالثا : ان ألاداءات الحالية التى تتنطبق
عليها هذه الاتفاقية هى بالغصوص +
أ) فيما يتعلق بالبلاد الجزائرية :
<) الرسم على النشاط المهنى
#) ألاداء على الار باح الصناعية والتجاريةء
3) ألاداء على أر باح المهن غير التجارية؛
4) الاداء على مداخيل الديون والودائقضع
والضمانات المالية؛
6 الرسم العقارى على الاملاك المبنيةء
6) الرسم على فائض القيمة؛
7) الرسم الجزافىء
8) الدفع الجزافى الذى يتحمله اصحاب العمل
والمديتون بالراتب؛
6 الاداء على الاجور والمرتبات والمعاشات
-والايرادات العمرية.
0<) آلاداء التكميلى على جملة المداخيل.
ب) فيما يتعلق بالبلاد التونسية :
ج) أداء الباتيندة؛
ألاداء على أرباح المهن غين التجارية؛
6 الاداء الفلاحىء
4) ألاداء على فائض القيمة العقاريةه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#837"
) لاداء عل مداخيل القيم المنقولة؛
6) ألاداء على مداخيل الديون والوذائع

والضمانات المالية والحسابات الجارية,
7) المساهمة الاستثنائية للتضامق,
8) الضريبة الشخصية للدولة؛.
9) ألاداء على المرتبات والاجور والمعاشمات
والايرادات العمرية»
0 معلسوم الكراء»
5) المعلوم على المؤسسات ذات صبنة صناعية
تجارية أو مهنية؛
0 المعلوم على التكوين المهنى.
رابعا : تنطبق الاتفاقية أينضا عل
الاداءات من نوع مماثل أو مشابه التى تحدث بمد
امضاء الاتفاقية دالتى يمك أن تضاف للاداءات
يقع تبادل" المعدعلومات مع طرف السلط
المختصة التابعة للدولتين المتعاقدتين فى نهاية كل
سنة حول التغييرات المدخلة على كل من تشريعاتها
الفصل الشانى
تعاريف

المادة 3
تعاريف عامة

أولا : حسب مدلول هذه الاتفاقية؛ مالم
يفرض السياق تآويلا مغالفا :.

0 تعنى عبارتا «دولة متعاقدة» و «الدولة
المتعاقدة الاخرى حسب السياق؛ الدولة التونسية
أو الدولة الجزائرية»»,

ب) تشمل لفظة «شخص» الاشخاص الماديين
والشركات وكل مجموعات الاشخاص الاخرى»

ج) تعنى لفظة «شركة كل شخص معنوى أو كل
كيان يعتبن بمثابة شخص معنوى قصد توظيف
الاداء»ء
838

0 تمنى عبارتا «مؤسسة دولة متعاقدة»

' و «مؤسسة الدولة المتعاقدة الاخرى على التسوالى.

مؤسسة يستفلها مقيم فى دولة متعاقدة ومؤسسة
يستغلها مقيم فى الدولة المتعاقدة الاخرى؛

ه) تعنى عبارة «النقل الدولى» كل نقل يتم
بواسطة سفينة أو طائرة مستفلة من طرف مؤسسة
يكون مقر ادارتها الفعلية بدولة متعاقدة الا اذا
كانت السفينة أو الطائرة مستغلة بين نقاط داخل
الدولة المتعاقدة الاخرى.

و تعنى عبارة «السلطة المختصة» ؛

ج) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وزين المالية او ممثله المرخص له فى ذلك.

2) بالنسبة لإبلاد التونسية. وزير المالية آو
ممثله المرخص له فى ذلك.

ثانيا : لتطبيق الاتفاقية مغ طرف دولة
متعاقدة يكون لكل عبارة لم يقع تعريفها الممنى
الذى يخصص لها حسب تشريع الدولة المتعاقدة
المتعلق بالضرائب التى هى موضوع الاتفاقية الا
اذا اقتضى السياق تأويلا مخالفا لذلك.

المادة4
المقيم

ألا : حسب مدلول هذه الاتفاقية تعنى
هبارة مقيم بدولة متعاقدة كل شخص يخضع للاداء
هذاه الدولة بمقتضى التشريع المعمول به فيهاء
وذلك يحكم مقره أو محل اقامته أو مقر ادارته
أو بحكم كل مقياس آخر مماثل؛

ثانيا : اذا أعتبر شخص مادى,؛ وفقا لاحكام
الفقرة الاولى من هذه المادة. مقيما بكنتا الدولتين
المتماقدتين تقع تسوية وضنتعيته على النحو التالى :

أ) يعتبر هذا الشخص مقيما بالدولة المتعاقدة
التى يكون له فيها مسكن دائم تحت تصرفه؛ اما اذأ
كان له مسكن دائم فى كلتا الدولتين المتعاقدتين,
يعتبر مقيما بالدولة المتعاقدة التى له بها علاقات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

ب) اذا تعذر تحديد الدولة المتماقدة التى
عدم وجود مسكغ دائم تحت تصرفه فى أى مج
الدولتين المتعاقدتين يمتبر مقيما بالدولة التى أعتاد
الاقامة بها

يآ اذا كانت له اقامة معتادة بكلتا الدولتيخ
المتعاقدتين أو اذا لم تكن له اقامة معتادة بأى منهما
فانه يعتبى مقيما بالدولة المتعاقدة التى يحمسل
جنسيتهاء؛

0 اذا لم تمكن المقاييس السابقة الذكي تميينخ
الدولة المتعاقدة التى ينتمى اليها الشخصء تبت
السلطات المختصة بالدولتين المتعاقدتين فى الموضوع
باتفاق مشترك.
الدولتين المتعاقدتين وفقا لاحكام الفقرة الاولى مي
هذه المادة فانه يعد مقيما بالدولة المتعاقدة الى
يوجد فيها مقر ادارته الفعليةم

المادة 5
المؤسسة القارة

أولا : تعنى عبارة «مؤسسة قارة» فى مقهوم
المؤسسة الكل أو البمض مغ نشاطهاء ٍ

ثانيا : تشمل عبارة مؤسسة قارة بالخصوص

0 مقر الادارة

ب) فرعاء

د مصتماء

ه) ورشة.

و) مفازة للبيع.

ثالثا : وتشمل عبارة «مؤسسة قارة» أيشا :

أ) حظيرة بناء أو تركيب أو انشعملة مراقبة

شخصية واقتصادية أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛ مستشثارين؛ مع طرف مؤسسة تعمل عن طريق
الأربعاء 2 رمضان عام 1405ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اجراء أو مم ظفين وقع انتدابهم من طرف المؤسسة
لهذا الفرض.

رابعا : بصرف النظر عن الاحكام السابقة
لهذه المادة لاتعتبن ان هناك مؤسسة قارة».

أ) اذا أستعملت التجهيزات فقط لفرض الخرن
آو عرض بضائع المؤسسة؛

' ب) اذا اودعت بضائع تملكها المؤسسة لفرض
خزنها أو عرضها فقط»

ج) اذا أودعت بضائع على ملك المؤسسة لغرض

تحويلها مخ طرف مؤسسة أخرى فقعدء
د) اذا أستعملت منشآت ثابتة للاعمال لفرض
شراء البضائع أو جمع معلومات للمؤسسة فقطء

ه) اذا أستعملت منشآت ثابتة لاعمال المؤسسة
فقط لغرض القيام بأى نشاط آخر ذى صبفسة
اضافية أو تمهيدية شريطلة أن يكون هذا النشاط
يدون مقابل فى الدولة التى يمارس بهاء

خامسا : بصرف النظر عن أحكام الفقرتين
و2 من هذه المادة, ان الشخص الذى يعمل بدولة
متعاقدة لحساب مؤسسة بالدولة المتعاقدة الاخرى
(فيما عدا الوكيل الذى يتمتع بوضعية مستقلسة
والمشار اليه بالفقرة السادسة من هذه المادة يعتبر
له مؤسسة قارة بالدولة الاولى.

أ) اذا كان يتمتع بهذه الدولة بسلطة يباشر ها
عادة وتسمح له بابرام العقود باسم المؤسسة
الا اذا كانت أنشطلة هذا الشخص لاتتعدي حدود
الانشطة المذكورة بالثقرة 4 من هذه المادة والتى
اذا وقعت ممارستها فى نطاق منشأة قارة للاعسال
لاتجمل من المنشات القارة للاعمال مؤسسة قارة
حسب مضمون الفقرة المذكورة.

ب) اذا لم يكن يتمع بهذه السلطسة وكان
يحتفظ عادة فى الدولة الاولى بكمية بضائع يأخذ
منها السلع بانتظام لغرض التسليم لحساب المؤسسة.

سادسا : لاتعتبر أنه لمؤسسة بدولة متعاقدة
مؤسسة قارة فى الدولة المتعاقدة الاخرى لمجرد

839

ممارستها فى هذه الدولة نشاطا بواسطة سمسار
او وكيل عام او اى وسيط له وضع مستقل على
شراط أن يعمل هؤلاء الاشخاص فى نطاق نظامهم
المادى.

سابعا د ان شركة مقيمة بدولة متمعاقدة
تراقب أو تكون مراقبة من قبل شركة مقيمة بالدولة
المتعاقدة الاخرى او تمارس نشاملها داخل هذه
الدولة (سواء عن طريق مؤسسة قارة أم لا / لايكنى
فى حد ذاته أن يجعل من ايهما مؤسسة قارة للاخرى..

الفصسل الثاث
توظيف الاداء على المداخيل
المادةة
مداخيل الاملاك العقارية

اولا : يوظف الاداء على مداخيل الاملاك
المقارية بما فى ذلك مداخيل الاراضى الفلاحية
والغابية المستغلة فى الدولة المتماقدة التى توجد
بها هذه الاملاك.

ثانيا : تعرف عبارة املاك عقارية حسب
قانون الدولة المتعاقدة التى توجد بها الاملاك
وتشمل جميع الحالات التوابع للاملاك العقارية
والمعدات والحيوانات التابعة للمستغلات الفلاحية
والغابية والحقوق التى تنطبق عليها أحكام القانون
الخاص المتعلق بالملكية المقارية وحق الانتفاع
بالاملاك المقارية والحقوق الخاصة بالممالي
المتغيرة او الثابتة لاستغلال او اسناد استفلال
المناجم المعدانية والمصادر وغيرها من الموارد
الطبيعية, هذا وان السفن والمراكب والطائرات
لاتعتبر أملاك عقارية.

ثالثا : تنطبق أحكام الفقرة الاولى من هذه
المادة على المداخيل المتاتية عن الاستفلال المباشر
او التسويغ او الايجار الزراعى وكذلك عن كل
كيفية آخرى لاستفلال الاملاك العقارية.

رابعا: تنطبق أحكام الفقرتيع : و3 من هذه
المادة أيضا على المداخيل المتأتية عن الاملاك
العقارية المستعملة مباشرة مهنة حرةء
المسادة :
أرباح المؤسسات

اولا : ان ارباح مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة
لا تخضع للاداء الا بتلك الدولة ما عدا اذا كانت
المؤسسة تمارس نشاطها فى الدولة المتعاقدة
الاذرى بواسطة مؤسسة قارة موجودة بها. فاذا
مارست المؤسسة نشاطها على هذه الصسورة فان
ارباحها تكون خاضعة للاداء فى الدولة الاخرى
وذلك فقط بقدر ما تنسب هذه الادماع الى
المؤسسة القارة المذكورة.

ثانيا : مع الاحتفاظ بأحكام الفقرة 3 من
المادة الحالية, اذا ياشرت مؤسسة تابعة لدولة
متماقدة تشاطها فى الدولة المتعاقدة الاخرى عن
طريق مؤسسة قارة موجودة بهاء تنسب الارباح فى
كل دولة متعاقدة لهذه المؤسسة القارة التى يمكن
لها تحقيقها لو كانت مؤسسة منفصلة تمارس نفس
النشاط أو نشاطا مماثلا فى نفس الظروف أو فى
ظروف مماثلة وتتعامل باستقلال تام مع المؤسسة
التى هى مؤسسة قارة لهاء

ثالثا : لتحديد أرياح مؤسسة قارة؛ تخمصسم
الصاريف المبذولة لغاية نشاط هذه المؤسسة
القارة يما فى ذلك مصاريف الادارة والمصاريف
العامة الادارية المبذولة سواء بالدولة التى توجد
بها المؤسسة أو بمكان آخر؛ ولا يمكن خصم المبالغ
التى قد تدفع عند الاقتضاء من المؤسسة القارة الى
مقر الشركة آو الى احدى المؤسسات الاخرى كآتاوات
وأتعاب أو غين ذلك من الحقوق أو كحمولة (فيما
عدا استرجاع المصاريف المبذولة فعلية مقابل
اسداء خدمات أو نشاط ادارى أو باستثناء حالة
المؤسسة البنكية بعنوان فوائد عن المبالغ المقرضة
للمؤسسة القارة.

كما أنه؛ لتعيين أر باح مؤسسة قارة من بين
مصاريف مقر المؤسسة ومصاريف احدى المؤسسات
الاخرى التابعة لهاء لا يقع اعتبار الاتاوات والاتعاب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأر بعاء 23 رمضان عام 5 ف

عمولة (فيما عدا استرجاع المصاريف المبدولة
فعليا) مقايل اسداء خدمات أو نشاط ادارى
أو فوائض تتعلق بمبالغ أقرضت لقر المؤسسة أو
لاحدى مؤسساتها الاخرى ما عدا فى صورة مؤسسة

رابعا : اذا كان المممول به فى دولة متعاقدة
أن يقع تحديد الارباح الراجعة لمؤسسة قارة على
قاعذة توزيع الارباح الجملية للمؤسسة بين مختلف
اجزائها فان احكام الفقرة الثائية من هذا الفصسل

ألا تمنع الدولة المتعاقدة من تحديد الارباح الخاضمة

للاداء على هذا النحو؛ على أنه يجب أن تكون طريقة
الحاصلة ملائمة للمبادىء الواردة بهذا الفصل.

خامسا : لتطبيق الفقرات السابقة يقع تحديد
الارياح الراجعة للمؤسسة القارة كل سنة بنفس
الطريقة مالم توجد أسياب وجيهة وكافية لانتهاج
طريقة أخرى.

سادسا : اذا اشتملت الارباح على عناص دخل
وقع التعرض اليها على حدة فى المواد الاخرى
مغ هذه الاتفاقية؛ فان أحكام تلك المواد
لاتتأئر بأحكام هذه المادة.

المادة 8
الملاحة البحرية والملاحة الجوية

أولا : ان الارباح الناتجة عن استغلال سفن أو
طائرات فى مجال النقل الدولى لاتخضع للاداء الا
فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بها مقر الادارة
الفعلية للمؤسسة.

ثانيا : اذا كان مقر الادارة الفعلية لمؤسسة
المذكور يعتبىن موجودا بالدلة المتماقدة التى
يوجد بها الميناء الذى ترسى به السفينة؛ وعند
عدم وجود ميناء ترسى فيه السفينة, فالمقر المذكورر
يعتس موجودا بالدولة المتعاقدة التى يكون مستعمل
السفينة مقيما بهاء
الأربعاء 3 رمضان عام 1405 ف

ثالثا : تنطبق أحكام الفقرة الاولى مق هذه
ا المادة أيضا على الارباح الناتجة عق المساهمة فى

أموال مشتركة أو استغلال جماعى أو هيئة دولية
المادة و
المؤسسات المشتركة

) اذا إ:
مباشزة أو غير مباش فى ادارة أو مراقبة أو فى
رأسمال مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الاخرى.

ب) ساهم نفس الاشخاص بصورة مباشرة أو
غير مباشرة فى ادارة أو مراقبة أو رأسمال مؤسسة
تابعة لدولة متعاقدة ومؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة
الاخرى.

واذا وضعت أو فرضت فى أى من الحالتين
المذكورتين شروط بين المؤسستين فيما يخغص
ل التجارية أو | المالية وكانت ت تخالف اشرو
الارياح ح التي كان من الممكن تحقيقها من قبل أحدى
المؤسستين,؛ ولكنها لم تحقق بسبب قيام همذ
الشروط؛ يجوز ضمها لارياح هذه المؤسسة
واخضاعها للاداء تبعا لذلك.

م اذا أدمجت دولة متماقدة ضمئ مرابيح
مؤسسة تابعة لها ووظفت بالتالى الاداء على ارباح
مؤسسة تايعة للدولة المتعاقدة الاخرى؛ حيث وقع
توظيف الاداء عليها بهذه الدولة الاخرى, واذا كانت
هذه الارباح هى الارباح التى كان يمكن تحقيقها من
طرف مؤسسة الدولة الاولى فى الذكر لو كانت
الشروط المتفق عليها من طرف المؤسستين مماثلة
لما كات يمكن الموافقة علية من طرف المؤسسات
المستقلة؛ تقوم الدولة الاخرى بتعديل ما نسب
لمبلغ الاداء الذى قبضته على تلك المرابيح, ولتحديد
هذا التعديل تؤخذ بعين الاعتبار الاحكام الاخرى
للاتفاقية, واذا وجب الامر,؛ تتشاور السلطات
المختصة للدول المتعاقدةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 10
حصص الاسهم

:) ان حصص ألاسهم التى تدفعها شركة مقيمة
فى دولة متعاقدة لشخس مقيم بالدولة المتعاقدة
الاخرى تخغضع للاداء بالدولة التى تكون فيها
الشركة المتولية دقع حصص الاسهم مقيمة وحسب
التشريع المعمول به بالدولة المذكورة.

2) ان لفظة ,مص الاسهم المستعملة فى هذا
المادة تدل على المداخيل المتأتية معن أسهْم أ
بطاقات انتفاع أو انمبة مؤسسى أو منابات ربح
أخرى باستثناء الديون , كما تدل على مداخيل
المنابات الاخرى المماثلة لمداخيل الاسهم بمقتضى
التشريع الجبائى المعمول به بالدولة التى تقيم
الشركة الموزعة.

6 اذا وجدت شركة متيمسة باحدى الدولتيع
المتعاقدتين خاضعة لدقع اداء على حصص الاسهم
وكانت لها مؤسسة أو عدة مؤسسات قارة بتراب
الدولة المتعاقدة الاخرى تكون ايضا خاضعة مسن
أجلها بهذه الدولة الاخيرة فى الذكري لدفع نفس
الاداء؛ توزع بين الدولتين المداخيل التى هى
موضوع الاداءات المذكورة وذلك لتفادى لا

'بصورة مزدوجة.

4) يضبط توزيع الاداء بالنسبة لكل تصرف على
أساس النسبة التالية +

أفيما يتعلق بالدولة التى لا يوجد بها مقي
آ ‏ اقامة للشركة.
ب-أ.
اقامة للشركة.
هذا مع الاشارة الى اجراء كل مقاصة بي
النتائج المسفرة عن آرباح والنتائج المسفرة عن
خساتى والمتعلقة بالمؤسسات المذكورة,

لة التى يوجد بها مقن
82

‎٠‏ ان المراد بهذه النتائج الحسابية هو النتائج
التى تعتبن محققة بالمؤسسات المشار اليها بالنظر
لاحكام المادتيين 7 و 9و مغ هذه الاتفاقية ويدل حرف

‏ب عل النتيجة الحسابية الكاملة للشركة '

‏حسبما يتضح ذلك مغ موازنتها العامة
ولضبعد النتيجة الحسابية الكاملة؛ لا تنتيبى
الحسابية النتائج المسفرة عن الخسائر الملاحظطضة
بالتسبة لكامل المؤسسات القارة التابمسة للشركة
بدولة ماى.
فى صورة ما اذا كانت النتيجة الحسابيسة
المتعلقة بتصرف» منمدمة أو سلبية؛ فان التوزيع
يقع على الاسس المبينة سابقاء
5) فى صورة عدم وجود أسس مبينة من قبل
قان التوزيع يقع سب كمية الحصة النسبية التى
تحدد باتفاق مشترك بين السلمد المختصة التايسة
للدولتين المتماقدتين»
المسادة 11
الفوائنض
:) ان الفوائض المتاتية من دولة متماعقدة
والمدفوعة لمقيم الدولة المتعاقدة الاخرى تخضع
للاداء بالدولة التى تدفع بها الفوائض المذكورة.
تمفى الدولة التابع لها مقر المنتفع بالنوائض
هذه الاخيرة من الاداء أو تمتنح طرح الاداء المدفوع
يبلد اقامة المدين بالفوائض. ٍ
2) ان لفظة فوائض المستمملة فى هذة المادة
تعنى مداخيل الاموال الممومية وسندات للقروض
المتبوعة أو غير المتبوعة بضمانات موثقة برهن
أو شراط يقضى بالمساهمة فى الارباح او الديون
على اختلاف أنواعها وكذلك جميع المداخيل الاخرى
,الشبيهة بمداخيل المبالغ الواقنع اقراضها وذلك
عنها المداخيل المذكورة.
3) تعتير الفوائض متاتية مع دولة متماقدة اذا
كان المدين هو الدولة المذكورة نفسها او فرعا

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية . الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

‏سياسيا منها او مجموعة محلية او شخما بمتيما

‏بالدولة المشار. اليهاء

‏4) اذا تجاوز مقداز الفوائض المدفوهفة
باعتبار الدين الذى تدفع من اجله النوائض
وبموجب علاقات خاصة تر بط المدين بالدائن او
تربط كليهما باشخاص آخرين؛ المقدار الذى يتنق
عليه المدين والدائن فى حالة عدم وجود مثل هذه
العلاقات فان أحكام هذه المادة لا تنطبق الا على هذا

‏المقدار الاخيرء وفى هذه الحالة فان الجزء الزائدك

‏على المدفوعات يبقى خاضما لتوظيف الاداء حسب

‏:التشريع الخاص لكل دولة متعاقدة مع مراعاة

‏الاحكام الا لهذه الاتفاقيةء

‏المادة 12
الآاتاوات

‏0 ان الاتاوات المتاتية من دولة متماقدة
والمدفوعة لمقيم فى الدولة المتماقدة الاخرى لاتخضع
للاداء الاافى الدولة الادلى فى الذكيم.

‏0 تدل لفظة الاتاوات المستمملة بهذة المادة
على الاجور على اختلاف انواعها التى تدفع لاستعمال
حقوق المؤلف او اسناد استممالها فيما يتعلق بتاليف
أدبى او فنى او علمى بما فى ذلك الاشرظطة
السينمائية المعدة للاغراض التجارية والانتفاع
ببراءة أو علامة صنع او تجارة أو تصوير أو مثال
أو رسم أو نموذج أو طريقة سرية وكذلك فيا
يتعلق بالاستعمال أو اسناد استعمال تجهيزن صناعى
أو تجارى أو علمى أو كذلك المعلومات التى لها
اتصال بتجربة وقع الحصول عليها فى الميدان
الصناعى أو التجارى أو العلمى.

‏3) تمتبر الآتاوات متاتية مع دولة متعاقدة اذا
كان المديئ هو الدولة المذكورة نئسها أو فرعا
سياسيا منها أو مجموعة محلية او مقيما بالدولة
المشار اليها.

‏0 اذا تجباوز مقدار الاتاوات المدنوعةء
باعتبار الخدمات التى تدقع بع أجلها.
الأربعاء 23 رمضان عام 5 ف

وبموجب علاقات خاصة؛ تربط المديجن
بالدائن؛ أو تر بعل كليهما باشخاص آخريق المقدار
‎٠‏ الذى قد يتفق عليه المدين والدائن, فى حالة عدم
وجود يثل هذه العلاقات فان أحكام هذه المادة
لا تنطبق الا على هذا المقدار الاخير وفى هذه الحالة
فان الجزء الزائد على المدافع يبقى خاضما للاداء
ملبقا للتشريع الممسول به بكل دولة متحاقدة
وباعتبار الاحكام الاخرى الواردة بهذه الاتفاقية

المسادة 13
ارباح راس المال

أولا : ان الارياح المتاتية مغ التثشويت فى
المكاسب الفير منقولة حسبما هى محددة بالمادة
6 خاصة للاداء بالدولة المتعاقدة التى توجد بها
المكاسب المذكورة.

ثانيا : ان الارباح المتاتية مغ التنويت فى
المكاسب المنقولة الراجمة لمؤسسة قارة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة. بالدولة المتعاقدة الأخرى ,
أو الارباح المتاتية من مكاسب منقولة تابعة لقاعدة
ثابتة يملكها مقيم بدولة متعاقدة بالدولة المتعاقدة
الأخرى؛ وذلك لمباشرة مهنة حرة بما فى ذلك تلك
الارباح المتأتية من التفويت فى المؤسسة القارة
المذكورة ( بمفردها أو ضمن كامل المؤسسة) أو من
القاعدة الثابتة المذكورة ت: تخضع للاداء بهذه الدولة
الاخرى . . ‎١‏

ثالثا : ان الارباح المتاتية مع التفضويت فى
السفن والطائرات المستغلة فى النقل الدو
وكذلك المكاسب المنقولة المخصصة لاستفلال هذه
‎٠‏ السفن أو الطائرات لا تخضع للاداء الا فى الدولة
, المتعاقدة التى يوجد بها بق الادارة الفعلية

رايعا : ان الارياح المتآتية مع التنويت فى
مساهمة رأس مال شركة تتكون مكاسبها خاصة
بصفة مباشرة أو غير مباشرة من مكاسب مندقولة
توجد بدولة متعاقدة يكن توظيف الاداء عليما
بهذه الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية

المسادة 14

آولا : ان المداخيل التى يستمدها مقييم
بدولة متعاقدة مم مهنة حرة أو مم ا نشطة أخرى
مستقلة ذات صبنة ممائلة لا يوظطف عليها الاداء
الا بالدولة المذكورة بيد أن هذه المداخيل تكون
خاضمة للاداء بالدولة المتعاقدة الاخرى فى
الحالات التالية :

أ) اذا كانت للممنى بالامر بصفة عادية قاعدة

-كابتة بالدولة المتعاقدة الاخرى لممارسة انشطة.

وفى هذه الحالات تغضع المداخيل للاداء فى
الدولة المتعاقدة الاخرى وذلك فقط على نسبة
المداخيل المنسوبة الى القاعدة الثابتة المذكورة ١و»‏

ب اذا امتدت اقامته بالدولة المتعاقدة الاخرى
الى مدة او مدد تساوى او تفوق 183 يوما اثناء
السنة الجبائية.

كثانيا : : تشتمل عبارة مهعغ حرة بالخمسوص
على الانشلة المستقلة ذات الصبفة العلمية والادبية
او التر بوية او البيداغوجية وكذلك الانشطة الحرة
للاطياء والمحاميق والتهتدسين التتارييع

والمحتسبيع.
المادة 5
المهن غير العحرة

ْ ممع مراعاة أحكام المواد 16و 178 و 9:»
لاتخضع الاجور والمرتبات والاجور الاخرى
المشابهة لهاء التى يتقاضاها بدولة متعاقدة
مقابل عمل ذى أجر للاداء فى تلك الدولة الا اذا
ة العمل بالدولة المتعاقدة الاخرى»
واذا وقمت مباشرة العمل فى هذه الدولة الاخيرة
فان الاجور المقبوضة بهذا العنوان تخضع للاداء فى
تلك الدولة الاخردى»

2) بصرف النظر عن أحكام الفقرة الاولى, فان
الاجور التى يقبضها مقيم بدولة متعاقدة مقابسل
عمل ذى أج يباشر فى الدولة المتعاقدة الاخرى لا

وقمت مباشر

تخضع للاداء إلا فى الدولة الاولىء
أ) اذا اقام المنتفع بالدولة الاخرى مدة أو مدد
لاتتجاوز فى الجمّلة 183 يوما خلال السنة الجبائية
المعتبرة»

ب) اذا دقعت الاجور من طرق مؤّجن وباسم
مؤّجر غين مقيم بالدولة الاخردى.:

ج) اذا لم يحمل عبء الاجور عل ذمة مؤسسة
قارة أو قاعدة ثايتة يملكها المؤجر بالدولة الاخرى.

3) بصرفّ النظر عن الاحكام السابقة الوازدة
إبهذه المادة, تخضع للاداء فى الدولة المتعاقدة
الموجود بها مقن الادارة الفعلية للمؤسسة الاجور
المتمثلة فى عمل مقابل اجن يمارس على متن
شفينة أو طائرة فى النقل الدولى.

المادة 16
مكافاآت أعضاء مجلس الادارة

ان مكافات أعضاء مجلس الادارة مكافات

الحضور وغيرهما من الاجور المشابهة لها التى

يقبضها مقيم بدولة متعاقدة بوصفشه عضو فى '

مجلس ادارة أو مراقبة بشركة مقيمة بالدولة
المتعاقدة الاخرى تخضع للأداء بهذه الدولة
الاخرى».
المادة 17
الفنانون والرياضيون
بصرفً النظير عن أحكام المادتين 4: و25
فان المداخيل التى يستمدها محترفو العروض مثل
فنانى المسرح والسينما والاذاعة والتلفزة
والموسيقيين وكذلك الرياضيين من انشطتهم
الشخصية بصفتهم تلك ؛, يوظطف عليها الاداء بالدولة
المتعاقدة التى تباش فيها تلك الانشطة.
المادة 18
المعماشات
مع مراعاة أحكام الفقرة الاولى من المادة
ود فان المعاشات وغيرها من الاجور الشبيهة لها
التى تدفع لمقيم بدولة متعاقدة بعنوان وظيفة
صابقة لا تخضع للاداء الا بالدولة المذكورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 23 رمضان عام 1405ه

المادة 19
الوظائف العمومية
:) ان الاجور بما فيها المماشات التى
تدفمها دولة متعاقدة أو احدى فروعها السياسية
أو جماعاتها المحلية سواء مباشرة أو بواسطة
التزود مخ اموال وقع تكويتها من طرقها الى
شخصص مادى يعنوان خدمات يقع اسداؤها للدولة
أو للفروع أو الجماعات المذكورة عند مباشرة
وظائف ذات صبغة عمومية يوظف عليها الاداء
بالدولة التى يوجد فيها مقن الاقامةء
) تنطبق أحكام المواد 5 و 6 و 38 على
الاجور أو المعاشات المدفوعة بعنوان خذمات يقع
اسداؤها فى نطاق نشاط تجارى أو صناعى تقع
ممارستين طرف احدى الدولتين المتعاقدنتين أو
احدى فروعها السياسية أو جماعاتها المحلية.
المادة 20 . ٍ
الطلبة والمتربصسون
ان المبالغ التى يتلقاها الطالب أو المتريمس
الدى كان مباشرة قبل التحاقه بالدولة المتعاقدة»
مقيما بالدولة المتعاقدة الاخرى والذى يقيم
بالدولة المتعاقدة الاولى فقط بغية مواصلة دراسته
أو تكوينه لغرض تسديد حاجياته فى العناية
والدراسة أو التكرين تعفى من الاداء فى هذه
الدولة المتعاقدة.
المادة 21
المداخيل الاخرئ
ان عناص دخل المقيم بدولة متعاقدة الثين
منصوص عليها بصضشة صريحة بالمواد السابقة
مغ هذه الاتفاقية لاتخضع للاداء الا بالدولة
المذكورة.
الفصل الرابع
فرض الضريبة على الثروة
المادة 22
الشروة
0 يوظف الاداء على الثروة متكونة مع أبملاك
الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

845

عقازية حسب ما هى محددة بالمادة 6» بالدولة قبل الطرح والمطابق حسب الحال للمداخيل أو

المتعاقدة التى توجد بها المكاسب المذكورة.

0 ان الثروة المتكونة من مكاسب منقولة
تابعة لاصول مؤسسة قارة تملكها مؤسسة تابفة
لددلة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الاخرى أو من
مكاسب منقولة على قاعدة ثابتة تحت تضرف مقيم
بدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الاخرى معدة
لمباشرة مهنة حرة تخضع للاداء هذه الدولة
المتعاقدة الاخرى. ‎١‏

3) ان الشروة المتكونة مغ البواخي
والطائرات الواقع استغلالها على الصعيد الدولى
وكذلك المكاسب المنقولة المختصة لاستغلالهاء
تخضع للاداء فقط بالدولة المتعاقدة التى يوجد
فيها مقن الادارة الفعلية للمؤسسة.

4) ان جميع العناصص الاخرى لثروة مقيسم
بدولة متعاقدة تخضع للاداء فقط بالدولة

المذكورة.

الفصل الغامس
الطريقة المتبعة لاجتناب الازدواج الضريبى
‎١‏ المادة 23

طرق الاعفاء

ج اذا تلقى ميقم بدولة متعاقدة مداخيل أو
كانت له ثروة خاضعة للاداء بالدولة المتعاقدة
الاخرى طبقا لاحكام هذه الاتفاقية, فان الدولة
الاولى فى الذكري تخصم.

أ) من الاداء الذى تستخلضه عل مداخيل
المقيم المذكورة ميلفا مساويا للاداء على الدخل
المدفوع بالدولة المتعاقدة الاخرى.

ا ب) م الاداء الذى تسيتخلصه على ثروة المقيم
المذكور مقدارا مساويا للاداء على الثروة الذى
يدفع بالدولة المتعاقدة الاخرى.

) غير أنه لا يمكن أن يتجاوز المبلغ
المخغصوم فى احدى الحالتين الجزء مغ الاداء على
الدخل أو من الاداء على الثروة والواقع حسابه

الشروة الغاضعة للاداء بالدولة المتعاقدة
الاخرى.

ٍ 6 يعتبر الاذاء الذى كان موضوع اعناء أو
تخفيض خلال مدة محددة باحتدى الدولتين
المذكورة كانه وقع خلاصة ويجب أن يطرح:
بالدولة المتعاقدة الاخرى من الاداء الذى قد يوظفت
على المداخيل المذكورة. ‎١‏

الفصسل السادس
أحكام خاصة
المادة 24

0 لا يخضع مواطنو دولة متعاقدة بالدولة
المتعاقدة الاخرى لأى أداء يوظطف عليهم أو التزام
يتعلق به يكون غين أو اثقل مرى التوظيف والالتزام
المتعلق به الذى يخضع أو يمكنغ أن يخضع له
مواطنو هذه الدولة الاخرى الذين يوجدون فى
نفس الحالة.

0 تدل لفظة «مواطنون».
جنسية دولة متعاقدة.
الاشخاص" والجبعيات المكونة اوفقا نا للعشر يع
الجارى به العمل بدولة متعاقدة.

‎٠‏ 3) لا يخضع الاشخاص الذين لا وطن لهم لأى
أداء أو التزام يتعلق بالاداء بدولة متعاقدة يكون
غير أو أثقل من الاداء أو الالترام الذى يخضع أو"
يمكن أن يخضع له مواطنو الدولة المذكورة الذيع
يوجدون فى نفس الحالة»

‏4) ان توظيف الاداء على مؤسسة قارة حملكها
مؤسسة بدولة متعاقدة بالدولة المتعاقدة الاخري
لا يقع اقراره بهذ الدولة الاخرى بصورة تكو
أقل ملائمة بالنسبة لتوظيف الاداء على المؤسسات
الجريدة الرسمية للجمهمورية الجسزاترية

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

التابمة للدولة الاخرى والتى تباش نفس النشاط»ء | جاءت به الاتفاقية تطبق الموافقة مهما كانت

6 ان المؤسسات التابعة لدولة متماقدة» التى
يمسسك أو يراقب رأس مالها سواء بصورة كاملة أو
جزئية وبصفة مباشرة أو غير مباشرة مقيم أو عدة
مقيمين تابميغ للدولة المتعاقدة الاخرى؛ غير
,خاضعة بالدولة الادلى فى الذكر المتعاقدة لاى
أداء أو إلتزام يُتعلق به يكون غين أو أتفصل م
الاداء أو الالتزام الذى: تخضع أو يمكنغ أن تخضع
له المؤسسات الاخرى التي هى مغ نفس النوعغ
الموجودة بالدولة الاولى فى الذكن» -

0 تدل لنفظة وأدام» بهذ المادة على الاداءات
على اختلاف أنواعها أو تسمياتها والتى نست عليها
المادة 2 من هذه الاتفاقية»

7) يجب أن لا تكون أحكام هذه الاتفاقية
عرضة فى سبيل تطبيق التدابين الجبائية الاكثر
ملائمة المقررة بتشريع احدى الذولتين المتماقدتين
الفائدة الاستثشمارات»؛

المسادة 25 .
الاإجراءات بالتر اضي

ج) اذا اعتبن مقيم بدولة متعاقدة أن التدابير
المشخذة من طرف دولة متعاقدة أو مخ طرف كل من
الدولتين المتماقدتين ينجر عنها بالنسبة له توظيف
أداء غين مطابق لهذه الاتفاقية؛. يمكن له بصرف
القومى لهاتين الدولتين أن يسرض أمره على
السلملة التابمة للدئلة المتعاقدة التى يقيم بهاء
يجب أن تكون 1 مرفوعمة فى ظرف ا
التوظيف الفير تطابق لاحكام هذه ا علي
للمطلب أساس واذا لم تستطع بنفسها ايجاد حل
مع السلطة المختصة التابمة للدولة المتماقدة
الاخري وذلك تناديا لتوظيف أداء غير مطابق لما

الآجال المنصوص عليها بالتشريع الداخلى للدولة
المتعاقدة

3) تسعى السلط المختصة التابمة للدولتيغ
المتعاقدتين بطريقة التراضى الى حل الصمؤبات
أو ازالة الشكوك التى قد يقضى اليها تاويل أو
تطبيق الاتفاقية ويمكن لها أيضا التشاور فيما
بينهما قصد اجتناب الازدواج الضريبى فى الالات
التى لم يتمع التنصيص عليها بالاتفاقية»

4) يمكن للسلط المختصة التابمة للدولتيغ
المتعاقدتين الاتصال ببعضها مباشرة قصد الوصول
الى اتفاق كما هو مبيق بالفقرات السابقة؛, واذا

حصول هذا الاتفساق.؛ فان تبادل وجهات النظي
المذكور يمكن أن يقع داخل لجنة متركبة من
ممثلين عن السلط المختمسة التابمسة لكل مع
الدولتين المتعاقدتين»

5) انشاء هيئة للتعاون الجبائى تجتسع على
أقل تقدير مرتين فى السنة وذلك بالتوالي فى كلا
الدولتيع المتعاقدتين, ويمكن لهذه الهيئة الاجتماع
أيضا كلما اقتضت الحاجة لذلك»

وقد كلنت هذه الهيئة خاصة» ٍ

بالسهي على التطبيق السليم لاحكام هذاة
الاتناقية,

بتقدير تأثير التغييرات المسكنة. فى
التشريعات الجبائية لكلا الدولتين المتعاقدتيقغ؛
على هذه الاتفاقية, واقتراح الاجراءات الملائمة؛

بحل المشاكل التى يمكنغ ان تظرا من جراء
تطبيق هذه الاتفاقية أو التشريمات الجبائية بكلا
الدولتين المتماقدتيغ؛

المسادة 26
تبادل المعلومات
:) تتبادل السلط المختصة التابعة للدولتيع

المتماتدتين المعلومات الضرورية لتطبيق أحكام .
الاربعاء 23 رمضان عام 1405 هف

هذه الاتفاقية وأحكام القوانين الداخلية للدولتين
البتماقديين والمتعلقة بالاداءات المشار ‏ اليها
بالاتفاقية بقدر ما يكون توظيف الاداء الذى تنص
عليه مطابقا للاتفاقية وخاصة لمقاومة التزوير

أو التهريب الجبائى على مستوى: هذه الاداءات؛ |.

وتبقى المعلومات التى تهم دولة متماقدة سرية
كما هو الشان بالنسبة للمعلومات المتحصل عليها
لبقا لتشريع هذه الدولة؛.

غير أنه اذا اعتبرت هذه المعلومات سرية منذ
البداية فى الدولة التى تقوم بهاء لا يقع الامضاء
يها الا للاشخاص أو السلطات (بما فى ذلك المحاكم
والهيئات الادارية) المهتمين بالمؤسسة أو
باستغلاص الاداءات المنصوص عليها بالاتفاقية,
أو بالاجراءات والتتبعات الخاصة بهذه الإداءات
وبالقرارات الخاصة بالتماس العفو المتعلقة بهذه
الادارءات*

ولا يجوز لمؤلاء الاشخاص أو السلطسات
استعمال هذه المملومات الا لهذه الاغراض ولكن
باستطاعتهم استعمال هذه المعلسومات بالجلسات
العمومية للمحاكم أو فى الاحكام؛

تقرر السلطات المختصة؛ عم طريق التشاور
شروطا وطرقا وفيا للمواضيع المرتبطة يشل
هذا التبادل للمملومات»

2) لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن تؤول.

أحكام الثقرة الاولى على وجه كونها على احدى
الدولتيع المتماقدتين؛ ِ

أ) اتخاذ التدابير الادارية المنافية لتشرينها
الغاص أو عملها الادارى أو تشريمات الدولة
المتعاقدة الاخرى»

ب الترويد بالارشادات التى لا يمسكن أن يقم.

الحصول عليها على أساس تشريعها الخاص أو فى
نطاق عملها الادارى العادى أو تشريع الدولة
المتماقدة الاخرى أو عملها الإدارى»

ج) احالة معلومات من شأنها الكشف مع سر
تجارى أو صناعى أو مهنى أو طريقة تجارية أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“7

معلومات يمكن أن يكون ايلاغها مغالفا اللامن
المام. ‎١‏
‏المادة 27
الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون
ان احكام هذه الاتفاقية لا تمس بالامتيازات
الجبائية التى يتمتع بها الموظفون الديلوماسيون
أو القنصليون ا ام بمنتضى الاسكام المتعلقة
بالقانون العام أو بمقتضى الابكام الواردة
بالاتفاقيات الخاصة.
الفصل السابع
الاحكام النهانية
المسادة 28
اجراء العمل بالاتفاقية
:) تقع المصادقة على هذه الاتفاقية ويقع
تبادل وا المصادقة فى أقرب وقت ممكن؛
ٍ 0 يجرى العمل بهذه الاتفاقية ب قية بيمجرد تبادل
وثائق المصادقة وتنطبق أحكامهاء إ:
| على الاداءات المخمسوسة من المين على
المداخيل أو التى ستدفع بداية من أول يناير من
السنة الموالية لسنة تبادل وثائق المصادقة؛,

ب على الاداءات الاخرى بالنسبة للفترات

القابلة لتوظيف الاداء والتى تبدأ انطلاقا من اول

يناير من السنة التى وقع فيها تبادل وثانق
المصادقة» |

6 ان أحكام هذه الاتفاقية لا تو ثر على أحكام
اتفاقيات أخردى خاضة الجارى 7 العسل بيع
الدولتين المتعاقدتيع.

المسادة 29
الاعلان عن ابطال الاتفاقية

يبقى العمل جاريا بهذه الاتناقية ما لم يقع
الاعلان عن ابلمالها من طرف احدى الذولتين
المتعاقدتين, ويمكن لكل دولة أن تعلن ع( ابطال
الاتفاقية عن الطريق الدبلوماسي بمقتضى اعلان
88

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 رمضان عام 1465 ف

من قبل بستة اشهن على الاقل وذلك قبل نهاية كل | للفترات القايلة لتوظيف الاداء والتى تنتهى يوم
سنة مدنية وبعد مضى مدة خمسة سنؤات ابتداء 3 ديسمير من نفس السنة على أقصى التحديدء

وفى هذه الحالة فان الاتفاقية تصبح غير قابلة ‏
للتطبيق»
‎1١ ٍ‏ فيما يتعلق بالاداءات المخصصومة مق العيغ
على المداخيل الممتوحة أو التى ستدفع فى :3
ديسمبر مع السنة التى وقع فيها ايطال الاتفاقية
على أقصى التحديد .
رب فيما يتعلق بالاداءات الاخرى بالنسيبة
م
ي يس ‎+٠٠‏

حرر بتوتس بتاريخ و2 جمادى الاولى 2405
الموافق و فيراين سنة 3985

عن الجمهورية الجزائرية ' عن الجمهورية التونسية

الديمقراطية الشعبية وزير المالية
نائب وزير مكلف صالح بن مباركة

‎٠‏ بالميزانية
بوزارة المالية

‏مصطفى بن عمرو

‏بر ‎١‏ لا : بر

‏© | تت

‏نْ

‏مرسوم رقم 5 - 79 مؤرخ فى 3 شعيان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنة 1985 يتضمن انشاء
المتحف الوطنى للطبيعة (استدراك).
الجريدة الرسمية ‏ المدد 18 الصادر بتاريخ 4

‏شمبان عام 5 الموافق 24 أبريل سنة وقود. -.
الصفحة 548 العمود الثانى ‏ المادة 24

‏بهدلا من +
«المادة 24 : يحدد قرار وزارى مشترك بين

‏وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية

‏ووزير السترى والبيئة والغابات, كيفيات تطبيق
المادة :2 المذكورة أعلام»ى

‏يقراء - |
«المادة 24 : يحدد قرارن وزارى مشترك بين

‏وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين المالية

‏ووزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير الرى والبيئة
والغابات, كينيات تطبيق المادة 23 المذكورة

‏إملاء. ْ"

‏(الباقى بدون تنيير)

‏مرسوم رقم 55 ت 162 مؤرخ في 22 رمضان عام 105
الموافق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن نعل اعتماد

‏أفى ميزانية وزارة الصناعات الخفيفة. -.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏م بناء على تقرين وزير المالية*

‏_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 - 10و 152 منه»

‏م و بمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 404: الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتملق
بقوانين المالية

‏وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤزخ فى -
أول ربيع الثاني عام 3405 الموافق 24 ديسمبي سنة

‏4 والمتضمغ قانون المالية لسئة 3985

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 427
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24
ديسمبن سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات

‏| التسييي بموجب قانون المالية لسنة 7985
‎٠‏ الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

‏يرسم مايلى *

‏المادة الاولى.: يلغى من ميزا نية سنة 1985 اعتماد
قدره أر بممائة وخمسة آلاف ديناز (405.000 دج)
مقيد فى ميزانية الصناعات الخغفيفة فى الباب
6- :0 «اعانة للمعهد الوطنى للصناعات الخفينة».

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
«قدره ار بعمائة وخمسة آلاف ديتار (405.000 دج)
ويقيذ فى ميزانية وزارة الصناعات الخفيفة. الباب
3 - :0 «الادارة المركزية ‏ المح والتعويضات
عن التدريب ‏ الاجور المسبقة ‏ نفقات التكوين.

‏المادة35 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعات
'الخفيفة. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
الديمقراطلية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 2405 الموافق
1 يونيو سنة 1935.
الشاذلى بن جديد

‎ّ

‏مرسوم رقم 55 163 مؤرخ في 22 رمضان عام 1405

‏الموافق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية للسدود.

‏ان رئيس

‏الجمهورية؛
‏بناء على تقريس وزير
والغفابات»
_- وبناء على الدستشورء لاسيّما المادتان

‏1 جح 10 و 152 منه,

‏الرى والبيئة

‏وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ في
5 شوال عام 1403 المسوافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمق قانون المياه؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 المؤافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ومع
‏5 والمتضمغ تحديد شتروط المحاسبين

‏العموميين:

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 1984, الذى
يحدد صلاحيات وزيرن الرى والبيئشة والغابات
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 3985
الذى يحداد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزاراتء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ فئ
أول رمضان عام 40د الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الرى

‏| والبيئة والغابات»»

‏يرس ما يل :
الباب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طاءٍ
ادارى وصبغة تقنية تتمتع بالشخصية المدنية
والاستقلال المسالى» تسمى «الوكالة الوطنية
للسدود», وتدعى فى صلب النص «الوكالة».
المادة 2 : توضع الوكالة تحت تحت وصاية الوزيي
المكلفث بالرى.
المادة35 : يكون مقر الوكالة فى مدينة الجزائن»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلفث
بالرى.
الباب الشانى
الموضوع . الهدف ب الوسائل.
المادة 4 : تعد الوكالة؛, طبقا لاهداف المغططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ أداة
850

تنفيذ المخململات والبرامج المقررة فى مجال جلب
الموارد المائية السطحية وجرهاء كما تتولى الاشراف
على أعمال الانجاز .م
المادة 5 : تتمثل الاعمال الكبرى,؛ الداخلة
قى ميدان عمل الوكالة لجلب الموارد المائينة
السطلحية وجرهاء فيما يأتى +
السدود ‏ الخرانات
كبريات المنشآت الاخرى للغرن»
الهياكل الاساسية لجن المياه.
أتعلق الامن بتوفير الماء للاستهلاك المنزلى أو
للاستخدام الصناعى والفلاحى» أو تعلق بأعسال
كبرى تخصص للحماية من الفيضانات أو تعلق
بانتاج الطاقة الماثية الكهر بائية تعلقا ثانوياء
' المادة 6 : تتولى الوكالة, قى حدود اختصاصاتها
ما يأتى :
-- تشجع الدراسات التقئية والتقنولوجية؛
م تشرف على انجاز مشاريع الاستشسارات
المخملطة؛ء

ب تسهر عل المحافظة عل السدود الكبرى

ب تقدم مساعدتها للهيئات الممنية.
المادة 7 : تتولى الوكالة فى مجال الدراسات
«الاعمال الكبرى؛ لجلب الموارد المانية وجرهماء
ما ياتى :

ب تعد أو تكلف من يعد دراسات الملشارمع
التمهيدية ومشاريع التنفيدذ؛ وتقوم بجميع التحاليل
والبحوث التى تساعد على ذلك؛ء

تطور وسائل التمنور والدراسات قمسد
التحكم فى التقنيات المرتبطة بهدفها.

المادة 8 : تمارس الوكالة صلاحيات الاشراف
والمسؤولية على الاعمال الكبرى؛ فى اطار الاشغالء
وانجاز منشات جلب الموارد المانية وجرهاء وتقوم
خاصة يما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

م تكون ملفات استشارة مؤسسات الانجاز»
تتسلم المنشآت الكبرى حسب الشروط

المادة و : تتولى الوكالة. فى مجال مراقبسة
المنشآت الكبرى وصيانتهاء قصد جلب الموارد المانية
الجارى استفلالها وجرهاء ما يأتى : ‎١‏

تراقب المنشات الكبرى لجلب المياء الجارئ
استنلالهاء وتقوم خاصة بجميع أعمسال التحصن
والرقابة التقئية»

تدرس أو تكلف من يدرس منظومة حماية
المنشات السكبرى الجارى استفلالها ورعايتها
وصيانتهاء وتطور ذلك؛ كما تتصور خطد التدخل
الاستعجالى, بالاتصال مع الهيئات الممنيةء

ب توصى بانجاز جميع أشغال الرعاية والصيانة
والاصلاح, وتتابع أشفال الاصلاحات الكبردى

.وازالة الاوحال.

المادة3 30 : تتولى الوكالة زيادة على الاختصاصات
المحددة فى المواد السابقة ,ما ياتى :

تطور هندسة المنشات الكبرى لجلب الموارد
المائية وجرهاء

تنجل أى دراسة أو بحث يتعلق بهدفهاء

م تتصور وتستغل وتودع آية شهادة أو رخصة
أو نموذج أو أسلوب له علاقة بهدفهاء

تشارك فى تكوين المستخدمين العاملين فى
مجال جلب الموارد المائية وجرها وتحسين مستواهم؛

ب تتلقى وتمالج واتحفظ وتوزع المعطليات
والمعلومات والوثائق ذات الطابمبع الاحمائى
والعلمى والتقنى والاقتصادى,

تقدم مساهمتها للهيئات المكلفة بدراسة
سياسة جلب الموارد المائية وجرها وتنفيذ تنك

' السياسة؛

تقوم؛ بناء على طلب السلملة الوصيةء بأى
عمل أو تدخّل ذى طابع وطنى أو محلى له علاقة
بمجال اختصاصهاء
الأربعاء 23 رمضان عام 1405ه

ب تقدم مساعدتها للهيئات المعنية قصد اعداد
المقاييس والتنظيسات التى لها مسلاقة بنجال
اختصاصهاء وتقتري تفتر ح أى اجراء ملانم.

المادة :د : تسخى الوكالة قد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها فى حدوذ اختصاصاتها وطبقا للاحكام

التشريعية والتنظيمية»؛ + جميع الوسائل المقسارية
وغير العقارية والتجارية والمالية,

الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 32 : يشرف على الوكالة مجلس توجيه
ويسير ها مدير عام.
المادة 33 : ترود الوكالة؛ 'بنية القيام بالمهام
المسملرة لهاء يما يأتى *
ب مصالح مركزية»
م مصالح غير مركزيةم
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 4 : تزود الوكالة بمجلس توجيه يدرس

أى اجراء له اتصال . بتنظيمها وعملها ويتترحه على
السلملة الوصية.

ويتداول مجلس التوجيه لهذا الفرض خاصة
في المسائل التالية :

م بر نامج العمل السنوى والمتعدد السشوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة؛ء

ب المخغطملات والبرامج السنوية والمتعمددة
السنوات للاسبتشارات التى لها صلة بهدف الوكالة
‎٠‏ وكذلك كيفيات تمويلهاء

الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات»

ب مشروع ميزانية الوكالة.

ب التسوية المحاسبية والمالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

851
م مشاريع المبانى واقتناء العقارات ونقل

ملكيتها وتبادلهاء

قبول الهبات والوصايا وتخصيصها»

مبلغ الاتاوى والاجسور المحصلة بسبب
الدراسات والاشفال والخدمات التى تقوم بها
الوكالة لفائدة الادارات والهيثات والمؤسسات
والجماعات آو الخغواص»

الاجراءأت المطلوب اقتراحها على السلططلة
الوصية التى مق شأنها ان ترقى مختلف ميادين .
نشاط الوكالة؛, وتطلورها وتوجيههاء:

جميع الاجراءات التى يراها المجلس
ضرورية وتوافق عليها السلملة الوصية؛

الاجراءات التى من شانها آن تكمل وتبسعل
أو تفي الاحكام التشريعية والتنظيمية التى لها
علاقة بميدان عملهاء
يتكون مجلس التوجيه مخ +
م الوزين المكلف بالرى أو ممثله؛ رئيساى
ممثل وزارة الدفاع الوطني» .
ممثل وزارة المالية؛
ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية»
ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرا نية»
ب ممثل وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

ممثل وزارة الصناعة الثقيلة+
ب ممثل وزارة الصناعات الحفيفة؛
ممثل وزارة النقل.
المادة 16 : يحضي المدير ا والعون المحاسب

استشارياء -

لمادة 5 ؛

المادة 7د : يمكن مجلس التوجيه أن يستميق
بأي شخص نزاه قادرا فى المسائل التى يتناقش
فيها أو يفيده فى مداولاته.

المادة 18 : تكون مهام أعضطاء مجلس التوجيه

مجانية؛ غير انه يمكنهم أن يستردوا طبقا للتنظيم
852

الجارى به العمل مصاريف التنقل والاقامة التى
يصرحون بها ابان ممارستهم تلك المهام.

المادة 9 : يعي أعضاء مجلس التوجيه لمدة 3
"مننوات بيقرار من الوزير المكلف بالرى بناء على
اقتراح السلطة التى ينتمون اليهاء

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء وفى حالة
الاكثر مغ اثيات الشنورم

المادة م2 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
,استدعاء مغ رئيسه فى دورة عادية مرة فى السنة
على الاقل»

غير أنه يمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية
يناء على طلب مغ رئيسه أو مغ ثلث أعضائه.

يمد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقثراح
المدين العام للوكالة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل 35 يوما على الاقل مغ تاريخ الاجتماع؛ ويمكقن
:أن يقلص هذا الاجل فى الدورات غير العادية دون
ان يقل عن ثمانية (8) ايام

الفصل الثانى.
المدير العام"

المادة :2 : يميعن المدين العام للوكالة
إهمرسوم بناء على اقتراح الوزين المكلف بالرى.

و تنهى مهامه حسب الاشكال تنسهام

ويساعده مديران عامان مساعدان يعيتان
ابمرسوم«

وتنهى مهامهما حسب الاشكال ننسها.

«المادة 2 + ينفذ المدين العام قرارات مجلس
و يتصرف باسمهاء ويمثلها مام العدالة وفى جميع
أعمال الحياة المدانيةى

ويقوم بأية عمليسة فى اطار: اختصساصات
الوكالة المحددة أعلامى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

كما يمارس السلطسة السلمية على مجمواع

تتقزر كيثية أخرى للتعميين فيهاء

المادة 23 : المدين العمسام هو الآمسن يصرق
الميزانية العامة للوكالة حسب الشروط المحددة
فى القوانيع والتنظيمات الجارى بها العمل«

وبهذه الصفة يقوم يما يأتى *
النثقات»

يمكنه 0 يفوض امضاءه الى مساعديه

الر تيسييع فى حدود اختصاصاته.

المادة 24 : يحدد بقرار الوزير المكلف يالرئ
التنظيم الداخلى فى الوكالة.

الباب الرابع
أحكام مالية

الفصل الاول
المحاسية والرقابة
المادة 25 : تمسك حسابات الوكالة وفقا
لقوانيع المحاسبة العمومية طبقا لمخطط المحاسية
الملائم للمؤسسات العمومية ذات الطايع الادارىم
يعهد بمسنك الحسابات وتداول الاموال الى
عون محاسب يعينه وزين المالية؛ ويمارس مهامه
وفقا لاحكام المرسوميع رقم 65 - 259 ورقم
5 260 المؤرخين فى 34 أكتوبن سنة 6و2
المذكورين أعلاهء.
يمكغن العون المحاسب تحت مسؤوليته وحسب
الشروط المحددة فى المرسوميع المذكوريعن
أعلاه. أن يفوض امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء
بعد موافقة المدين العام للوكالة.
الاربعاء 3 رمضان عام 1403 ف

المادة 26 : : تخضع الوكالة للرقابة المالية
التابعة للدولة..

المادة 7 ؟ يقدم المذير المام الحسايات
الادارية وحسايات التسيين التى يعدها تباعا
مجلس التوجيه ليوافق عليها فى آخن الفصسل
الثلاثى الاول الذى يلى قفل الستة المالية التى
تتعلق بها مصحوبة بتقرين يتضمقع كل الشرؤح
والتوضيحات الغاصسة بالتسييي الادارى والمالى
فى الوكالة.

المادة 28 : تودع الحسايات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية وكتابة الضبط فى
مجلس المحاسية حسب الشروط التنظيميةى

الفصل الثانى
الميزانية - الموارد ‏ النفقات

المادة و2 : تقدم ميزانية الوكالة فى شكل
أبواب ومواد.

واثن ذلك تقدم الى الوزين الوصى ووزين
المالية ليوافقا عليها قبل بداية السنة المالية التى
تتعلق بهاء وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

واذا لم تحصل الموافقة قة عليها فى بداية السنة
الضرورية لتسييي الوكالة ويأذن بصرفهاء كما
يرخمصشن له بتنفيذ التزاماته في حدود الاعتمادات
المخصصة يعنوان السنة المالية السابقة وحتى تقع
الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يمكن الالتزام بالنفقات ولا الاذن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :3 : تتكون موارد الوكالة مما يأت

اعانات الدولة, والجماعات المحلية»
والهيئات العمومية»

القروض التى تتماقد بها الوكالة فى اطان
التنظيم الجارى يه العمل

م الهيات والوصايا والايلولة المرخصص بها

م عائدات الاتاوات أو المبالغ التى تدقع

ب الموارد الاخرى المترتبسة على أعمال
الوكالة التى لها علاقة بهدفهاء

المادة 32 : تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتى *
م نفقات التجهيزء
الباب الغامسن
أحكام مغختلفة وانتقالية

المادة 33 : تزود الدولة الوكالة. قصد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتها عن طريق تحويل الوسائل .
البشرية والمادية الضرورية لهاء وكذلك الحقوق
والحصص والالتزامات, والمستخدميق اللازميغ»

وبهذه الصفة يحول الى الوكالة ما يأتى *

الاعسال التى كانت فى السابق تابمة
لادارة الرى وكانت هذه الادارة تمارسهاء وتدخل
فى اطار مهام الوكالة وأهدافهاء كما هى محددة
فى المواد مغن 4 الى 20 أعلاه»

الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل

يصرفها الا فى حدود جزء من ١اثنى‏ عشي جزءا فى والهياكل المرتبطة بالاعمال المحولة حسب الكيفية

كل شهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة
المادة 30 : تحضى التعديلات المحتملة فى

الميزانية ويتداول فى شانها ويصادق عليها حسب

الإشكال والابراءات نفسها المبينة أعلاهمء

السالفة الذكر»
المستخدمون المر تبون او المعتنيوخ

التسيين الاعمال والهياكل والوسائل والاملاك

المحولة بالكيفية السالفة الذكر.
854

المادة 34 : يترتب على تحويل الاعسال
المنصوص عليها فى المادة 33 ما يأتى *

ب تحل الوكالسة محل ادارة الرى بمقتضى
الاعمال التى تمارسهاء

تنتهى المسلاحيات التى كانت تمارسها .

ادارة الرى فى الميادين التايمة لمهام الوكالة
واهدافهام |

المادة 5 ؛ يترتب على التحويل المنمسوص
عليه فى المادة 33 اعسلاه.؛ للوسائل والامستلاك
والحصص؛ء والحقوق., والالتزامات التى كانت
تحوزها ادارة الرى أو تسيرهاء مايأتى :

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى؛ تعدة
وفقا للقوانين والتنظيم الجارى به العملء لجنة

يشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالرى؛,
ووزير المالية:

ب تحديد اجراءات تبليغ المتلوبمات
والوثائق المتعلقة بالوسائل والاملاك والخصص؛
والحقوق ؛,والالتزامات المحولة.

‎١‏ ويحدد الوزين المكلف بالرى لهذا الغرض
يقرار الكيفيات الضرورية لضيانة الوثاشق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى الوكالة.

‏المادة 36 : يبقى المستغدمون المحولون
التابمون لمختلف | الاصتاف خاضعين للاحكام
القانونية الاساسية والتنظيمية المنطبقة عليهمم
حتى تحدد شروط ادماجهم فى اطار التوانين
الاساسية لمستخدمى الوكالةم

‏- المادة 7 ؛ ينشر هذا المرسسوم في. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
«الشعبيةء

‏حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 405 الموافق
32 إيوانيو سنة 195

‏الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ه

‏مرسوم رقم 85 - 164 مؤرخ فى 22 رمضان عام
5 المواشق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن
انشاء وكالة وطنية لمياه الشرب والصناعة
والتطهير.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقريي وزير الرى والبيثفة
والغابات:
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏1 - - 10و 152 منه»
:

‏ويبمقتضى القانون رقم 83 - 7: المؤرخ
5 شوال عام 3م40 الموافق 16 يوليو سنة 2983
والمتضمق قانون المياه؛.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيع
ومسؤولياتهم»

‏ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ

‏ى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 اكتوبى
سنة 5 والمتضمن تحديد شروط تمبيين
المحاسبين العموميينغ»

‏وبمقتضى المراسيم من رقم 83 - 328 الى
3 340 المؤرخة فى أول شعبان عام 1403 الموافق
4 مايو سنة 1983 والمتضمنة انشاء مؤسسات توفير
المياء وتسييرها وتوزيمها فى الاغواطء وباتنة,
وبشارء وتيزى وزوء وتيارت.؛ والجزائيء
وسطيف؛ وعنابةء وقسنطينة؛ والمدية. ومستغانمء
وورقلة, ووهران»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏- و بمقتضى المرسوم ارقم 84 - 126 المؤّرخ
فى 18 شمبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة قود
الذى يحدد صلاحيات وزين الرى والبيئة والغفابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغياتء
الأر بعاء 23 رمضان عام 1405 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 85 9::المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 85و19
الذى يحدد المهام -العامة لهياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات:

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :13 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنسة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الرى والبيئة والغاباتء

يرمم مايل ؛
الباب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى تسمى «الوكالة الوطنية لمياه الشرب
والصناعة والتطهير» وتدعى فى صلب النس
«الوكالة».

المادة 2 : توضع الوكالة د
المكلف بالرى.

المادة35 : يكون مقي الوكالة فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

تحت وصاية الوزير

الوطنى بمرسوم يصدر بناء اقتراح الوزير المكلف
يالرى.
الباب الثانى
الموضوع الهدق ‏ الوسائل
المادة 4 : تتولى الوكالة. فى اطار المخطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ القيام
بجميع أعمال الدراسات والرقابة التى تساعد على
مايأتى : :

أ) تطوير مؤسسات تسيير المنشآت الاساسية
الخاصة بالرى الحضرى وفعاليتهاء

ب) ضبط المقاييس والتسمين والقيام بمسح
الاراضىء فى ميدان التزويد بمياه الشرب
والصناعة والتطهيي,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

855

ج التحكم فى الاعمسال الكبرى لانجاز
المنشات الاساسية الخاصة بالرى الحضرى.

المادة 5 : تشارك الوكالة, فى اعداد المغططات
السنوية والمتعددة السنوات للتنمية فى مجال
تطوير مؤسسات تسيين أجهزة التزويد بمياه
الشرب والصمناعة والتطهير واستنلالهاء كما
تشهر على انجاز ذلك.

وتدعم الوكالة؛ زيادة عل ذلك ؛, حسب
الشروط التى تحددها السلطة الوصية؛ء عمل
مؤسسات تسييير أجهزة التزويد بمياهء الششرب
والصناعة والتطهير واستغلالها وتقوم ذلك الممل
وتحلله.

و بهذه الصنة تتولى الوكالة ماياتىٍ :
وتطور منظومات التنظيم والتسيير والسيانة
وهياكلها التى تمكن من ضمان المردودية
الاقتصادية والفمالية فى هذه المؤسسات؛ء

2 تقدم المساعدة التقنية اللازمة للتحكم ف
مختلف أعمال المؤسساتء

3م تحكم اجراءات التسيير ومنظوماته
ومراقبته داخل المؤسسات المعنية؛ وتمل من أجل
انسجام ذلك وتو حيده؛,

4 تعد وتقيم تدريجيا منظومة اعلام آلى
لتسيير المشتركين ومنظومة اخردى للمحاسية العامة مه
و التحليلية؛ ‎١‏

5 - تقدم المساعدة للمؤسسات الممنية فى
اتصالاتها وعلاقاتها التعاقدية مع الغيرء

6 تجمع وتعالح وتحفظ وتوزع المممليات
والمعلومات والوثاشق ذات الطابع الاحصائى
والعلمى والتقنى والاقتصادى التى تهم التزويدب
بمياء الشرب والصناعة والتطهين؛

7 تشارك فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

المادة 6 : تشارك الوكالة, فى. مجال ضبك
المقاييس, بالتماون مع الهيئات الممنية فى تطوين
856

اعداد الضوابط والمقاييس المتعلقة بالدراسات
الغاصة. بالهياكل الاساسية للرى الحضرى
وانجازها واستفلالها وتسييرها وصيانتها. كما
تسهر عل" تحقيق ذلك

المادة 7 : تشارك الوكالة فى مجال التسمين
فى تظطوين اعداد الاسعار وتطبيقها فى ميدان مياه
الشرب والصناعة والتطهير, كما تسهي على
تحقيق ذلك

الماد85 : تعد الوكالة فى مجال مسح الاراضى
اعداد مسح الهياكل الاساسية للتزويد بمياه
الشرب والصناعة والتطهيى؛ كما تمسك ذلك
وتضبطه باستمرار»

وبهذه الصفة تكلف الوكالة عل" الغسوص
يما يأتى ما

تحدد الوثائق الملوحدة النمط والمعلومات
المقنتة التى يتكون منها المسح»

ب تضبط المسح تدريجيا على المستوى المحل
والجهوى والوطنى وتراجعه باستمرار.

المادة و : يمكغ الوكالة بمبادرة منها أو
يطلب مئ الادارات والهيئات والمؤسسات المعنية
أن تقوم بالاشراف على الاعمالي الكبرى لاشفال

انجاز الهياكل الاساسية الغاصة يالرى الحضرى.

المادة 20 : تقدم الوكالة مساعدتها للهياكل
والهيئات المكلفة بدراسة سياسة التزرويد يمياءه
الشرب والصناعة والتطهين وتطبيقها. ٍ
المادة 7 : تتولى الوكالة تطويي وسامل
التصور والدراسة للتحكم فى التقنيات المرتبطة
يهدفهاء ويمكنها أن تقوم بأية دراسة أو بحث له

اعلاقة بميادين عملها..

ويمكنها أن تتصور وتستغنل أو تودع أ[ية
شهادة أو رخصة أو نموذج أو أسلوب مما له علاقة
يهدفهاء.

المادة 32 : تسخى الوكالة قصد بلوغ أهدافها
وآدام مهمتها في حدود اختصاصاتها وطبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

العقارية وغير العقارية والتجارية والمالية

الباب الثالث

المادة 33 : يشرف على الوكالة مجلس توجيه

المادة د : تزود الوكالة, بغية القيام بالمهام
المسطرة لهاء يما يأتى 0

م مصالح مركزية»

م مصالح غير مركزية.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 5د : تزود الوكالة بمجلس توجيه
يدرس أى اجراء له اتصال بتنظيمها وعملهما
ويقترحه على السلملة الوصية.

ويتداول مجلس التوجيه لهذا النرض خاصة
فى المسائل التالية :

تنظيم الوكالة وسيرها العام* ٍ

ب بر نامج العمل السنوى والمتعدد السنوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة»

المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات للاستشسارات التى لها صلة بهدف
الوكالة وكذلك كيفيات تمويلهاء

الشروظ العامة لابرام الصشقات والمقود
والاتفاقياتء

ب الجداول التتديرية للايرادات واللثقات
وميزانية الوكالة ؛,

التسوية المحاسبية والمالية,

"م مشاريع المباتى واتتناء العقارات ونتقل
ملكيتها وتبادلهاء

م قبول الهبات والوصايا وتخغصيصهاء
الأربعاء 23 رمضان عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- مبلغ الاتاوى والاجور المحملة بسبب
الدراسات والاشفال والخدمات التى تقوم بهما
الوكالة لفائدة الادارات والهيئات والمؤسات
والجماعات أو الخواص» |

ب الاجراءات المطلوب اقتراحها عل السلطة
الوصية والتى من شأنها أن ترقى مختلف مياديقع
نشاط الوكالة. وتطورها وتوجيهها؛

جميع الاجراءات التى يراها المجلش
ضرورية وتوافق عليها السلعلة الوصيةء

الاجراءات التى مق شأنها أن تكمل وتبسط
او تغير الاحكام التشريعية والتنظيمية التى لها
علاقة بميدان عملها.

المادة 26 : يتكون مجلس التوجيه مغ *

الوزين المكلف بالرى أو ممثله؛ رئيساء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى:

ممثل وزارة المالية»

م ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

م ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,

م ممثل وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ب ممثل وزارة الصناعة الثقيلة

ممثل وزارة الصناعات الخفينة»,

م ممثل وزارة النقل؛

ممثل وزارة الصحة العمومية؛

م ممثل وزارة التعمير والبناء والاسكان.

المادة5 37 : يحضي المدين العام والعون المحاسب
للوكالة اجتماعات مجلس التوجيه حطورا
استشاريا.

المادة 38 : يمكن مجلس التوجيه أن يستعين |.

بأى شخص يراه قادرا فى اللمسائل التى يتنانش
فيها أو يفيده فى مداولاته.

المادة 19 : تكون مهام أعضاء مجلس التوجيه
مجانية؛ غير أنه يمكنهم أن يستردوا عليقا للتنظيم

857

الجارى به المملء. مصاريف التنقل والاقامة التى
يصرحون بها ابان ممارستهم تلك المهام.

المادة 0 + يعن أعضاء مجلس التوجيه لمدة 3
ستوات بقرار من الوزين المكلف بالرى يناء على

| اقتراح السلطة التى ينتمون اليهاء.

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء وفى حالة
الأكثر مغ اثبات الشغور.

المادة :2 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرة فى السنة
على الاقل.

غير أنه يمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية

بناء على طلب من رئيسه أو من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المديي المام للوكالة.
قبل 5: يوما على الاقل من تاريخ الاجثماع؛ ويمكن
أن يقلص هذا الاجل فى الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الفصل الثانى
المدير العام
المادة 22 : يعين المدين العام للوكالة بمرسوم
بناء على اقتراح الوزين المكلف بالرى.
وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسها.
ويساعده مديران عامان مساعدان يعينان
بمرسوم.
وتتهى مهامهما حسب الاشكال نفسهاء
المادة 23 : يتفذ المدير العام قرارات مجلس
التوجيه؛ وهو مسؤول عن السير العام للوكالة.؛

ويتصرف باسمهاء ويمثلها أمام العدالة وفى جميع
اعمال الحياة المدانية
ويقوم باية عملية فى اطار اختصاصات
الوكالة المحددة اعلاه.

كما يمارس السلطة السلمية على مجمسوع
تتقرر كيفية أخرى للتعيين فيها.

المادة 24 : المدير المام هوالآمسي بصرف
الميزانية العامة للوكالة حسب الشروط المحددة
فى القوانيع والتنظيمات الجارى بها العمل.

وبهذه الصفة يقوم بما يآتى :

يمد مشروع الميزانية؛ يلتزم بنفقات

تسيير الوكالة وتجهيزهاء ويام بصرف هذه

الننقات» ٍّ
يبرم جميع الصشفقات والعقود والاتثاقيات
يتطلب موافقة السلطة الوصيةء
يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.
المادة 25 : يحدد بقرار الوزين المكلف بالردى
التنظيم الداخلى فى الوكالةء
الباب الرابع
أحكام مالية
الفصل الاول
المحاسية والرقايبة
' المادة 26 : تمسك حسابات الوكالة وفقا
لقوانين المحاسبة العمومية طبقا لمخطط “المحاسية
الملائم للمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى.
عونمحاسب يعينه وزير المالية؛ ويمارس مهامه
وفقا لاحكام المرسومين رقم 65 - 259 ورقم 65 - 260
المؤرخين فى 14 أكتوبر سنة 19065 المذكورين
أعلاه.
يمكن العون المحاسب تحت مسؤوليته وحسب
الشروط المحددة فى المرسومين المذدكورين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 23 رمضان عام 1405 فى

أعلاهء أن يفوض امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء

المادة 7 تخضع
للدولة.

الوكالة للرقاية المالية التايمة

المادة 8؛ يقدم المدير العام الحسايات الادارية
وحسابات التسيير التى يعدها تباعا الآسن بالصرف
والعون المحاسب للوكالة؛ الى مجلس التوجيه ليوافق
عليها فى آخر الفصل الثلاثى الاول الذى يلى قفل
السنة المالية التى تتعلق بها مصحوبة بتقرير
يتضمن كل الشروح والتوضيحات الخاصة بالتسيي
الادارى والمالى فى الوكالة.ء

المادة 29 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية وكتابة الضيبط فى

.مجلس المحاسبة حسب الشروط التنظيميةى

الفصل الثانى
الميزانية - الموارد - النفقات

ونواد.

واثر ذلك تقدم الى الوزير الوصى ووزين
المالية ليوافقا عليها قبل بداية السنة المالية التى
تتعلق بهاء وفقا للتنظا . 'لجارى به الممل.
: واذا لم تحصل المواد عليها فى بداية السنة
الضرورية لتسيير الوكالة ويأذن بصسرفهاء كما
يرخص له بتتنفيذ التزاماته فى حدود الاعتمادات
المخصصة بعنوان السنة المالية السايقة وحتى تقع
الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يمكن الالتزام بالنفقات ولا الاذن
بصرفها الا فى حدود جزء من اثنى عشر جزء فى كل
شهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقةء

تعرض على
الآر بعاء 23 رمضان غام 5 في

المادة :3 تحضن التعديلات المحتملة فى
الميزانية ويتداول فى شأنها ويصادق عليها حسب
الاشكال والاجراءات نفسها المبينة أعلاة.

المادة 32 : تتكون موارد الوكالة مما يأتى ؟
اعانات الدولة.؛ والجماعات المحلية؛
والهيئات العمومية»

القروض التى تتعاقد بها الوكالة فى اطار
التنظيم الجارى به المسلء

الهبات والوصايا والايلولة المرخص بهاء

عائدات الاتاوات أو المبالغ التى تدفع مقابل
اجراء الدراسات والاشغال أو الخدمات التى تقو
بها الوكالة لفائدة الغين»

الموارد الاخرى المترتبة على أعمال الوكالة

التى لها علاقة بهدفها .

المادة وو : تشتمل نثفقات الوكالة على ما يِ
م نفقات التجهين»

الباب الغامس
أحكام مختلفة واننقالية,

المادة 34 : تزود الدولة الوكالة, قصد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتها عن طريق تحويل الوسائل
البشرية والمادية الضرورية لهاء وكذلك الحقوق
والحصص والالتزامات؛ والمستخدمين اللازمين.

و بهذه الصفة يحول الى الوكالة ما يأتى :

الاعمال التى كانت في السابق تابعة لادارة
الرى وكانت هذه الادازة تمارسهاء وتدخل فى
(طار مهام الوكالة و أهدافها كما هى محددة فى المواد
من 4 الى ت: أعلام؛

الاملاك و لحقوق والالتزامات والوسائل

المنالفة الك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هده
المستخدمون المرتبطون أو المعنيون لتسيين

الاعمال والهياكل و الوسائل والاملاك المحولة
بالكيفية السالفة الذكرء '

المادة 35 : يترتب على تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة بد ما يأتى #

ب تحل الوكالة محل ادارة الرى بمقتضى
الاعمال التى تمارسهاء

م تنهى الصلاحيات التى كانت تمارسها ادارة
الرى فى الميادين التابعة لمهام الوكالة وآهدافهاء

المادة 36 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة 34 آأعلاه؛ للوسائل والاملاك والخصص»ء
والحقوق, والالتزامات التى كانت تحوزها .ادارة
الرى أو تسيرها ما ياتى :

اعداد جرد كمى وكيثى وتتديرى؛ تمده
وفقا للقوانين والتنظيم الجارى به العمل؛ لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالرىء

“ووزير المالية؛

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بالوسائل والاملاك؛ والحصص؛, والحقوق»
والالتزامات المحولة.

ويحدد الوزير المكلف بالرى لهذا الغرض
بقرار الكيفيات الضرورية لصياتة الوثائنق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى الوكالة.

الماد375 : يبقى المستخدمون المحولون التابعون
لمختلف الاصناف خاضعين 'للاحكام القانونية
الاساسية والتنظيمية المنطبقة عليهم حتى تحده
شروط ادماجهم فى اطار القوانين الاساسية
لمستخدمى الوكالة.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 5 الموافق
1 يونيو سنة 1953م

الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإر بعاء 23 رمضان عام 1405 ى

فزارات ,رات ,6 سير

الوزارة الأولى

قرارات مؤٌرخة فى 7 و 13 و 14 و 16 و 20 صفر عام
5 الموافق أول و 7و 8و 10و 14 وفمبر
سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين
(استدراك) .

لوودددمعما ‏
الجريدة الرسمية ‏ العدد 7: الصادر بتاريخ 26
رجب عام 1465 الموافق 12 أبريل سنة 7985م
الصفحة 494 - العمود الثانى ‏ السطى الثالث.
بدلا من : على فضيل ولد بايا . ماج ا
يقرأ : فضيل ولد يايا على ....
(الباقى يدون تغيير)
بسمسس"-سج4+ #+*بسسسسي سم

قرار مؤٌرخ فى 2 رجب عام 1405 المسوافق 13
أبريل سنة 1985 يتضمن تشكيل اللجعان
موظفى المدرسة الوطنية للادارة.

: وبنسسسة
يموجب قرار مؤرخ فى 22 رجب عام 405
الموافق 13 ‎١‏ بريل سنة 1985, تتكون اللجان المتساوية
الاعضاء المحدثة لدى المدرسة الوطنية للادارة

كالاتى :
1م تتكون اللجنة المتساوية الإعضاء الخاصة

بأسلاك الملحقين الاداريين ونواب المقتصسدين

والمساعدين فى البحث الات ة :*

) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضاقيون :
م محمد لوشمة ع جميلة قنديل
مبروك حسين م على سويمعادى

أحمد صديقى زيتب سواليلى.

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وقى
حالة غيابه يخلفه السيد مبروك حسين.
2) ممثلو العمال المنتغبون ؛
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافبون :

ب محمد ير باح ب عمن عمامرى
صالح لغلف حسن بخ ذحمان
ب مصطقى كرسي ب ميلود لروى

ب تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الكتاب الاداريين وساعدى المصالح
الاقتصادية كالأتى ج:
1) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
حسن ب دحمان
عمر قراش ميلود لروى

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمى قراش.
2) ممثلو العمال المنتخبون :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

-_- كمال حمدئى
- صالح كويسى

ج ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الاعوان الاداريين والمختزلين الضار بين على
الآلة الكاتية والاعوان التقنيين المتخصصين كالآتى :

م محمد بوشمة

محمد مجروب

1) مَمَثلوٍ ممثلو الادارة :

الاعضاء الاضافيون :
الاخضر دوادى
حسنئ بنث دحمان

الإعضاء الدائمون :
ا محمد بوشمة

جميلة قنديل
الار بعاء 23 رمضان عام 5 ف
يعين السيد محمد بوشسسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه تخلفه السيدة جميلة تنديلء
2) ممثلو العمال المنتغبون : |
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

م خسين مشارك جسج بوسعد
م ربيعى يابورئ م عقيلة تيس

د تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة
بسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتية كالآتى :
:) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون :

بم محمد بوشمة عم عمامرى
م رمضان تبورة ب حسنئ بخ دحمان

ب زيتب سواليل ميلود لروى

يمين السيد محمد بوشمسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيايه تحلثة السيدة زيتب سواليلى.
2) ممثلو العمال المنتخبون :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
م كريمة مغيرف محمد بن قدور
ع حورية بغ عيسى ب عيد الله رمضانى
مد ياسين حفازة | ع ليلى عواك
ها تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك العمال المهنيين من الصنف الاول والشانى
والثالث وسائتى السيارات من الصف الاول
والثانى كالآتى :
0 ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
سم رمضان قبورة

مد محمد بوشمة

م عمر قراش عم عامرى
أحمد صديتىي الأخس دوادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سس

851

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمر قراش.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون م
م كمال سعيدانى
جمال مشكور

عه مسعود حمودىئى

شريف بوعمران
عبد القادر زروق
خيس التل
و تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح كالآتى 8
1) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون :

الاعضاء الاضافيون :
ب محمد بوشمة |
على سويعادى
م رمضان قبورة

م عمسن عمامرى
الاخضردوادى
حسق بع دحمان
يعين السيد محمد بوشسنة رئيسا للجنة وفى
جالة غيايه؛ يخلفه السيد على سويعادى.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : - الاعضاء الاضافيون :
سليمان وهابى محمد زروقى
م حورية زقان م فاطمة بوتاغو

محيد دحال عائشة بوقندورة

“بم

دقرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1405 الموافق 11

مأيو سنسة 1985 يتضمن اجراء مسابشضة
للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة.

بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 04و
وال"متشمن احداث المدرسة الوطنية للادارة»
و بمقتضى المرسوم رقم 66 كه المؤرخ
في 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الممدل والمتعلق بتحرين ونشي بعض القرارات
ذا الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى :7 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المعدل والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية
واعادة ترتيب افراد جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ
فى 18 جمادى التانية عام 387د الموافق 4 آكتوبر
سنة 1966 المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة ولاسيما المادة 14 منه؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمغ القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

و بمقتشى. القرار ا فى 18 3 جمادى
للادارة, -

وبمقتضى القرار الوزارى لمزرخ فى 21
شوال عام 42د الموافق :1 غشت سنة تقو
والمتضمق احداث فرعين للمدرسة الوطنية
للادارة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى :تجرى مسابقة لتوظيف
ثلاثمائة وخمسة وسبعين (375) طالبا بالسنة
الاولى للمدرسة الوطنية للادارة وفرعيهاً
بقسنطينة ووهران وهذا اعتبارا من تاريخ 4
سيتمين سنة و58و13.

المادة 2: يكن ب © غشت سنئة 185 آخر

التسجيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 23 رمصان عام 1405 فى

المادة 3 : يكلف مديسس المدرسة الوطنيمة
للادارة يتنفيذ هذا القزار الذى ينشسس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرياطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2:7 شميان عام 2465 الموافق
1 مايو سنة 198
عن الوزير الاول.
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

وزارة الدفاع السوطنى

