حرر بالجزائن فى 15 رمضان عام 465: الموافق
4 يوانيو سنة 5
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 142 مؤّرخْ فى 15 رمضان عام 1405
المواشق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة الانجاز والاشغال فى بسكرة.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزيسى التعمين والبناء
والاسكان»

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان :10:3

و 152 مته»

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدلء

ب و بمقتضى الام رقم 73 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 16 نوفمبن سنة :97د
والمتعلق بالتسييس الاشتراكى للمسؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقهي294

م وبمقتضى الاس رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
«الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىم

# و بمقتضى الاس رقم 75- 76 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابغة للدولة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضئ المرسوم رقم 65 260 المؤرخح
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 و المتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ

فى 28 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 278 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمين سنة 1974
والاشغال العمومية فى باتنة وتحديد قانونها
الاساسىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ
فى 23 صفر عام 1405 الموافق 7 نوفمبن سنة وذو
الذى يحدد صلاحيات وزين التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيات تائب 0 لوزير المكلف بالبناء»

م ؤبعد استطلاع رأئ مجلس الوزراء؛
يسم مايلى :
الباب الاول
الهدق - المقر

المادة الول + تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

طابع اقتصادى, طبقا لمبادىء ميثشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات.ء وأحكام الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 16 نوقمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيين.
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه
تسمى «مؤسسة الانجاز والاشفال فى بسكرة»»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفين
وتخغضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعة
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. تنفيسة
أو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات الاستعمال
السكنى أو الادارى أو التجارى والتجهيزات الداخلية
واشفال بتناء الاعمسال الكيرى آو التجهيزات
الجماعية.

ويمكنها ان تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغي العقارية والمالية التى
لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل تطورها
فى حدود اختصاصاتها في اطار التنظيم المعمول بهم

كما يمكنها أن تبرم جميع العقوهد
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدنها لان لانجاز الاشفال
المسندة اليها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية بسكرة زوالولايات المجاورة
لهاء ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشفال التى لها
علاقة يهدفها فى تراب ولايات أخرى غير الولايات
التى تدخل فى اختصاصها الاقليبى, بثاء على
قرار من وزين التعمين والبثاء والاسكان.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة بسكرة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الداغل
فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على
تقرين وزين التعمين والبناء والاسكان.

اليبساب ب الثانى
الهيكل ب التسيير - العمل

الماد3 5 : ترود الدولة المؤسسة قفد أداء

مهمتهاء فئ .اطار التنظيم الجارى به العمل
الأربعاء 16 رمضان عام 1405 1ه الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية

بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها المؤسسة العمومية للبناء والاشغال

العمومية فى باتنة داخل ولاية بسكرة التى تعود الى

المؤسسة لتحقيق أهدافها بالمستخدمين المرتبطيعغ

وفى هذا الاطار يحول ما يأتى :
العمومية للبناء والاشنال العمومية فى باثنة فى
مستوى هياكلها الموجودة فى ولاية بسكرة.

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة في دلاية بسكرة.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوساثل والاملاك المذكورة أعلاه وعملها
والمخغصصسة لاعمال الهمياكل الموجودة فى ولاية
بسكرة.

المادة 6 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى :

آ[ د اهداد:

7 - جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة تضم
ممثلين لوزين التعمير والبناء والاسكان ووزير
المالية. ويرأس اللجنة المذكورة وزين التعمير
والبناء والاسكان أو ممثله؛»

9 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى الانجاز تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة.

يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيللة
الختامية المصالح المخغتصة فى وزارة المالية فى
أجل لا يتجاوز )8 أشهر.

المتعلقة بموضوع التحويل المذكور؛ ويمكن وزير

التعمير والبناء والاسكان آن يحدد. لهذا الفرض؛ أ.

الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها.
والمحافظة عليها وتبليغها للمؤسسة.

الماد75 : تبقى حقوق المستخغدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية متها

295

أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذ(
المرسوم حيز التطبيق.

يمكن وزير التعسير والبناء والاسكان, ان
اقتضى الامرء؛ أن يحدده فيما يخص تحويل
المستخدمين المعنيين؛ الكيثيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبةلضمان سير هياكل المزسسة الجديدة
سيرا منتظما ومستمراء

المادة 8 : يغضع هيكل المؤسسة.؛ ووحداتها ان
وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الام رقم :7 74 المؤرخ فى 126
توقمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 9 : يصادق على التنظيم الداخلى فى
المؤسسة بيقرار يتحذه وزين التعمير والبناء
والاسكان.

المادة 10 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية "
والاستقلال المالى.*

المادة 12 ؛ أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال»ء

مجلس المديرية»

ب المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات»

اللجان الدائمة. ا

المادة 2: : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة بهم

اليباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسة'

المادة 3 ؛ توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

التعمير واليناء والاسكان ورقابته. ويمارس هذ(
7296

سلطاته علبقا للامن رقم 76-5 المؤرج فى 21 لوقميرن
سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

وتخضع لمراقبة قبة المفتشية المامة للمالية.

المادة 14 : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 568 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 19075 والمتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع

المادة 15 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية
وتحدد بقرار مشترك بين وزين التعمين والبناء
والاسكان ووزين المالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاجق فى الرأسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارىْ مشترك بين وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزيرن المالية. بناء على
اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدهامجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 7د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ماتعلقمنها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 18 : تقدم الحسابات التقديدية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العثال
وتوصياته ليوافق عليها فى الاجال القانونية وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرا نية.
ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
ب النتائج وحساب تخصيص النتائج

المادة 9: :
العام و وحساب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

والتقشرير الستنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته و بتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة
الى وزين التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية؛
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية..

المادة 20 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المؤّرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخطط الوطنى

للمحاسسةى
أحكام خاصة
المادة 27 : تحل المؤسسة محل المؤسسة

مستوى , هياكلها الموجودة بولاية بسكرة حلولا
كاملا فى 31 ديسمبر سنة 1985.

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 22 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزير التعمير والبناء والاسكان ليوافق عليه.
المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصنيتها
وايلولة أملاكها اللا بنص ممائثل يحدد شروط
تصفيتها و تخصيص أصولها.
المادة 24 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 405 الموافق
4 يوانيو سنة 1985

الشاذلى بن جديد
الاربعاء 16 رمضان عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية:

