
مرسوم رقم 35 138 مؤرخ في أول رمشان عام 1405

الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن احداث باب '

ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزير المالية,
دوبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
3 -- 20 و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4ههد الموافق 7 يوليو سنة 3984 والمتملق
يقوانين المالية»
وبمقتضى القانون رقم 84 ع2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمبن سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985
وبمقتضى المرسوم رقم 83 497 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتضمن انشاء ديوان رياض الفتح»
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 407
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين: الداخلية والجماعات المحلية مغ
ميزانية التسييرن بموجب قانون المالية لسنة 3985
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2403 الموافق 24 ديسمين سنة
4 والمتضمن الاعتمادات المخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 13985
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة
الداحلية والجماعات المحلية, فى العتوان الرابع

.م التدخلات العمومية ‏ القسم الثالث «النشاط |ء

. القر بوى والثقافى» ياب يحمل رقم 43 - 12 وعنوانه

«مديريات الولايات ‏ المساهمة فى النفقات
بالخاصة بسين ديوان رياض الفتح».

المادة 2 : يلفى من ميزانية سنة 198 اعتماد

قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وثلاثماثة وتنصسمة
وستون آلف دينار (33.369.000 دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 37 - 1و
«المصاريف المحتملة»..

الماد38 3 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليو نا وثلاثنمائة وتسعة وستون
ألف دينار (33.369.000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية والجماعات المحلية. فى الباب
3 :1 «مديريات الولايات ‏ المساهمسة فى
النفقات الغاصة يسير ديوان رياض الفتح».

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلية
والجماعات المحلية» كل فيما يغصه, بتنفيذ هذا
المفرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ووم
الموافق :2 مايو سنة 5. الشاذلىبن جديد
"0 يي تجٍههريتم
