حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 5 الموافق
4 يوانيو سنة 1985.
الثاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 144 مؤرخ فى 15 رمضان عام
5 الموافق 4+ يونيو سنة 1955 يتضمن انشاء
مؤسسة اشتراكية للاشفال فى

‏يم

‏ان رئيس الجمهورية»

‏م بناء على تقرين وزيي التعمين والبناء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

‏-_- وبناء عل الدستشورء لاسيما المادمان
31 10 و 152 منة.

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى غام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل»

‏وبمقتضى الامن رقم 71 24 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمين ستة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقة؛. -

‏وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المسؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5و3: الموافق و2 آيريل سنسة
5 والمتضمق القانون الاساسى التنمسوذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى؛

‏م وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 2975
والمتضمغ تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة؛,

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ
سنة 190 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 :260 المؤرجح
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 19065 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏العموميينء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام ‎١393‏ الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 78 203 المؤرخ
فى زد شوال عام 98و13 الموافق 16 سبتمبر سنة
8 والمتضمن احداث المؤسسة الاشتراكية

‏للاشغال فى شرق البلاد.الأربعاء 16 رمضان عام 5 هه

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤّرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزين التعمين والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء؛

‏ب و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

‏يرسم مايل 3

‏الباب الاول
الهدف ‏ المقر

‏المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى؛, طيقا لمبيادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات, وأحكام الام رقم
74-2 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق
بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص
المتخذة لتطبيقه, تسمى «المؤسسة الاشتراكية
للاشفال فى جيجبسلء «وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ
أو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات
الاستعمال السكنى أو الادارى أو التجارى
والتجهيزات الداخلية وأشغفال بناء الاعمسال
الكبرى آو التجهيزات الجماعية.

‏ويمكنها أن تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية
التى لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل
تطورها فى حلدود اختصاصاتها وفى اطار
التنظيم المممول به.

‏كما يمكنها أن تبر جميسع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها لانجاز الاشفال
المسندة اليها.

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاعبر تراب ولاية جيجبل والولايات
المجاورة لهاء ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشغال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏801ص

‏التى لها علاقة بهدفها فى تراب ولايات أخرى
غير الولايات التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى»
بناء على قرار من وزين التعمير والبناء والاسكان»

‏المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
جيجل ويمكن نقله الى أى مكان آخرى مغ
التراب الداخل فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم
يصدر بناء على تقرين من وزين التعمير والبناء

‏والاسكان.
‏الباب الثانى آٍ
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء

‏مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى بيه العمل»
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى
شرق البلاد داخل ولاية جيجل التى تعود الى
المؤسسة لتحقيق. أهدافها و بالمستخدمين المرتبطين
بتسيير هذه المؤسسة وعملها.

‏وفى هذا الاطار يحول مايأتى :

‏ج ‏ الاعمال التى كانت تمارسها المؤسس؟
الاشتراكية للاشغفال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية جيجل.

‏2 الاملاك والحقوق والالتردامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى ولاية جيجل»

‏3 المستخدمون المر تبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه. وعملهآ
والمخصصة لاعمال الهياكل الموجودة في ولاية جيجل»

‏المادة 6 : يترتب على هذا التحويل مايأتى ي *
[ د اعداد:

‏1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
تضم ممثلين لوزير التعمير والبناء والاسكان ووزين
المالية؛ ,ويرأس اللجنة المذدكورة وزير التعمين
واليناء والاسكان أو ممثله؛.

‏حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستعملة فى الانجاز تبسين قيمة عناصسي
الممتلكات المحولة,
802

«

ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة
الغتامية المصالح المختصة في وزارة المالية فى
أجل لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

. بات تحديد اجراءات تبليسغ المعلوماثت
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المذكور,ء
ويمكن وزين التعمين والبناء والاسكان أن يحدد؛

الوثائق وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبلينها
للمؤسسة.

المادة 7 : تبقئ حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛, الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حين التطبيق. ...

يمكن وزيا التعمير واليناء والاسكان؛ أن
اقتضى الامي؛ء أن يحدد فيما يخغمسه تحويل
المستخدمين الممنيين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سين هياكل المؤسسة الجديدة
سير! منتظما ومستمراء

المادة5 8 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووجداتها
أن وجدت؛ء وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الام رقم :7 - 74 المؤرخ فى 126
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على التنظيم الداخل فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزير التعمير والبناء

والاسكان.
المادة 30 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ال(

المادة <: : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»

م مجلس المديرية»

م المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات
ص اللجان الدائمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 16 رمصان عام 1405 ف

المادة 32 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات غلى تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن

'سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

التعمير والبناء والاسكان ورقابته؛ ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21
توفمبن ستة 1975 والمتضمئن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.
وتخضع لمراقبة المفتشية العامة للمالية.

المادة 34 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29
أبريل سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين

المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 5 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسات
الاشتراكية. وتحدد بقرار مشترك بين وزين
التعمين والبناء والاسكان ووزين المالية.

المادة 36 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاضلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزيي
التعمين واليتاءوالاسكان ووزين المالية؛ بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة
مجلس العمال»
الإربعاء 16 رمضان عام 1405 ف
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة.
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسبة

لاسيما ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

. المادة 138 : تقدم الحسابات التقديرية فى

المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال

وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونئية
وزين التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة و39 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقريي السنوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلنة
بالرقابنة الى وزين التعميس والبناء والاسكان
ووزير المالية ووزيس التخطيط والتهيئة
العمرانية»
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحسكام الامسن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
أحكام خاصة
المادة :2 : تحل المؤسسة معل المؤسسة
الاشتراكية للاشفال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية جيجل حلولا كاملا فى 37
ديسمين سنة 1985 ..
الباب السابع
اجراء التعديل واحكام ختامية
: المادة 22 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصدارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

803

ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزين التعمين والبناء والاسكان ليوافق عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتمقيتها
وآيلولة أملاكها إلا بنص ممائثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصصش أصولهاء.

المادة 24 : ينشس هذا المرسسوع قى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 2405 الموافق
4 يونيو سنة 1985.. : :
الشاذلى بن جديد

