
المادة 2 : تعدل المادة 3 مغ المرسوم رقم 82 - 82
المؤرخ فى 20 فبسراين سنة 2988 المذكور أعلاء
وتتمم كما يأتى *

«تمارمن المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عبر
مدينة الوادى».

الماد35 : تعدل المادة 4 مع المرسوم رقم 82 82
المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1982 المذكور أعلاء؛

كما يأتى :

« المادة 4 : يكون مقر المسؤسسة الرئيسى فى
مدينة الوادى».

المادة 4 : تلغى + جميع الاحكام المغالفة لاحكام

الؤرخ في 0 فبراير سنة 1080 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائش فى 5: رمضان عام 2405 الموافق
4 ونيو سنة 17985.
الشاذلى بن جديد

