الموافق 21 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 ب 133 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المسركزية فى وزارة الصحسة
العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية»

_وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - ©3170 252 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 14 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناير سنة وقو:
والمتضمن تند تنظيم الحكومة ونث تشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 8 65 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام :346 الموافق 18 أبريل سنة
:, الذى يحدد صلاحيات وزيلن الصحة العمومية
المعدل بالمرسوم رقم 2082 المؤرخ فى 126 فبراير
سنة 1982

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 557 المؤرخ فى
2 محرم عام 2404 الموافق 8 أكتوبر سنة 1983 الدى
يدل ويتسم المرسوم رقم :7 - 66 المؤرخ في 18

٠

1

أبريل سنة :198 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الصحة العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 9< المؤرخ فى
أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحده المهام العامة لهياكل الادارة:
المركزية واجهزتها فى الوزارات؛

ع وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءٍ»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى وزارة
الصحة العنومية الموضوعة تحت سلملة الوزين على
ما ياتى :

الامانة العامة؛ ويلحق بها مكتب البرينا

والاتصال» ا

م المفتشية العامة»

ديوان الوزير

ب الهياكل الآتية *

جا مديرية التخطيط»

جل مديرية ادارة الوسائل المادية والمالية»

مديرية التكوين؛

ل مديرية الموظفين»

جل مديرية الهياكل الاساسية والتجهيز»

لد مديرية هياكل الصحة؛ء

جل مديرية الوقاية, والتربية الصحية؛

ل مديرية الصيدلة.

المادة ‏ : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى *

1 - المديرية الفرعية للدراسات والبرامج؛ وتضم
‎١‏ المكتيين الآتيين :

‎)١‏ مكتب تخطيط وسائل الصحة

‏ب) مكتب جدول المشارييع الاستشازية
الصحية.
2 المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام الآلى»

‏وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الاحضائيات»ء
ب) مكتب الاعلام الآلى«الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

3 المديرية القفرعية للتقنين والوثاثقء وتضم
المكتبين الأتبين :
أ) مكتب التقنين والمتازمات»
ب) مكتب الوثائق.
المديرية الفرعية لتحليل تكاليف الصحة؛ وتضم

المكبين الآتيين نْ
0 مكتب تحليل تكاليف الصحة فى المؤسسات
الاسعشفائيةء
ب) مكتب تحليل تكاليف الصحة فى الهياكل
فين الاستشنائيةء
المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوسائل المادية
والمالية مما يأتى
1 المديرية الفرعية للميزانية والمراقبة, وتضم
المكاتب الآنية ه :

5 مكتب ميزانية الادارة المروكزية,
ج) مكتب مراقبسة تنفيذ ميزانية مؤسسات
2 المديرية الفرعية للوساتل العامة وتضسم
0 مكتب الصيانة والامنئ»
ب مكتب الادوات واستتساخ الوثائق
المادة 4 : تتكون مديرية التكوين مما ياتى +
1 المديرية الفرعية لتكوين الموظفين الشبه

الطبيين وتحسين مستواهمء وتضم المكتبين
الآتيين :

ب) مكتب تنقليم الامتحانات والمسابقات.
2 المديرية الفرعية للتكوين فى الادارة الصحية
وتجديد المعلومات, وتضم المكتبين الآتيين :

[) مكتب التكوين فى الادارة الصحية؛
ب) مكتب تجديد معلومات موظفى الصحة
وتحسين مستواهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

المادة8 : تتكون مديرية الموظفين مما يأتي *
د - المديرية الفرعية للموظفين الطبيين والشبة
أ) مكتب الموظفين الطبيين»
ب) مكتب الموظفين الاجانبء
ج) مكتب الموظفيغ الشيه الطبييق.
2 المديرية الفرعية للموظفين التقنيين والاداريين
وموظفى الخدمة» وتضم المكتبين الآتيين :
أ!) مكتب تسيير الموظفين الاداريين والثتنين
وموظقى الخدمة»
ب) مكتب تسيير موظفى الادارة المركزيةء

المادة 6 : تتكون مديرية الهياكل الاساسية
والتجهيز مما يأتى : ٍ
1- المديرية الفرعية لضبط مقاييس مشاريع
الهياكل الاساسية ومتابعتهاء وتضم المكتيين
الآتيين :
أ) مكتب ضبط مقاييس مشاريع المبانى
ومتابعتهاء
ب) مكتب الممتلكات المقارية للصحة.

2 - المديرية الفرعية لضبط مقاييس التجهيزاتء

وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب ضبط مقاييس التجهيزات»
بٍ) مكتب التجهيزات.
المادة 7 : تتكون مديرية هياكل الصحة ممآ
يأتى :
المديرية الفرعية لتنظيم المؤسسات الاستشفائية
وتقويمهاء وتضم المكتبين الآتيين
[) مكتب ضبط مقاييس المؤسسات الاستشفائية
وتنظيمها وعملهاء
ب) مكتب برامج الاعسال الاستشفائية
وتقويمهاء
7,0
2- المديريسة القرعية لتنظيسم الاعمسال غير
الاستشفائية وتقويمهاء وتضم المكتبين الآتبين :
أ) مكتب ضبط مقاييس عمل الهياكل غير

إلا تت ستشفائية؛

3 المديرية الفرعية للمهن العلبية والشبه الطبية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب المهن الطبية؛
ب) مكتب المهن الشبه اللبيةم
4 المديرية الفرعية للرقاية التقنية والاعمال
الصحية فى المراكز الطبيسة الاجتماعية
والهياكل الصحية الخاصة. وتضم المكتبسين
الآتيين : '
أ) مكتب ضبط مقاييس الاعمال فى المراكز
الطبية الاجتماعية وفى العيادات الغاصة؛
الاجتماعية وفى العيادات الطبيةء

المادة 8 : تتكون مديرية الوقاية والتربية
الصحية مما يأتى :
1- المديرية الفرعيسة للوقاية العامسة. وتسم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب مقاييس الوقاية فى مصالح الصحة

العمومية وبر امجهاء
ب) مكتب مكافحة الاويئة وتقويم العمليسات
الوقانية.

2 المديرية الفرعية لطب العمل وحفظ الصحة:

فى الوسط التربوى, وتضم المكتبين الآتيين :
ا) مكتب ضبط مقاييس الحماية الصحية فى

وسطط العملء
ب) مكتب ضبط' مقاييس الحماية الصحية فى
الوسط التر بوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 رمضان عام 1405

د- المديرية الفرعية للتربيمة الصعيةء وتضم
المكتبين الآتبين :
() مكتب برامج التربية الصحيةء
ب) مكتب برامج الحساية الصحية للآم
والطفل.
المادة و : تتكون مديرية الصيدلة مما يأتى *

1- المديرية الفرعية للمواد الصيدلية؛. وتسم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب ضبط مقاييس المسواد الصيدلية
وتملورهاء
ب) مكتب الاعلام الصيدلى»

2 المديرية الفرعية للتقنين الصيدلى ومراقبته؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التقنين الصيدلى»:
ب) مكتب المراقبة الصيدليةء

المادة 0: تمسارس هياكل السوزارة
القطاع؛. الصلاحيات والمهام المسندة اليه. فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة 22 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لممل
هياكل الادارة المركزية واجهزتها فى وزارة الصحة
العمومية بقرار وزارى مشترك بين وزين الصحة
العمومية ووزير المالية؛ والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة د : تلنى أحكام المرسوم رقم 83 - 557
المؤُرخ فى 8 أكتوين سنة 1983 الذى يعدل ويتمم
المرسوم رقم :8 66 المؤرخ فى 18 أبريل سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة الموكزية لوزارة الصحة
العمومية.

المادة35: : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام و4 الموافق
7 مايو سنة 58و12

الشاذى بن جديد
الآربعاء 2 رمضان عام 1405 ه

