
ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
7 - 10و 152 منهة»ي

بم و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 ينايي سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 216 المؤرخ
فى 3 شمبان عام 72 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمقغ تنظيم_ الادارة المركزرية لوزارة التعليم
المالى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 1985 الذدى
يحداد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وآجهزتها فى الوزارات؛ء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى ل

المادة الاولى : تشتمل الادارة الموكزية فى
وزارة التعليم العالىء الموضوعة تحت سلطسة
الوزير» على ما يأتى :

ب الامانة العامة؛. ويلحق بها مكتب البريد

والاتصالء

ب الممتك لمفتشية العامةى

سدديوان الوزيرء

الهياكل الآتية :

جل مديرية التخطيط والتوجيهي

الجريدة الفرسمية للجمهورية الجزاترية

701

كلو مديرية الدراسات .القانونية والتتنين
والوثائق

بل مديرية الاعمال الاجتماعية والثقافية»

مديرية الموظفيج» © :

+ مديرية ادارة الوسائل المادية والماليةى

** مديرية الهياكل الاساسية والتجهيز»؛

جل مديرية التعليم»

+ مديرية الدراسات العليا والبحث المعلمى»

ل مديرية التعاون والتكريخغ وتحسيغ
المستوى فى الغارج.

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط والتوجيهء
مما يأ :

1 المديرية الفرعية للتخطيط والبرمجسة
وتضم المكتبين الآتيين :

1 مكتب التخطيط»ي

ب مكتب البرمجةم

2 المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام
الآلى وتضم المكتبين الآتيين ؟

1 مكتب الاحصائيات»

ب - مكتب الاعلام الآلى.

3 المديرية الفرعية للتوجيه
المكتبين الآتيين :

‎ [‏ مكتب التوجيه»

‏ب مكتب ب الاعلام.

‏4 المديرية الفرعية لتنشيط التبادل بين ع
الجامعات, وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ مكتب. التنسيق بين الجاممات»

‏ب مكتب الندوات التنسيقية بين مؤنسات
التعليم المالى.

‏المادة 3 :

‏والاعلام وتضم

‏تتكون مديرية الدراسات القانوني

‏| والتقنين والوثائق» مما يأتي ى702 -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 رمضان عام 5 ىه

د - المديرية الفرعيسة للدراسات القانونلية
وتضم المكتبين الآتيين ‏

|| منكتب التحليل»

ب مكتب التلغيص»+

2 المديرية الفرعية للتقنسان والمنازعات
وتضم المكتبين الأتيين :

‎١‏ مكتب التقنيم»

‏ب مكتب المنازعات العامة والطعونا»

‏3 المديرية الفرعية للنشريات والوثانسق
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب الوثائق

‏ب مكتب النشم

‏المادة 4 : تتكون مديرية الاعمال الاجتماعية
والثقافية. مما يأتى :

‏1 المديرية الفرعية للمنح الوطنية وتضم
المكتبين الآتيين :

‎1١‏ مكتب تخصيصس المنح»

‏ب مكتب الرقابةء

‏2- المديرية الفرعية للانشطة الرياضية:

‏والثقافية. وتضم المكتبين الآتيين :
1 مكتب الانشطة الرياضية الجامعية
ب - مكتب الانشطة الثقافية الجاممية»

‏د- المديرية الفرعية للاعمال الاجتماعية
وتضم المكاتب الآتية :

‏مكتب الايواء والنقل الجاممى *

‏فيا _ مكتب الاطعام والوقاية الصحية»
د مكتب الاعمال الاجتماعية لعمال الت لتعليم
+المالى | |
المادة 5 : تتكون مديرية الموظنيع؛ مما يأتي :

‏ص

‏1- المديرية الفرعغية للموظفنين المدرسين
فى العلوم الطبية والاجتماعية؛ وتضم المكتبين
الأتيين :

‏1 مكتب مدرسى العلوم الطبية»

‏ب - مكتب مدرسى العلوم الاجتماعية»

‏2 المديرية الفرعية لمدرسى العلوم
الدقيقة والتقنولوجياء وتضم المكتبين الآتبين :'

‏1 مكتب مدرسى العلوم الدقيقة»

‏3 المديرية الفرعية للم وظفين الاداريين
والتقنيين وموظفى الخدمة؛ وتضم المكاتب الآتية :

‎١‏ مكتب تسيينر الموظفين الإدارييع
والتتنيينغ وموظفى الخدمةي

‏ب مكتب متابعة التسيير اللامر كزى,

‏ج ‏ مكتب المعاش والتقاعد.

‏المادة 6 : تتكون مديرية ادارة الوسائل المادية
والمالية؛ مما يأتى

‏1- المديرية الفرعية لميزانية التسيير»
وتضم المكاتب الآنية :

‏ب مكتب المحاسبة والالترامات»

‏٠ج‏ مكتب مراقبة التسيين»

‏2- المديرية الفرعية لميزانية التجهين
والعمليات المالية؛ رح المكتبين الأتيين ؛ ‎٠‏

‏ا الممليات الساليةء

‏3 المديرية الفرعية للوسائل؛ وتضم المكتبين
الآتيين :

‏1 مكتب الوسائل والعبور»

‏ب مكتب الصيانة وحظيرة السياراتء
الآربعاء 2 رمضان عام 5 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 7 : تتكون مديرية الهياكل الاساسية
والتجهيز؛ مما يأت

1 المديرية الفرعية لضبط مقاييس الانجازات
الجامعية ومتابيعتها ومراقبتهاء وتضم المكاتب
الآنية :

1 مكتب ضبط مقاييس الهياكل الاساسية
والتجهيزات الجامعية وتوحيد نمطهاء

ب مكتب المتابعة والمراقية لصيانة الهياكل
الأساسية والتجهيزات الجامعية وآمنهاء

ج ‏ مكتب متابعة العاملين في مجال الدراسات
ومر اقبتهم.

2 المديرية الفرعية للمبانى والتجهيزات
الجامعية؛ وتضم المكاتب الآتية :
ومر اقبتهاء
٠ب‏ مكتب متابعة الانجازات المركزيةء

المادة5 8 : تتكون مديرية التعليم؛ مما يأ” :

1 المديرية الفرعية لتعليم اللقات والعلوم
الانسائنية والعددوم الاجتماعية؛ وتضم المكتبي
الآتيين ؛: -

1 مكتب تعليم اللنات»
الاجتماعية.

2 المديرية الفرعية لتعليم العلوم الطبية
والبيولوجية والارضية وتسم المكتبين الآتيين :

3- المديرية الفرعية لتعليم العلوم الدقيقة
والتقنولوجية؛ وتضع المكتبين الآتيين :

1 مكتب تعليم العلوم الدقيقة»

ب - مكتب تعليم التقنولوجياء

4 المديرية الفرعية للوساثل التربوية
والتكوينء وتضم المكاتب الآتية :

1 مكتب الوسائل التربويةء

ب مكتب المعادلات»

جِ مكتب الشهاداتي

دم مكتب التكريعغ.

المادة 9 : تتكون مديرية الدراسات المليا
والبحث الملمى؛ مما يأتى :

1- المديرية الفرعية للدراسات العلياء وتضم
المكتبين الآتيين :

آت مكتب اعتماد الدراسات العليا»

العلياء 0

2 المديرية لفرعية لبرمجسة البعث العلى

!| مكتب برمجة البحث وتمويلهء.

ب مكتب 7 تقويم البحث العلمى وتطويرة»

3 المديرية القرعيسة للخدمات العلميسة
والتقنية, و7 تضم المكتيين الآتيين

المادة 10 تكن مديرية التعاون والكريع
وتحسين المستوى فى الغارج مما يأتى :

1_ المديرية الفرعية اللتعاون» وتضم.

ٍ المكاتب الآتية :

‎١|‏ مكتب العقود والاتفاقيات»
ب مكتب التماون الجاممى الدولى»
ج - مكتب الطلبة والمتدر بيغ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 رمضان عام 5 هي

المديرية الفرعية للتكوين وتعسين
المستوى فى الخارج» وتضم المكتبين الأتيين :

ب مكتب تحسين المستوى.

3 المديرية الفرعية لمتابعة التكوين فى
الغارج؛ وتضم المكتيين الآتيين :

ب مكتب المتابعة المالية.

المادة :1 : تمارس هياكل الوزارة
كل هيكل فيما يخغمسه.؛ على هيئات القطاع.؛
الصلاحيات والمهام المستدة اليه. فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها المعمل.

المادة 22 : تحدد أعداد الموظفيق اللازميغ
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة
التعليم العالى بقرار وزارى مشترك بين وزير
التعليم العالى ووزير المالية, والسلطة المكلفة
بالوظيفة العموميةء

المادة 3د : تلفى أحكام ال