حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 2405 الموافق
4 يونيو سنة 1985.. : :
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 145 مؤرخ فى 15 رمضان عام
5 الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة اشتراكية للاشغال فى سكيكدة.

بيييسم

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين التعمين والبناء
والاسكان».

_- وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
10-12 و 152 منه» ٍ

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية* المعدل»ء

وبمقتضى الامن رقم 77 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 تؤفمبر سنة :297
والمتعللسق بالتسيين الاشتشراكى للمؤسات
والنصوص المتخغذة لتطبيقه.

.و بمقتضى الامسن رقم 23-5 المؤرخ فى 7<
ربيع الشانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 29754م
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الاسس رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 اكتوبر
سنة 1966 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبيق
.ومسؤولياتهم:

وبنقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤراخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر
سنة 2965 والمتضمّق تحديد شروط تعيين المحاسبيغ

م وبمقتضى المرسوم رقم 93ب 277 المؤراخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بر سنة 73و19
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 78 ب 203 المؤرخ
فى 13 شوال عام 1398 الموافق 16 سبتمبن سنة 7978
والمتضمغ احداث المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى
شرق البلادء

ويدقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤراخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 7د نوفمبر سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعمين والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء»

ب و بعد استطلازع رأى مجلس الوزراءم:
يرسم مايلى ّ :
الباب الاول

التسمية - الهدف ‏ المقر.

'المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى, لبقا لمبسادىء ميثاق التنظيسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 16 رمضان عام 1405ه

الاشتراكى للمؤسسات؛ وأحكام الامسن رقم 17 74
المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه
تسمى «المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى سكيكدة»
وتدعى فى صلب النمن «المؤسسة».
وتخضع للتشريع الجسارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم..

المادة 2 : تتولى المؤسسة,؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية .الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ
أو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات الاستممال

السكنى أو الادارى أو التجارى؛ والتجهيزات

الداخلية و أشغال بناء الاعمال الكبرى أو التجهيرات
الجماعية.

ويمكنها أن تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والمقارية وغير العقارية والمالية
التى لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهمل
تطورها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول به.

التى لها علاقة بهدفها لانجاز الاشفال المسندة
اليهاء

المادة35 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر تراب ولاية سكيكدة والولايات المجاورة
لها ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشغفال التى لها
علاقة بهدفها في تراب ولايات أخرى غير الولايات
التى تدخل فى اختصساصها الاقليمى, بناء على
قرار منئ وزين التعمير والبناء والاسكان.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مديتة
سكيكدة. ويمك ننقله الى أى مكان آخر من التراب
الداخل فى اختصاصها الاقليميع بمرسوم يصدر
بتناء على تقرير من وزير التعمير والبناء
والاسكان.
الأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسمية ‏ العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة.؛ قصد أداء
مهمتهاء فى ا١طار‏ التنظيم الجارى به العمسل؛
,بالممتلكات والاعمسال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى
شرق البلاد داخل ولاية سكيكدة, التى تعود الى
المؤسسة لتحقيق أهدافهاء وبالمستخدمين
ا لمر تبطي تن بتسيير هذه المؤسسة وعملها .

وفى هذا الاطار يحول ما يأتى :

: - الاعمال التى كانت تمارسها المؤسسة
الاشتراكية للاشغال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة فى ولاية سكيكدة,

2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى ولاية
سكيكدة»

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه وعملها
والمخصصة لاعمال الهياكل الموجودة فى ولاية
سكيكدة.

المادة 6 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى :

أ[ داعداد:

:7 جرد كمئ وكيفى وتتديرى تعده,؛ وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة تضم
ممثلين لوزين التعمين والبناء والاسكان ووزير
المالية, ويرأس اللجنة المذكورة وزين التعمير
والبناء والاسكان أو ممثله.

2 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستعملة فى الانجاز تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة.

و يجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

805

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المذكور,
ويمكن وزير التعمير والبناء والاسكان أن يحدد ؛؛
لهذا الفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبليفها للمؤسسة.

المادة 7 : تبقى حقوق المستخدميغ المعنييق
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية, الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حين التطبيق.

يمكن وزين التعمير والبناء والاسكان,؛ ان
اقتضى الامنء أن يحدد فيما يخغص تحويل
المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة بالممليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الجديدة
سيرا منتظما ومستمرام

المادة 8 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهاء»
ان وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 176
نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على التنظيم الداخل فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزير التعمير والنناء

والاسكان.
المادة 10 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة :2 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»-

مجلس المديرية»

ب المدير العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات
ب اللجان الدائمة.

المادة 12 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

الغتامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى | أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه

أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) آشهر.

الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 16 رمضان عام 1405 ف

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا | للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه.
البساب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيسق

المادة 33 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
التعمير والبناء والاسكان ورقايته؛ ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
توفمير ‏ سنة 1975 والمتضمن تحسديد العلاقات
الرئيسية بيئ المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة؛ وتخضع
لمراقبة المفتشية العامة للمالية..

المادة 4د : تشارك المؤسسة فى مجالس
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 15 : تخغضع ومتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية. وتحدد بقرار مشترك بين وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية.

المادة 16 : يتع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزاري مشترك بين وزين
التعمين والبناء والاسكان ووزين المالية. بناء
جلسة يعقد ها مجلس هديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى في المؤسسة

ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة5 18 : تقخدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية ووزيي
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 39 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحو بة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى
وزين التعمين والبناء والاسكان ووزير المالية
ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية. |

المادة 20 : تمسك حسابات المؤمسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامسن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

أحكام خاصة

المادة :2 : تحل المؤسسة معل المؤسة
الاشتراكية للاشغال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية سكيكدة حلولا كاملا فى :3
ديسمبر اسنة 1953

الباب السابع
إاجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
بالكرفية نفسها التى تم بها اصداره.

و يقدم المدير المام للمؤسمسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرض خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد ا ستشارة مجل_بمر العمال. ثم يقدم
الأربعاء 16 رمضان عام 11405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

807

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها | والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بيع المؤسسة

وأيلولة أملاكها الا بنص مماثل يححدد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولهاء.

المادة 24 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

-.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 2465 الموافق
4 يونيو سنة 19585.
الشاذلى بن جديد

