74

قرارات مؤرخة فى 24 ربيع الاول عام 1405 الموافق
7 ديسمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.
بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 37 ديسمبن سنة وقود يعين السيد
محمد عبايسية متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
95ه؛ بوزارة الحماية الاجتماعية, ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

ببوجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمب سنة 1954 يعين السيد
الحسين عماد متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التجارة؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين سنة 4 تمين الآنسة
فريدة عايد متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295؛
,بوزارة العدل» ابتداء معن تاريخ تتصيبهاء ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984 يمين السيد
عبد المزيز بعلى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ا بتداء مغ 130 مايو
سنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة 1984 تعين الآنسة
زكية بلمختار متصرفة متمرتة؛ الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الحماية الاجتماعية؛, ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هج
7
ِ

الإربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

راتء هنا و سا

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة بقوز يمين السيد
عيسى بي مخلوف متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الرى والبيئة والغاباتء ابتداء من
تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة 84و19 يمين السيد
الرشيد بوشيكرى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التخطيط والتهيئة الممرانية؛ ابتداء
من اول اكتوبي سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيم الاول عام
5 الموافق 7: ديسمير سنة 1954 يمسين السيد
على شايب الدور متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ابتداء من تاريخ

تختصسة .

بن

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
السعيد قورارى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى

95 بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ابتداء مع تاريخ
تتصبية .

بن

ببوجب قرار: مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبي سنة 1984 يعيغ السيد
الاستدلالى 5 بوزارة التخطيط والتهيئفسة
العمرانية؛ ا بتداء مق أول يوليو .سنة 2984.الإربعاء 2 رمضان عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هموجب قران مرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 77 ديسمين سنسة 1984 يعيغ السيد
الاستدلالى 2,295 بوزارة الداخليسة والجماعات
المحلية؛ ابتداء مجن تاريخ تنصيبةى

مموجب قرا مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنسة 2984 يميق السيد
يلقاسم العايب متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ايتداء مع تاريخ
تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين ستسة 1984 يعيغ السيد
منور العروى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ايتداء مع
تاريخ تنمية.

مموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة 1984 يميق السيد
العليب مهيدى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
95 بوزارة البريد والمواصسلات» ابتداء مغ 2
يوانيو سنة 1954

713

بموجب قرا مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبرن سنة 2984 يعين السيد
5وء بالوزارة الاولى مع أزل يوايو سنة 1984.

يموجب قرار مرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين سنة 1084 يعين السيد
بلقاسم راقب متصرفا متمرناء الرقم. الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

هموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر ا سنة 1954 تعين الآنسسة
روميلة رتاب متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التربية الوطنية؛ ايبتداء من آول.
سبتمبر سنة 2984

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبن سنة 2984 يميق السيد
وهاب سعدان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
من تاريخ تنصيبهء ا

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباراد - الجزائر
