حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 2465 الموافق
4 يونيو سنة 19585.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 146 مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1407
الموافق 4 يونيو 1985 يتصمن انشاء مؤسسة
للبناء والانجاز فى ايليزى.

ان رئيس الجمهورية

ب بناء على تقرين وزير التعمين والبناء
والاسكان»

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

.1 190 ( 152 منهة,

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسيبة, المعدل»

مه و بمقتضى الامر رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1301 الموافق 10 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛,

ويمتتضى الامر رقم 75 - 3 المؤرخ فى 7:
ربيع الثأنى عام 135 الموافق 29 آبريل سنة 975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء
راك بع

م و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
في القعمدة عام رز الموافق 21 نوفمبر سنة 1975

الاشتراكية وسلطة الوصاية والاإدارات الاخرى
التايعة للدولة»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبى
سنة 1905 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيع
ومسؤولياتهم:

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخٌ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبى
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

م وبمتتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 73و12
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 64 المؤرخ فى
6ر بيع الثانى عام 14062 الموافق 20 فبراير سنة 52و12
والمتضمن انشاء مؤسسة البناء فى ورقلة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 8 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن انشاء مؤسسة للانجاز فى ورقلة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 7: نوفمير سنة 2984
الذى يحندد صلاحيات وزير التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناءى

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء,

يهرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذا
طابع اقتصادى. طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات؛ وآحكام الامر رقم :74-7
المؤرخ فى 16 نوقمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقة808

تسمى «مؤسسة البناء والانجاز فى ايليزى» وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغينء
وتخضع للتشريع الجبارى به العمل وللقواعد

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, تنفيذ
آو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات الاستعمال
السكنى أو الادارى أو التجارىء والتجهيزات
الداخلية وأشغال بناء الاعمال الكبرى أو التجهيزات
الجماعية.

ويمكنها أن تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية
التى لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل
تطورها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول به.

كما يمكنها أن تبرم جميع العقود والاتفاقيات
التى لها علاقة بهدفها :لانجاز الاشغال المسندة
اليها.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر تراب ولاية ايليزى والولايات المجاورة
لها ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشغال التى لها
علاقة بهدفها فى تراب ولايات أخرى غير الولايات
التى تدخل فى اختصساصها الاقليمى؛ بتاء على
قرار من وزين التعمير والبناء والاسكان.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
ايليزى. ويمكق قله الي أى مكان حر من التراب
الداخل. فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر
زيناء على تقسرين من وزين التعمير والبناء

والاسكان.
البساب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
الماد3 5 : ترود الدولة المؤسسة.؛ قصد أداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإر بعاء 16 رمضان عام 1405 ف

مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به المعسلء
بالممتلكات والاعمسال والهياكل والوسائل التى
كانث تحوزها مؤسسة البناء فى ورقلة
ومؤسسة الانجاز فى ورقلسة .؛ داخغخل
ولاية ايليزى؛ التى تعود الى المؤسسة لتحقيق
أهدافها وبالمستخدمين المرتبطيق بتسيير هذه
المؤسسة وعملها.

وفى هذا الاطار يحول ما يأتى :

> الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسسة
البناء فى ورقلة ومؤسسة الانجاز فى ورقلة فى
مستوى هياكلها الموجودة بولاية ايليزىء

الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل

المرتبطة بأعمال الهياكل الموجبودة فى ولاية
ايليزى»+

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المذكوزرة أعلاه وعملها
والمخصصة لاعمال الهياكل الموجودة فى ولاية
ايليردى.

المادة 6 : يتر تب على هذا التحويل ما يأتى :
أ _اعداد:

جرد كمى وكينى وتقديرى تعده؛ وفقا
للقوا تيغ والتنظيمات الجارى بها العملء , لجنة تضم
ممثلين لوزير التعمير والبناء والاسكان ووزين
المالية, ويرأس اللجنة المذكورة وزير التعمير
والبناء والاسكان أو ممثله.

2 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستعملة فى الانجاز تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة.

ويجب أن تراقب وتؤشيى هذه الحصيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى
أجل ا يتجادذ ثلاثة (0) أشهر.
الإربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

809

ويمكغ وزير التعمير والبناء والاسكان أن يحدد
لهذا الغرض؛, الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبليفها للمؤسسة.

المادة 7 : تبقى حقوق المستخدميغن المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛, الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حين التطبيق.

يمكغ وزير التعمير والبناء والاسكان.؛ ان
اقتضى الامرء أن يحدده فيما يخص تحويل
المستخدميغن المعنييغ؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الجديدة
سيرا منتظما ومستمراء

المادة 8 : يغخضع هيكل المؤسسة ووحداتهاء
ان وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاسكا
التى ينمن عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ في 16
نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على التنظيم الداخلى فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزير التعمير والبناء

والاسكان.

المادة 10 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة :2 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

م مجلس العمالء

م مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

المادة 12 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات ترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر

تحقيق هدفها ‎١‏

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة يهم
الباب الثالث
الوصاية - الرقاية - التنسيق

المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
التعمين واليناء والاسكان ورقايته؛, ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامن رقم 76-5 المؤرخ فى 21
نوفمبر ستة 1975 والمتضمقغ تحديد العلاقات
الرئيسية بيغ المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة, وتخضع
لمراقبة المفتشية العامة للمالية.

المادة 14 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 5 المؤرخ.
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 5 : تخضع ممتلكات المؤسسة للإحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية. وتحسدد بقرار مشترك بيق وزيرن
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية.
المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بُقرار وزارى مشترك بين وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية:ء بناء
استشارة مجلس العمال.
البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 27 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.
10

المادة 18 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
التعمين والبناء والاسكان ووزير المالية ووزيي
التخطيط والتهيثة العمرانية.
المادة 139 : ترسل الموازتة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتافج
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة او الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة .الى
وزين التعمير واليناء والاسكان ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرا نية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
أحكام خاصة

المادة 21 : تحل المؤسسة محل مؤسسة البناء في
ورقلة ومؤسسة الانجاز في ورقلة فى مستسوى

هياكلهما الموجودة بولاية ايليزى حلولا كاملا فى '

1 ديسميبر اسنة 1955
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
بالكيفية نفسها التى تم بها اصدارة.
فى شكل اقتراح يعرض خلال اجتمساع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى وزير التعمير والبناء والاسكان ليوافق عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصنيتها
وآيلولة أملاكها الا بنص مماثل يحسدده شروط
تصذيتها وتخصيص أصولها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بماء 16 رمضان عام 5 له .

المادة 4ه:: يُنش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائن فى 35 رمضانٍ عام 240 الموافق
4 يونيو سئة 85
الشاذلى بن جديد

