‏بليبيت

‏مرسوم رقم 85 - 136 مؤرخ فى أول رمضان عام 1405

‏الموافق 21 مايو سنة 1985 يحول أعمسال |:

‏لمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة
الجوية المدنية وأملاكهاء وحقوقهاء
والتزاماتهاء ومستخدميهاء الى مدرسة
الطيران فى طفراوى.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب بناء على التقري المشترك بين وزّيى 1

‏الدفاع الوطنى ووزير النقلء. :
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 10( 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 5404 الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنية»

‏م وبمقتضى الامر رقم 84 02 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبن سنة 1984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرهاء المصنادق عليه بالقانون رقم
84 19 المؤرخ فى 6 انوفمبن سنة 1984

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 72 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1390 الموافق أول يونيو سنة
0 والمتضمق انشاء مدرسة الطيران بطفراوى
(الناحية العسكرية الثانية), لاسيما المادة 3 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 153 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة م198
والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
الملاحة الجؤية المدنية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة بقو:
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏ليرسم مايل ؟*

‏المادة الاولى : تحول الى مدرسة الطليران فى
طفراوى»؛ ممتلكات المدرسة الوطنية لتطبيق
تقديات الملاحة الجوية المدنية وأملاكهاء وجميع
أعمالهاء ووسائلهاء ومستخدميهاء. 1

‏المادة 2 :"عملا بأحكام المادة الاولى أعلاة»
يترتب على التحويل ادراج ما يأتى فى مدرسة
الطيران فى طفراوى علبقة للتشريع الجارى به
العمل :

‏م ماكانت تملكه سابقا المدرسة الوطنية
لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية المدنية والاعمال
التى كانت تمارسها هذه المدرسة؛ وكذلناء'"
الاملاكء والحقوقء والالتزاماتء والهياكل»
والوسائل, والمستخدمون.؛ الذيغ كانت اتحوزهمة
ويرتبعلون بالاعمال المعنية.

‏المادة35 : تضطلع مدرسة العليران فى طفراوئ
فى هذا الاطارء بالمهام التى كانت مسندة فى
السابق الى المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيمات
الملاحة الجوية المدنية. كما تتولى تكويعن
المستخدمين الملاحين والعاملين فى الارض
الموجودين حاليا فى هذه المدرسة نفسها.

‏المادة 4 : تحدد بقرار مشترك بين وزيِ
الدفاع الوطنى ووزين النقلء ووزيس الماليةم
عناص الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
التابعة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقئيات الملاحة
الجوية المدنية. التى يستهدفها الادراج.

‏المادة 5 : يلفى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 24 مايو سنة 1980 والمتضمن انشاء المدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية المدنية.

‏المادة65 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية25ص
الشعبية ويسرى مقعوله ابتداء مخ أول يونيو
سنة 5
حرر بالجزائق فى أول رمضان عام مه
الموافق :2 مايو سنة 1955
الشاذلى بن جديد

