م الصندوق الخغاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير

الوطنى والحكومة . ا

مرسوم رقم 85 141 مؤرخ فى 15 رمضان عام 1405
المواشق 4 رونيو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة البناء والانجاز فى البويرة.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزي التعمير والبناء
والاسكانء

و بتاء على الدستور, لاسيما المادتان :10-13
ور 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية من طرف

0

ا 60.000
ل 35.000
.* 665.000

9-0-0000 0

1.059.587.803 ١

م و بمقتضى الامر رقم 77 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنسوص المتخذة لتطبيقه»

و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الإقتصادى,

وبمقتضى الاسل رقم 760-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 7» نوفمبن سنة 13975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,الآربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

791ص

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرح
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنةٍ 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤرلياتهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 5 الموافق 1:4 أكتوبر
سنة 1905 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 434 المؤرخ
فى 13 ربيع الثانى عام 388 المؤافق و يوليو 908:
والمتضمن أنشاء الشركة الجهوية للبناء فى
مدينة الجزائر والموافقة على قانونها الاساسىء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

بم وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 ب 345 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبس سنة 4و
الذى يحدد صلاحيات وزير التعميى والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء,؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسع مايلى :
البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشسا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى» طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات؛ء وأحكام الامي رقم 71 - 74
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه؛
تسمى «مؤسسة البناء والانجاز فى البويرة» و تدعى
فى صلب النصل «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللتراعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطاط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ
أو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات الاستعمال

السكنى أو الادارى أو التجارى والتجهيزات الداخلية
واشفال بناء الاعمال الكبرى أو التجهيرات
الجماعية.

ويمكنها ان تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغ العقارية والمالية التى
لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل تطوير ما
في حدواد اختصاصاتها رفى اطار التنظيم المعمول يه

كما يمكنها أن تبسرم جميع العقوه
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها لانجاز الاشنال
المسندة اليها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية البويرة والولايات المجاورة
لهاء ويمكنها أن تقوم بالاشغال التى لها علاقة بهدفها
فى تراب ولايات أخرى غير الولايات التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى؛ بناء على قرار من وزير التعمبي
واليناء والاسكان.

المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة البويرة,.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الداخل
فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على
تقرير وزير التعمير والبناء والاسكان.

البساب الثانى
الهيكل - التسيير ‏ العمل

"المادة 5 : ترود الدولة قصد آداء مهمتهاء فى
اطار التنظيم الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل التى كانت تحوزها
الشركة الجهوية للبناء فى مدينة الجزائر داخل
ولاية البويرة التى تمعود الى المؤسسة لتحقيق
اهدافهاء وبالمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه
المؤسسة وعملها.

وفى هذا الاطار يحول ما يأتى :

:1 الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الجهوية للبناء فى مدينة الجزائر فى مستبوى
هياكلها الموجودة بولاية البويرة.

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى دلاية البويرة
والمخصصة لهاء
22

3 المستخدمون المرتبطون بتشيين الهياكل

والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه وعملها
والمخصصة لاعمال الهياكل الموجودة فى ولاية

البويرة+

المادة 6 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى *
إ-اعداد:

< جرد كمى وكيفى وتقديرى تعدة وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة تضم
ممثلين لوزين التعمير والبناء والاسكان ووزير

ِ المالية؛ دير أس اللجنة المذكورة وزيرن التعمير

والبناء والاسكان أو ممثله.

2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى الانجاز تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة.

ويجب أن تراقب وتؤشسي هذه الحصيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى
أجل لا يتجاوز (3) أشهر ..

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المذكورء ويمكن وزير
التعمير والبناء والاسكان أن يحدد؛ لهذا الغفرضء
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء
والمحافظة عليها وتبلينها للمؤسسة.

المادة73 : تبقى حقوق المستخغدمين المعنيين.

وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التطبيق.

يمكن وزين التعمين والبناء والاسكان ان
اقتضى الامرء؛ أن يحدد فيما يخص تحويل
المستخدمين المعنيين؛, الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبةلضمان سير هياكل المؤسسة الجديدة
سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 8 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتها ان
وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 16
نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

المادة 9 : يصسادق على التنظيم الداخلى فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزير التعميى والبناء
والاسكان.

المادة 10 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى. -

المادة 33 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

مجلس العمال»

م مجلس المديرية؛

المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات

اللجان الدائمسة.

المادة 32 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقأ
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيسق

الماد135 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
التعمير والبناء والاسكان ورقابته؛ ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 21 نوفمين
سنة 1973 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

وتخضع لمراقبة المفتشية العامة للمالية.

المادة 4د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 57 - 36 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 197 والمتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤمسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 15 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية
الأربعاء 16 رمضان.عام 1405 هف

وتحدد بقرار مشترك بين وزير التعمير والبناء

المادة.26 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
التعمير والبتاء والاسكان ووزين المالية؛ بناء على
اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدهامجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 7د : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعسول بهاء لاسيما
ماتعلقمتها بالمؤسسة الاشتراكيةى

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديدية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى إلاجال القانونية وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرا نية.

المادة 39 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
المام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائفج
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤأسسة أو
الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية
الى وزين التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية؛
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 0 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ
فى 29 أبزيل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية.

أحكام خاصة

المادة :2 : تحل المؤسسة محل الشركة الجهوية
للبناء في مدينة الجزائر في مستوى هياكلها الموجودة
بولاية البويرة حلولا كاملا فى 35 ديسمبن سنة 1985

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

7,3

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل فى أحكام هذ
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصدازة.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمسديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال الاجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزين التعمير والبناء والاسكان ليوافق عليه.

المادة 3 : لا يتم حل المؤسسة وتمنيتها
وايلولة أملاكها الا بضص مسائل يحدد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولهاء

المادة 24 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 رمضان عام 465: الموافق
4 يوانيو سنة 5
الشاذلى بن جديد

