الشمبية.
حرر بالجزائر فى 135 رمضان عام 2465 الموافق
4 يونيو سنة 7985.
الشاذلى بن جديد . ‎٠‏

مرسوم رقم 5ه 158 مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1405
الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن تحويل
مؤسسة الاشغال السياحية فى غرب البلاد الى
مؤسسة البناء فى وهران.

ان رئيس الجمهورية ا

ب بناء على تقرين وزين التعمين والبناء
والاسكان»

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
7 - 120 1523 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
المحاسية؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 66 المؤرخ
فى 26 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
82 والمتضمع انشاء مؤسسة للبناء فى وهران,.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5:4 المؤرخ
فى 28 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة
3 والمتضمع انشاء مؤسسة للاشفال السياحية
فى غرب البلاد

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبي سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء والاسكان
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الار بعاء 16 رمضان عام 1405 ف

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحول مؤسسة الاشغال السياحية
فى غرب البلادء المحدثة بالمرسوم رقم 83 - 5:4
المؤرخ فى 27 غشت ستة 1983 المذكور أعلاه؛ الى
مؤسسة البناء فى وهران.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الاولى أعلاة»
وبفية تأدية مؤسسة البناء فى وهران المهسة
المسندة اليها يشمل التحويل ادماج ما يأتى * ‎٠‏

ب الاعمسال التى كانت تمارسها مؤسسة
الاشغال السياحية فى غرب البلادء

‎١‏ الاملاك والحقوق والالتزامات والهياكل
والوسائل المرتبطة بالاعمال المعنية؛

‏ب المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوساثل والاملاك المخصصة للاعمال المعنية
وعملها.

‏المادة 3 : تترتب على الادماج المذكور فى
المادة 2 أعلاه عملية تحويل حسب الشروط التالية :

‏5 اعداد :

‏جرد كمى وكيفى وتقديرى تعدة؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة تضم
ممثلين لوزارة التعمين والبناء والاسكان ووزارة
المالية, وان اقتضى الامر أية سلعلة معنية؛ وينتهى
هذا الجرد بقائمة تضبط ضبطا مشتركا ويرأس
هذه اللجننة وزير التعمير والبناء والاسكان أو
ممثله؛.

‏حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستخدمة
فى أداء المهمةء تبين قيمة عناصر الممتلكات

‏المحولة؛,
‏المتعلقة بالمملية.

‏ويحدد وزين التعمير والبناء والاسكان لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الرثاتقالأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف -

وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
البناء فى وهران.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضية للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التطبيق.

يحدد وزير التعمير والبناء والاسكان؛, ان
اقتضى الامس ذلك.؛ فيما يخصص المستخدمين
المعنيين الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير التحويل سيرا منتظما.

. المادة 5 : يلفى ال