آم وبمقتضى المرسوم رقم 79 208 المؤرخ
فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة
و97 والمتضمغ صلاحيات وزينر المجاهديغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 209-79 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبر سنة و1979
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة المجامديغ
المعدل.

بم و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايوأسنة 1985 الذى
يحددت المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزارات؛

م و بعد استطلاع.ر أى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى

وزارة المجاهدين؛, الموضوعة تحت سلملة الوزير»

على مايأتى : :
بم الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال»ء

ب المفتشية العامة

ب ديوان الوزيرء

الهياكل الآتية :

جل مديرية ادارة الوسائل»

جل مديرية البطاقية والرقابة»*
جل مديرية الشؤون الاجتماعية.

جلو مديرية المتح.

المادة 2 تتكون مدير ية إدارة الوسائل

مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للموظفين. وتضسم .
المكتبين الأتيين +الآربعاء 2 رمضان عام 5ه

آ) مكتب تسيين الموظفيغ»

ب) مكتب التكويغ وتحسيغ المستوئ.

2 المديرية القرعية للميزانية والمحاسبة؛,
وتضم المكتبين الآتيين :

1) مكتب الميزانية والرقابة»

3 - المديرية الفرعية للهياكل الاساسية
والتجهيزات؛ وتضم المكاتب الآتية :

ب) مكتب تسييس الهياكل الاساسية
والتجهيزات»

المادة 3 : تتكون مديرية البطلاقية لية والرقابة
مما يأتى :

1 المديرية الفرعية للرقابة والمنازعات»
وتضم المكتبين الآتيين +

أ) مكتب الرقابة؛؛

ب) مكتب المنازعات.

2- المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام
الآلى» وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب الاعلام. الآلى»

ب) مكتب استفلال الاحصائيات»

3 المديرية الفرعية للبطاقية الوطنية
والمحفوظات, وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب البطاقية,

ب) مكتب المحنوظات.

4 المديرية الفرعية للاووسمة؛ وتضم المكتبين
الآتبين :
0 مكتب التسيين المادى»
ب) مكتب التسيين الادارو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

705

المادة 4 : تتكون مديرية الشؤون الاجتماعية»؛
مما يأتى ©

1- المديرية القرعية للخدمة الاجتماعية؛»
وتضم المكتبين الآتيين 1

ب) مكتب المساعدة الاجتماعية..

2-المديرية الفرعية للنصب التذكارية ومقابن
الشهداء والرموز التغليدية؛ وتضم المكتبين الآتيين 8

أ) مكتب التحقيقات»؛

ب) مكتب الحماية والصيانةم

3- المديرية الفرعية لإعادة الترتيب والترقية؛

0 مكتب البحث والتنسيق»

ب مكتب اعادة الترتيب والتشنيل»

المادة 5 : تتكون مديرية المنح مما يأتى *

1 - المديرية الفرعية للعجزة؛ وتضم المكتبيم
الآتيين : ض

0 مكتب الرقابة الادارية؛

0 مكتب التصفية.

2 المديرية الفرعية لذوى العقوق؛ و وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الرقاية الادارية»

3 المديرية الفرعية للطعون والمنازعات؛
وتضم ‎١٠‏ لمكتبين الآتيين :

0 مكتب الطعون ومتازعات المجزة+

ب) مكتب الطعون ومتازعات ذوى الحقوق.

4 المديرية الفرعية للتقنينء وتضم الكتبين
الآتيين :

0 مكتب الدراسات القانونية.

«ب) مكتب الوثائق..
206

المادة5 6 : تمستارس هيساكل الوزارة,
كل هيكل فيما يخمصسه. على هيثات القطاع »
الصملاحيات والمهام المستدة اليه.؛ فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى به العمل.

المادة53 7 : تحدد .اعداد الموظفيغ اللازميقع
لممل هياكل الادارة المركزية وأجهزتهاء فى وزارة
المجاهديغ بقرار وزارى مشترك .بين وزير
المجاهديع ووزين المالية والسلطة المكلفضة
بالوظيفة المموميةء

المادة85 : يلغى ال