,مرسوم رقم 5 - 127 مؤرخ فى أول رمضان غام

5 الموافق 21 مايو سنة 1945 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة اشسسسؤون

الدينية.

يسيم

إن رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الشؤون الدينية»

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
4 - 10و 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 54و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمتتضى المرسوم رقم 80 - 3 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1400 الموافق و فبراين سنة 980
الذى يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 م 31 المؤرخ
فى 22 ربيع الاول عام 2400 الموافق و فبراين سنة
1980 والمتضمق تنظيم الاداره المركزية لوزارة
الشؤون الدينية»

وبمقتضى المرسوم رقم رقم 85 ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ء

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

لهرسم مايلى ج

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية. فى
وزارة الشؤون الديئية؛ء الموضوعة تحت سلطة
لوزير؛ على ما يأتى +
م الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصالء :8

م المفتشية العامة»

مداديوان الوزير»

م الهياكل الآتية :

7 مديرية الارشاد الديثنى والإاملاك الوقنية؛
جل مديرية الحج والشمسائي الديديةء

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ي<

ل مديرية الثقافة الاسلامية؛

جل مديرية ادارة الوسائل»

+ مديرية التخطيط والتكريعغم

المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد الديني
والاملاك الوقفية مما يأتى 4

1- المديرية الفرعية للارشاد الديني» وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنشيط المساجدء

ب) مكتب الاحاديث الدينية ونشرات

الارشاد.
2 المديرية الفرعية للتعليم القرآنى؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المدارس القرآنية»

ب) مكتب الامتحانات والمسابقات» 0

المديرية الفرعية للاملاك الوقفية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

1) مكتب تسيير الاملاك الوقفية»

ب) مكتب الموارد والنفقاتء

المادة 3 : تتكون مديرية الحج والشمائي
الدينية مما يأتى : ٍ

د- المديرية الفرعية لشؤون العجء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنظليم الحج»

ب) مكتب المتابعة والرقاية»

2- المديرية الفرعية للشعائر الدينية؛ وتضم
المكتبين الآتيين : |

آ) مكتب اليومية الديتية ومواقيت الصلاةء

ب) مكتب الاعياد والاحتفالات الدينيةم

المادة 4 : تتكون مديرية الثقافة الاسلامية
مما يأتى :

د- المديرية الفرعية للتراث الاسلامى» وتضم
المكتبين الأتيين :الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف

1) مكتب التراث الثقافى الاسلامى»

ب) مكتب مراقبة طبعات القرآن والحديث.

2 المديرية الفرعية للملتقياتء وتضسم
ا . تتبين الآتيين :

ل) مكتب تنليم الملتقيات»

ب مكتب المبادلات.

3 المديرية الفرعية للنشاط الثقافى؛, وتضم
المكتبين الأتيين :

1) مكتب التنشيط الثقافى»

المادة 5 :
مما يأتى :

د- المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكاتب الآتية :

!) مكتب تسيين الموظفين الادارييغ»

ب) مكتب متابعة موظفى السلك الدينى»

ج) مكتب الشؤون الاجتماعية.

2 المديرية القرعية للميزانية والمحاسبة؛
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب الميزانية والرقابة:

ب مكتب المحاسية.

3 المديرية الفرعية للوسائل العادة؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب العتاد»

ب) مكتب الصيانة.

المادة 6 : تتكون مديرية التخطيط والتكوين

تتكون مديرية ادارة الوسائل

مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية للتخطيط؛ء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب التخطيط»
بي) مكتب الاحصائيات.

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711ص

المديرية الفرعية للتكوين. وتضم المكاتب

الآنية :

() مكتب البرامج والمتاهج»

ب) مكتب الامتحانات والمسابقات»

ج) مكتب التكريعن المستسس.

المادة 7 : تمارس؛ هياكل الوزارة, كل ميكل
فيما يخغصه؛, على هيئات القطاع الصسلاحيات
والمهام المسندة اليه فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 8 : تحدد أعداد المسوظفيئ اللازميع
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها بقران
وزارى مشترك بين وزير الشؤون الدينية ووزيي
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة الممومية.

المادة و : تلنى أحكام ال