
م النظارة الفلكيةى

,قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رجب عام 1445
الموافق 15 آبريل سنة 1985 يتضمن اجراء
مسايقة للدخول الى معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث قصد تكوين تقنيين
مساعدين فى: الارصاد الجوية.
ووزير التقل»

: م بمقتضى الام رقم 60 133 المؤرخ فى 2
صقر عام 6 المعسدل والمتمم والمتضمن

ب و بمقتضى الام رقم 70 - 8 المؤرخ فى 27
بحمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 1970
والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الامطار للتكوين
والابحاث؛,

م وبمقتضى الامر رقم :7 - 78 المؤرخ فى
شوال عام :و13 الموافق 3 ديسمبن سنة 2و1
بوالمتضمغ تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
بالدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمريخ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
له جمادى الاولي عام 2405 الموافق 8 فبراير سنة

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزاترية

الآز لعاء 9 رمضان عام 1405ه

بقود والمتضمع الحاق المديرية العامة للوتليفة "
العمومية. بالوزارة الاولى:

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ
فى 12 ص عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتملق بتحرير و نتشس بعش القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى بهم وضمية الموظفين:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ
فى 12 صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائفت العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظلمسة
المدنية لجبهة التحرين المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 3975
والمتعلق بتأخين حدود السئن للتعييغ فى الوظائك
العمومية؛:

م وبمقتضى المرسوم رقم 233-79 المؤرخ فى
4 محرم عام 2400 الموافق 24 نوفمبن ستة و297
والمتضمع القانون الاساسى الخاص بالتقنيينغ
المساعدين فى الملاحة الجوية أو الارصاد الجوية
الوطنيةء

0

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 5دد المؤرخ

8 فى 3 شعبان عام آم الموافق 6 يونيو سنة :198

والمتضمئ اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعييئ الموظفين والاعوان العمومييكغ»

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ .
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2د فبراير سنة
0 والمتضمغ تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية إل يجب آن يثبتها موظطفوا ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية؛, المعدل؛ء

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم بعنوان السنة الجامعية
4 - 1985 يمعهد رصد مياه الامطار للتكويع
والابحاث؛, مسابقة على أساس الاختبارات من أجلالاربعاء 9 رمضان عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دخول 30 تلميذا تقنيا مساعدا فى الارصاد الجوية
قمد الحاقهم بولايات الجنوب.

تحتوى المسابقة' على المواد المحددة فى
ملحق هذا القرارم

المادة 2 : يشارك فى هذه المسابقة المترشحون
البالفون من العمر 30 عاما على الاكثى فى أول
يناي سنةٌ 1985 والحاملون شهادة التعليم
المتوسط أو شهادة معادلة لهاء

المادة5 3 : تحدد مدة التكوين أو شهادة معترق
يمعادلتها بثمانية عشي شهراء وفى حالة النجاج؛
يستفيد التلاميد غين المقيمين يوهران بالنظام
الداخلى ويمرتب مسبق خلال السنة الاولى
وبمرتب تمرين خلال السنة الثانية.

المادة 4 : يعين التلاميذ الحاصلون؛ عند نهاية
دراستهم؛ على شهادة تقنى مساعد فى الارصاد
الجوية؛ متمر نين+

المادة 5 : يمكن أن توؤّخن حدود السق المددة
فى المادة 2 إعلاه كما يأتى :

م بستة واحدة عن كل ولد فى الكتالة دون
أن يتعدى ذلك 5 سنوات. :

ب وبعدد السدوات التى قضاعا المترشح فى
حرب التحرين الوطنى دون أن يتجاوز ذلك 0:
سنوات.

المادة 6 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ضمن الشروط
المحددة بالمرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صف
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف موصى عليه الى معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث؛, مصلحة التعليم» صندوق البريد
رقم 70:9 الصديقية؛ وهران, وان تتضمن لزوما
الاوراق الآتية :

259

م طلب مكتوب بخط اليد

م نسخة مصدقة طبق الاصل للشهادة+

م كشف العلامات للسنة الاخيرة من التعليم
أو نسخة مصدقة طبق الاصلء

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية,

ب بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

شهادة تثيت وضعية المترشح تجاه الخدمة
الوطنية»

م شهادة الجنسية»

شهادة السوابق العدلية (الورقة رقم 3) يتل
تاريخها عن 3 أشهرء

شهادة طبية (الطب العام والا
الصدرية)»

ب عند الاقتضاء مستخرج من السجل البلدئ
لاعضاء خيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى,

ظرف يحمل طابع بريد وعنوان المتر شحم.

المادة 8 : يتم اشحار المترشحين المقبولين
لاجراء المسابقة؛, بصفة فردية أو عن طريق
الصّحافة؛ يتاريخ ومكان المسابقة.

مراض

المادة 9 : تحتوى المسايقة على الاختبارات
الآتية :

م اختبار قى الثقافة العامة يدور حول تحليل
نص وفهمه؛ المدة ساعتان ‏ المعامل :.

ب اختبار فى الرياضيات حول بر نامج السنة
الرابعة المتوسطة المدة 3 ساعات ب المعامل 3.

اختبار في الثيزياء حول بر نامج السنة
الاولى ثانوى : المدة ساعتان ‏ المعامل 2.

كل نقملة تقل عن 6 من 20 فى هذه الاختبارات

ب اختبار فى اللغة الوطانية؛ المدة : ساعتاني
ركل نقعلة تقل عن 4 من 20 يتصى صأحبهاء
00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 رمضان عام 5 هي

اختبار شفاهى مدته 30 دقيقة يخصص ‎١‏ برنامج المسابقة للدخول الى معهد رصد مياه

لتقييم معلومات المترشح وقدراته على التعبير؛ء
المعامل 2.

المادة 30 : تحدد قائمة المترشحيش الناجحيغئ
فى المسابقة مغ قبل لجنة تتكون كالأتى :

المدين العام للادارة والتكوين لوزارة النقل
أو ممثله. رئيساء

ب المدين العام«للوظيفة العمومية أو ممثله؛.

المدين العام للطيران المدنى والارصاد
الجوية؛ أو ممثله؛

المدين العام للمكتب الوطنى للارصساد
الجوية أو ممثله؛

مدين معهد رصد مياه الامطار والتكويق
والبحث» :

معلمان مغ معهد رصد مياه الامطّار للتكرين
والبحث؛

تقنى مساعد فى الارصاد الجوية.

المادة 12 : يمكغ أن توضع قائمة متممة حسب
درجة الاستحقاق للمترشحين الذيغ توجد فيهمم
قابلية لمعالجة لجنة النقص المحتمل.

المادة 32 : يخضع المترشحون التاجحون.فى
المسابقة للالزامية خدمة وزارة النقل عند نهاية
الدراسة خلال فترة مدتها 7 سنوات وذلك لبقا
للمادة 20 مغ الامر رقم :7 - 78 المسؤرخ فى 23
ديسمير سنة 29712 المذكور أعلاه.

المادة 33 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 205 الموافق
5 أبريل سنة 1985.
عن وزير النقل
الامين العام
يصبادق بن معجوبة

عن وزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوضفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الامطار للتكوين والبحث (سلك المساعدين
التقنيين)
الرياضيات :
م المجمسوعات»
م المعادلة مغ الدرجة الاولى ‏
م معادلة المستقيم
تخطيط منحنى»
الدالة الغطية,
الفيزياء :
ب العمسلء؛
م الطاقة»
م القوة؛
الكهرباء ‏ الكثافة ‏ الضغط - المقاومة»
قانون أوم.

وزارة التعليم العاى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رجب عام 1405
الموافق 10 أبريل سنة 1985 يحدد عدد فروع
التعليم وتوزيع الاساتذة بالمدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات. ٍ
ان وزين التعليم العالى»
ووزين التخعليط والتهيئة العمرا نية؛

م بمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى

4 بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 1984

والمتضمغ تخمليط مجموعة الدارسين فى المنظمومة

التربوية
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 343 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 40د الموافق 24 سبتمين سنة 1933

المتضمن القانون الاساسى الدموذجى للمعهد الوطنى

للتعليم العالى»,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 84 المؤرخ فى

2 رجب عام 1404 المسوافق 14 أبريل سنة 54و13

والمتضمئن القانون الاساسى للمدرسة الوطنية

المتعددة التقنياتء

الأر بعاء 9 رمضان عام دوجرر ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 المسسوافق 9د مايو سنة بقود,
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ فى
3 صمْر عام 5 الموافق 37 نوفمين سنة يدود
الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئيسة

‏الهندسة الكيماوية
الهندسة المدنية

‏الهندسة الكهر بائية
هندسة البينة
الهندسة الصناعية
الهندسة الميكانيكية
الهندسة المنجمية
الالكت_رونيك
اللرى

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 19 رجب عام 2405 الموافق
0 ابريل سنة 1935.

‏وزير التعليم العالل وزير التغطيط والتهيئة
عبد العق رفيق برارحى

‏وزارة الثقافة والسبيامهة

‏قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
أول فيراير سنة 1985 يحدد المقاييس ومعايير
تصنيف المؤسسات الفندقية والسياحية.

‏ان نائب الوزين المكلف بالسياحة».

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎201

‏يقر ران ما يلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
4 84 المؤرخ فى 34 أبريل سنة 84و المذكور أعلاء؛
يوزع عدد فروع التعليم المنتوحة فى المدرسة
الوطتية المتعددة التقنيات؛ ‎١‏ بتداء مق السنة الجامعية
5 1986, كما يوزع الاساتذة فى السنة الاولى
من التعليمٌ الجسامعى والدراسات التقنية حسب
ما يآتى :

‏الدراسة الجامعية الدراسات العليا

‎2.
‎30
‎30
‎3.0
‎30
‎30
‎30
‎30

‏م بمقتضى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 29 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
ناتب الوزين المكلف بالسياحة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 2< المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
الذى يحدد الاعمال الفندقية والسياحية وينظمهاء.

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدد المقاييس وبنمايين
تصتيف المؤسسات الفندقية والسياحة المنسوص
عليها .فى المادتين 12 و 25 من المرسوم رقم 85 - 22
المؤرخ فى 26 يناين سنة 1985 المذكور أعلاه. فى
الملاحق المرفقة بهذا الترارم
762ص

الماد25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى :: جمادى الاولى عام 1405
الموافق أول فبراير سنة 3983.
ذين الدين سكفالل

الملحق الأول
المقاييس والمعايير الخاصة بترتيب الفنادق
الفصل الأول
القواعد المشتركة لجميع الاصناق
السعة فى النرف :
عش (0:) غرف على الاقل.
الممرات :
يجب ان تنار الممرات المؤدية الى الغرف
ليلا ونهارا.
الابواب والتوافد :
يجب أن تزود أبواب الغرف بمغلاق وترقم
حتى يتسنى معرفة كل غرفة والتمييز فيما بينها.
يجداد الهواء فيها أثناء التهار. ويمكن اعتامها
باستعمال مصارع وأو ستاني سميكة.
التهوتثة :
يجب ان يوضع جهاز التهوثة فى كل غرفة
يمكن ضبطه من قبل الزبائن.
الماء الصالح للشرب :
يجب أن يتوق فئ الغرف

للشرب والكؤوس بقدر الكفاية.

لماء الصالم
با

الاستعلامات فى الثرق :
م يجب أن تعلق بشكل مراتى أسمار الفغرق
والتكاليف المختلغة فى كل غرفة ليتعرف عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإر بعاء 9 رمضان عام 1405 ف

الزبائن. كما هو الحال بالنسبة لقائمة الخدمات
التى يقدمها الفندق والتعليمات المتعلقة بالحريق
والتنظام الداخلى للفندق بما فى ذلك توقيت
الوجبات واسعارهاء و يجب أن تعلق هذه الاجراءات
فى مدخل المؤسسة.
المصلحة الطبية :

يجب أن تتوقز فى الملؤسسة مصلحة استعجال
طيية وان تكفل الخدمة العلبية فيها عند الضرورة.

الامن :

يجب أن تتوقس للفنادق مخارج للنجاة
وتجهيزات لمقاومة الحريق مرفوقة بتعليمات
استعمالها وصيانتها والحفاظ عليهما فى ظروف
حسنة؛ كما يجب آن تصان التجهيزات الكهر يائية

صيانة كاملة.
التموين والنظافة :

ما يجب أن تحفظ المواد الغذائية فى أماكن
باردة وآن تكون مأمن من القواضم والتلوثات
الغذائية

الطلهارة :

ا يجب أن تجمع يوميا جميع القاذورات
والفضلات والاوساح وترمى فى مزابل أو فى
الاماكن المخصصة لها تبما للشروط الصحية
اللائقة.
المستختدمون :
حسب العسية امقر لكل صتف من العبل. ‎٠‏ و يجب
ان يتحلوا بالتأهيل المهنى الذى يتطلبه الفندق.
وراد الاحكام التنظيمية.

يجب أن يجرى دوريا على المستخدمين فحن

:| طبى مرة فى الستة على الاقل.

نظيفة مستتلمة (مرا حيض» مغاسلء؛ نص منضخغات
للغسلء قاعة استحمام» الخ م 6
الأربغاء رمضان عام 0ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الفصل الثانى
المعايير والمقاييس الخاصة يتر تيب فتنادق الصنف
اللسسادس 0

صنف فرعى (أ) :

بهو الاستقبال (أو صالون) مجهن بهاتفاء
الغسرف :

م المساحة الدنيا 1ع لشخمن واحدى

28 للشردين.
التجهيزات :

يجب أن تشتمل كل غرفة على عدد كاف من
الاسرة المزودة بلحافين وغطاء.

يجب أن يوؤجد بكل غرفة ستار وخرانة
ومشقعد لكل نازل محتمل. ومغسل.
المرافق الصحية :

تشتمل المرافق الصحية على قاعات استحمام
أو مغاسل؛ وتعد كل واحدة منها ب 20 شخصاء وعلى
مرحاضين منفصلين للرجال والنساء فى طابق على
الاقل.
الخدمة:
الفطور لزبائنها وتقوم بتبديل الالحفة مرة فى
الاسبوع على الاقل بمسجرد مغادرة الزربون للفندق
وان تضمن تدفئة الغرف.
صنف فرعى (ب) :

ما بهو الاستتبال (أو صالون) مجهل بهاتف.
الفرف:

م المساحة الدنيا : كم لشخص واحد.
قم لشخصين.
التجهيزات :

يجب أن تشتمل كل غرفة على عدد كاف من
الاسرة المزودة بلحادين وعطاء.

2763

يجب أن يوجد بكل غرفة ستاز او حجاب؛
طاولة سرير لكل زبون أورف؛ ومتسل ونقعد لكل
نازل.
المرافق الصحية :

تتكون المرافق الصحية من قاع استحماع
أو مغسل ومرحاض فى. كل طابق على الاقل.
الغخدمة :

‎١‏ يجب أن تقدم هذه المؤسسات وجبة الفطون
وتقوم بتبديل الالحفة مرة فى الاسبوع على الال
عند مغادرة ال بون للفندق.
الفصسل الثالث
المعاير والمماييس الغاصة بترتيب الفنادق ذات
نجمة واحدة 0

‏م يعد الفتدق ذا النجمسة الواحدة نؤمسسة
تتمين بوتارة متوسطة وتشتمل على المرافق الآتية +

‏مدخل مستقل فى حالة وجود مطعم أو حانةء
المعابير اللازمة للمساحات المشتركة :

‏ب قاعة استقبال أو صالون مجهز مساحتها
0 م على الاقل ويشتملان على مقاعد للز بائن.

‏مصلحة للاستقيال مزدوجة اللفنة وحاملي
الامتمة.
القدرة الاستقيالية للفندق. و يخصص هذا الملمم
ايضا لتقديم وجبة الفطور ان لم تقدم فى الغرف.
للزبن والزوار تقع بجوار المناطق المشتركة.

‏و يجب ان تكون هذه المرافق الصحية نظينة
ومسيرة على وجه سليم. وان تشتمل على منفاسل
بالماء الجارى وصنيور مخلط وآوراق المراحيض
764ص

يقدر كاف ودائم ومناشف نظيفة (مناشف ورقية
أو مجفف بالهواء الساخن) والصابون.

تهوئة القاعات المخصمصة للجمهور مع
مراعاة الظروف المحلية.

م جهاز تدفثة مركزية أو مشماع (سخان).

هاتف على الاقل يوضع تحت تصرف الزين
ويكون موصولا يخارج: الفتدق.
المعايير المطلوبة للمساحات الفردية :

أثاث ذو جودة حسنة داخل الغرف يشتمل
على د ض

غرقة نوم مقاييسها الدنيا ([سرين 80 سع
390 سم). أغطية والحفة داخلية نظينةء

طاولة نوم لكل نازل»:

م طاولة.

كرسى لكل نازل».

خزانة أو خزانة ملابس مزؤدة بعلاقات
و/ أو رقوف وصوان عند الاقتضاءء ‎١‏

مرآة فى حالة جيدة تعلق فوق المفسلء.

مرمدة أو مرمدات»

سلة المهملات»

جهاز كهر بائى مزود بمنشب ب كهربائى يبين

عليه القوةٌ بالفولطات»
مشماع و/ أو جهاز تهوئة كهربائية ملع

مراعاة الظروف الكهر بانية المحلية؛,.

يجب أن تتخذ جميع التدابين التقنية لاخماد

يجب أن تشتمل جميع
مزود بالماء البارد والساخن.

يجب أن تشتمل الغرف ينسبة 725 منها ع

الغرف على مغضسل

قاعة استحمام خاصة؛ د تحتوى على مغسل» مرشة أو
مغطس ومرحاضء

لكل عش غرف لا تشتمل على مثل هذه المرافق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 9 رمضان عام 5 ف

يجب أن يؤوجد بكل طابق قاعتان 0
للاستحمام ومرحاضبان متفصلان للنساء والرجال.

يجب أن يعتنى بهذه المرافق الصحية عناية
كاملة. وتشتمل على الضوء الكهربائى ومناشب”
كهر بائية حاملة اشارة القوة بالفولطات معدة للمعملق
الكهربائى فضلا عن الفوطة والصسابون وأوراق
المراحيض.

يجب أن تجدد الحفة الاسرة والفوطات
مرتين فى الاسبوع على الاقل وعند مفادرة الزبون
للغرفة. ..

يجب أن تتخذ احتياطات أمنية فى حالة
انقطاع التيار الكهر بائى كؤجود شمعات واد
مصابيح بطارية أو غازية.

اذا كان الفندق يقدم الوجباتء يجب أن

يكون المطيخ نظينا ونقيا و: تتوفر فيه كافة المرافق
الضرورية لغسل الاواتى والسكاكين والكؤوس
غسلا جيدام

- يجب أن يوجد أيضا جهاز التبريت.

يجب أن تكون الغرف موضوع رعاية ملائمة
من حيث محاربة الحشرات والقواضم»

الفصل الرابع
المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب الفنادق ذات.
نجمتين ()

يعد الفندق ذا النجمتين (2) مؤسسة ذات
وثارة من المستوى الجيد تخصص غرقفه للزبقن
فقط. ويجب أن يصان الفندق صيانة جيدة
ويرتب ويزين تزيينا حسنا بالمرافق الآتية :

مدخل مستقل اذا كانت المؤسسة تحتوى
على مطبخ أو حانة.
المعايير الضرورية للمساحات المشتركة :

قاعة استقبال مزودة بمقاعد تناسب
مقاييس الفندق (30 م 2).
قاعة أكل ‏ مطبخ لوجبة الفطور. يجب أن

تكون الوجبات جيدة ونظيفة كما هو الشآن فى
الإربعاء 9 رمضان عام 1405 هف

الفنادق ذات النجمة الواحدة (:). تقدر المساحة
يا : 2.25 ع 2 على الاقل لكل زبون محتمل.

يجب أن توجد مراحيض عمومية (منفصلة
للنساء والرجال) مخصصة للزبن والزوار بجوار
المناطق المشتركة. يجب أن تكون نظيفة ومسيرة
على وجه سليم وتشتمل على مغفاسل بالماء البارد
والساخن وصنبور مخلط,؛ وآوراق المراحيض بقدر
كاف ودائم وفوطات نظيفة (فوطات ورقية أو

مشماع و/أو مهواة اعتبارا للظروف
المحليية»

ب حجر هاتفية فى البهو أو بجوارة؛ زيادة
على جهاز هاتفى فى كل طابق (الا اذا كانت جميع
الغرف تشتمل على هاتف)ء

- مصنعد. اذا كانت المؤسسة تحتوى على أكثر
مغ ثلاثة طوابق.
المعايير الضرورية للقغرف :

القياسات الدنيا لغرف النوم : ٍ
(باستثناء المرافق الصحية المداخل والشرفات).

هرفة فردية : 8م 2 غرفة مزدوجة. 10م 2.

م أثاث الغرق :

مع مراعاة مقاييس الترتيب حسب الجودة
ٍ والجمالء يرجع الى المعيار 1.

أسرة مزودة بألحنة وغطاء» سرين فى حالة
جيدة. القياسات الدنيا للسريي : 80 سم * 190
م طاولة توم لكل تازلء
م طاولة؛ ّ
كرسى لكل نازلء

م اخزانة أو خرانة ملابس مزودة بعلاقات

ورفوف (أو صوان) مرآة فوق المغسلء
ل مرمدة,
سلة مهملات»
م حاملة الامتعة؛
م سجادة سرين لكل تازل قابلة للغسل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

765ص

م لافتة تحمل اشارة «الرجاء عدم الازعاج»
تعلق فى الجهة الخارجية مق باب الغرفةء
التجهيزات الكهربائية للغرق :

منشب كهر بائى فى كل غرفة توضح عليه
القوة بالفولطات»
الغرف التى لاتوجد بها قاعة استحمام خاصسة)
تكييف الهواء فى الغرف وتهويتها:

م يجب أن يوجد فى كل غرفة مشماع و/ أو
مهواة كهريائية اعتبارا للظروف المحلية وكذلك
جهاز لتكييف الهواء فى جميع الغرف وفى ظروف
حسنة (مابين 38 و 26 درجة). :

- اخماد الضجيج فى الغرف :
لاخماد الضجيح بأقصى درجة ممكنة.
المرافق الصعية فى الغرف :
على قاعة استحمام خاصة؛ الماء البارد والساخق؛ء
مغسل» مرشة غسل أو مغطس ومرحاض.
مشترك لست (6) شرف عل القل 1 تمتوى مل
للاستحمام 6 ومرحاضان قم لان لصا
والرجال.

يجب أن تشت تشتسل الغرف على اله لضسوء
ومرآة فوق المغاسل ومتاشب كهربائية معدة
للمحلق الكهربائى يبين عليها القوة بالفولطات
فضلا عن الحفاظ الجيد لجميع المرافق الصحية

وتزويدها بالفوطات والصابون وآوراق المراحيض
والبساطات.
76
أغطية الاسرة والفوطات :

يجب أن تجدد أغطية الأسرة والفوطات مركين

فى الاسبوع على الاقل و علد منادرة الربون

للغرفة.
- الغدمات :

وجبات ومشروبات :.
وجبة “الفطور / خدمة القرفة.
يجب تقديم وجبة النطور فى الشرف وفى
العراسة - الاستقيال
المستقبلون وحامار. الامتعة.,
الغسيل والتنظيف بالناشف وكى الثبياب :
امكانية غسل الملابس وكيها.

المستخدمون :
مصلحة الاستقبال مزدوجة اللنة."
م الامن ‏ النظافة م والتموين.

_ نح حالة القطاع التيار الكهر بائى:
غازية فى حالة انقطاع التيار الكه رياني
اذا كان الفنضدق يقدم وجبات؛ و جب أن
يكون المطبخ نظينا ونقيا تتوفر فيه جميع
المرافق الضرورية لعسل الاوانى والسكاكين
والكؤوس غسلا جيدا. ‎١‏
‏التموين :

- لج دار غرفبة بياردة لحفظ المواد
الغذائية

- العماية من الحشرات والقواضم :
يجب أن تكون الفغرف والقاعات المخمصة

للجمهور والمظيخ موضوع رعاية خاصة من حيث

0 الجريدة 6 .--.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء ‏ رمضان عام 1445ها للجمهورية الجزائرية

الأربعاء ا رمضان عام اي

الفصل الخامس

المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب الفنادق ذات
ثلاث نجوم (:).

يعد الفنسدق ذو ثلاث نجوم 0 مؤسسة

تتميز بوثارة عالية وتشتمل على عشرين غرفة

على الاقل تصبان صيانة جيدة وترتب وتزريعئ

بزخرفة من النوع الرفيع. وهى تشتمسل على

المرافق التالية :

مدخل مستقل فى حالة وجود مطمعم أد

حانة بالمؤسسة.

المعايير الضرورية للمساحات المشتركة :

قاعة استقبال وبهو أو عدة أبهاء أو حانة

تناسب قياسات الفندق (60 م 2 على الأقل) وتكون

أرضى قيم؛ وتتوفر فيها

ايضا تلفزة وموسيقى هادئنة.

يجب أن تكون المكاتب مزودة بشباك

المدفع وحجرة بواب كما يجب أن تنشاً قاعات

للملايبس ومرافق صحية مجهزة للرجال والنساء

على مستوى بهو الاستقبال وتشتمل على الماء

البارد والساخن وحجرة للهاتف فى معزل من

ب

تصفيخ +
حانة أو مقهى مستقلان.

مزودة ببساط أو فراش

قاعة أكل / مطعم نظيف؛ مجهل ومسين
بشكل جيد (تتفق مقاييسهما مع عدد الزبن :
المسانة الدنيا تام 2 بالنسبة للز بون الواحد)
تقدم فيهما أطعمة من النوع الجيد تتكون من
وجيان معلية / أو دوليقر
والرجال) توجبد بجوار المناطق المشتركة
ومخصصة لنزبن والزوار.

يجب أن تكون نظيفة ومسيرة على وجهة سليم

وان تشصمل على مغاسل بالماء البارد والساخن

وصتيور مخلد

وأوراق المراحيض بقدر كاف
ودائم وفوطات نظيفة (فوطات ورقية أو محشف
بالهواء الساخن) ركذلت الصايون من النسوع

الجيدى

.م
الار بعاء 9 رمصان عام 1405 ف

جهاز للتدفثة و/ او جهاز للتبريد فى
القاعات المخصصة للجمهور حتي يتم تكيي
الهواء تكييفا حسنا.

ا ب حجرات هاتفية تحت تصرف الزبن فى
البيهو أو بجواره.

- ياد هاتفى 0 فى كل طابق (الا اذا

مصعدء اذا كانت اللمسة تشصل على
والسرداب (اذا كان" هذا الاخير يشتمل على مرافق
القدرة الاستيمابية للنندق

م موقف للسياراتء
والمساحات الموجودة خارج ب
المعايير المطلوبة للقرق :

(باستثناء المرافق الصحية والمدغل
والشرفات).
غرفة فردية : 10م 2.
غرفة مزدوجة 8 12م2

(مع مراعاة مقاييس الترتيب حسب النوعية
والجمال يراجع المعيار :).

م أسرة مزودة بالحنة؛ وغطاء سريسن فى
حالة جيدة القياسات الدنيا للسريس 80 سم
* 190 سسم.

طاولة,

م كرسى لكل نازل وأريكة مريحة؛

خزانة / خزانة فلابس تشتبل عل
علاقات ورفوف (أو صران)ء.

مرآة؛

_- مرمدات»“

ب سلات المهملات»*

حاملات الامتعة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267ص

_- سجادة بس ين لكل تازلء
لافتة تحمل اشارة («الرجاء غسدم
الغرفة. :
التجهيزات الكهربائية للغرف :
منشب اكهربائي ف ىكل اغرفة اتوضح عليسة
وتنديل ارين بجرار كل سريرء
مصباح بجوار كل اريكة للمطالمة ومصباح
أن بجانب الطارلة
تيف الهوام فى الفرف وتهويتها:
جهاز التدثئة والتيريد لتكررفت الهواء
فى جميع الفغرف وفى ظروف حسنة (ما بين 18
و 26 درجة).
التجهيزات السمعية البصرية فى جميع الذرث :
م جهاز راديو أو جهاز مركزى تلدو » يقى
المريحة يمكن الزبون ضبطه.
اخماد الضجيج فى الغرف :
يحب اخماد الضجيح تي جميع النرف
الوجه الجسئ.
المرافق الصحية فى الفرف :

اب

يجب أن تث

وعل

جميع الغرف #لى قاعة
استحمام خاصة ومجهزة بجميع اللوازم (مسسل
منضغة للغسل أو مغفطس ومرحاض).

يجب أن تشتمل الغرف على الضوء الكهريالى
فى قاعات الاستحمام الغاصة ومرأة فرق المغاسل
ومنشب كهر بان توضح عليه القوة بالفولطات
فضلا عن الحفاظ الجيد على جميع المرافق الصحية
دتزويدها بالفوطات والعصسايون وأوران
المراحيضش؛, وبساط.
768

أغطية الاسرة :

يجب أن تبدل أغطية الاسرة والفوطات يوميا.

الحفة ومشروبات :

يجب أن تقدم وجبة الفطور فى الغرف و أو
فى القاعات المغصصة لها (قاعة الاكل ‏ المطهسم)
وبالاضافة الى ذلك تقدم وجبة فطور على الاقل
ما بين السابعة (7) الى العاشرة صباحا (10). كما
يمكن تقديم مأكولات ومشروبات فى الغرف ما بين
السابعة الى الثانية عشرة ظهرام

الاستقبال :

بصلحة خاصة بالخدام وحامل الرسائل
للربع. يجب أن تتخذ الاجراءات الضرورية لنقل
للزب (مصلحة سيارات الاجرة).

دكاكين . قاعات للحلاقة الخ...
بيع الجرائد والكتب والبطاقات التذكارية
والتبغ.
المغسل - تنظيف بالناشف وكي الثياب :
امكانية غسل الملابس وتنظيفها بالناشف
وكيها بالفندق.
المستخدمون - اللفات :

يجب أن يكون المستخدمون الرئيسيون
(الادارة ‏ المستقيلون ‏ رؤساء الصف مشرفة)
مزدوجى اللغة؛ وان يلموا باللفة الاكثري شيوعا لدى
الزبق الاجانب.

الامن والنظافة والتموين :

يجب أن يتوفن للفندق 'مولد كهر بائى تحسبا
لحالات انقطاع التيار الكهر بائى.

ب واذا كان الفندق يقدم الوجبات, وجب أن
يكون المطبخ نظيفا ونقيا وتتوفر فيه جميع المرافق
الضرورية لفسل الاوانى والسكاكين
والكؤوس غسلا جيدا.

يجب أن تصمم وترتب المطابخ لتقديم خدمات
تتثق مع صنف الفندق من حيث الفعالية والنوعية.

مثلج وغرفة باردة لحفظ المواد الغذائية.

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 9 رمضان عام 4ف

للجمهور. والمطابخ موضوع رعاية خاصة من حيث
محاربة الحشرات والقواضم.

الفصل السادس
المعايير والمقاييس الخغاصة بترتيب الفنادق
ذات أربع نجوم ()

يعد الثندق ذو الاربع نجوم (4) مؤسسة تتمين'
بوثارة كبرى فائقة وتشتمل على ثلاثين (م3) غرفة
على الاقل ترتب وتصان ضيانة كاملة وتزين
مرافقها بزخرفة ممتازة وتشتمل على ما يلى *

مدخل الفندق مستقل عن مدخل المطعم و//رآو
الحانة وعن مدخل المبنى.

المعايير الضرورية للمساحات المشتركة :

قاعة استقبال أو عسسدة صالونات مزودة
بمقاعد أو حانة (مساحتها 100 م 2 على الاقل)
مفروشة ببساط وموكيت أرضى من النوع الرفيع
وجميع المرافق الضرورية للمطالعة والكتابة. .

عانة أو مقهى أنيق مستقلان يسودهما جبسو
مسريح
الدنيا 2م2 للزّبون الواحد على الاقل) وتقدم فيهما
أطعمة متنوعة من النوع الجيد جدا مصحوبة بقائمة
ثرية مق التبيذ والمشروبات الاخرى.

زخرفة وتأثيث وتقديم الخغدمات على أحسن
فيها وجبات خفينة وسريعة.

قاعة المآدب ‏ المؤتمرات مزودة بتجهيدات
وخدمات ملائمة لانعقاد المؤتمرات.

يجب آن تتوفر للفغرف فسحات خارجية مشتركة
مخصصة لزبن الفندق كشرفة عليا محاطسة
بحديقة آو شرفة فسيحة الارجاء.

ب مرافق للتسلية والترويح؛
الأر بفاء 9 رمضان عام 1405اهف

للرزبغ والزوار.
يجب أن تكون نظيفة وممسونة على وجه
سليم. وتشتمل على مفاسل بالماء البارد والساخقن
وصنبور مخلط وآوراق المراحيض بقدر كاف
ودائم وفوطات نظيفة (فوطات ورقية أو مجفف
بالهواء الساخن) والصابون.
مخصصة للزوار القادمين للطابق الارضى.
تهوية وتكييف للغرف المخصصة للجمهور.
اقامة عدد كاف مق الحج الهاتفية المعمرولة
عق الضجيح لصالح الز بغ فى اليهو أو بجواره.
مصمدء اذا كان الفندق يضم أكثر مق ثلاثة
طوايق بما فيها الطابق الارضى والسرداب (اذا
كان هذا الاخير يشتمل على مراقق يستملهما
الزين). وتتفق حمولة المصعد مع القدرة
الاستيعابية للثندق.
مستمر.
يجب أن ترش جميع الاروقة والمساحات
الاخرى الموجودة يخارج الغرف المخصصة للربن
ببساطات أو تدعم يعؤازل لاخماد الضجيج.
المعايير اللازمة للغرف :
القياسات الصغرى لغرف النوم.
(باستثناء المرافق الصحية والمدخل والشرفات)
غرفة قردية 1 م2
غرفة مزدوجة : 14م 2.
تأثيث غرف النوم :
(مع مراعاة مقاييس التر تيب حنب الدوعية
والجمال).
ا أسرة مزودة بالحنة وغطاءء وغطاء سرير+
فى حالة جيدة. القياسات الصغرى للسرير الفردى

100600 سي »م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

209

م طاولة نوم لكل تازل»
م منضدة للتزيين م مكتب»
كرسى لكل نازل وأريكة مريحة فى كل
غرفة؛ء
خزانة/ آو خزانة ملابس تشتمل على علاقات
ورفوف أو (صوان).
- مرآة؛»
مرمدات»
م سلات المهملات»ء
سجادة سرير لكل نازل و بساطات»
لافتة تحمل اشارة «الرجاء عدم الازعاج»
تعلق بالجهة الغارجية مع باب الغرفة.
التجهيزات الكهربائية للغرق :
منشب كهر بائى فى كل غرفة تبين عليه القوة
بالنولطات.
بجواد كل سريري.
مصباح للمطالعة بالقرب مع كل أريكة
ومصباح آخر بجانب منضدة الزينة/ مكتب. ‎٠‏
‏تكييف الهواء فى الغرف وتهويتها :
جهاز تهوية فى كل غرفة يشتغفل فى ظروف
حسنة حتى يتسنى لكل زبون أن يضبط درجبسة
الحرارة المطلوبة.
تجهيزات سمعية بصرية فى جميع الفغرق :
جهاز راديو أو جهاز مركزى للموسيقى
المريحة يمكن الزبون ضبطه.
اخماد الضجيج فى الغرف :
يجب أن تعزل جميع الغرق بموائع للضجيج :
يجب أن تكون نسبة 50 // من الغرف على الاقل

ع جد ام

شقق آر
2770

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 ىه

ملاحق تشتمل على قاعة للنوم وبهو أو قاعة أكل
خاصة.... الخ).
المرافق الصحية فى الغرف :

يجب أن تشتمل جميع الغرف على قاعسة
استحمام خاصة ومجهزة بجميع اللوازم (مفغسل
منضخة للغسل أو مغطس ومرحاض وحوض
للاستبراء) وتكون هذه المرافق من النوع الرفيع

يجب أن تجدد الحفة لسرير والفوطات يوميا
وأن تحمل الافرشة علامات مميزة (الحفة ‏
أسمطة - فوطات ب أوسدة ... الخ.

الغدمة :
يجب أن تقدم وجبة الفطور فى الغرف و 0
وبالاضافة الى ذلك تقدم الاطعمة والمشروبات فى ِ
الغرف ليلا ونهاراء
يد الخدم وعائج الرسائل الذي يتكلضون
جميع , الاجراءات الضرورية لنتل الربن (مصلعة
سيارات الاجرة).
بيع الجرائد والكتب والبطاقات التذكارية والأفلام
«الفتوغرافية ودكاكين الذكريات والمقاقير ا فضلا
عم غسل الملابسس السريع وتنظيفها وكيها فى
الفندق وتلميع الاحذية.
المستخغدمون :
يجب أن يسكون المستخدمون الرئيسيون
(الادارة ‏ المستقبلون ‏ رؤساء الصف المشرفات)
لدى الزبن الاجانب.
الامن :
يجب أن يتوفر للتندق مولد كبا نى يشمن
فى حالة إنتطاخ ع التيار الكهر يالى

والقاعات المخصمصصسة للريبع وسير المصماعد
والبرادات والمطايخ الى جانب المرافق الاخرى.
النظافة والشروط الصحية :
اذا كان الفتدق يقدم الؤجبات؛, وجب أن

يكون المطبخ نظيفا ونقيا ود تتوفر فيه جميع المرافق
الضرورية لفغسل الاوانى والسكاكين والكؤوس
غسلا جيدا.

ويجب أن تنظم وترتب المطابخ بكيفية تسمح
بتقديم خدمة تتثق
الفعالية والنوعية ‏

_- ثلاجة, ميرد وغرفة ياردة لحنظط المواد
الغذائية,

يجب ن تكون الغرق والقاعات المخصمسة
للجمهور والمطايخ موضوع رعاية خاصة من حيث

مع صنف الفندق بع حيث

محارية الحشرات والقواضم
الفصل السابع
المعايير والضوابط الخغاصة بترتيب الفنادق
ذات خمس نجوم (د)

يعد الفندق ذا الخمس نجوم مؤسسة تتمين
بفخامة كبرى. وتشتمل على خمسين (50) غرفة
كحد أدنى مرتبة ومصونة صيانة كاملة ومزيية .
مرافقها بزخرفة من النسوع الراقى جدا. وهى
تشتمل على مايلى :

مدخل مستقل للفتدق عن مدخل المطمم"
و اد الحانة وعن مدخل المبنى.

المعايير الضرورية للمساحات المشتركة

قاعات للاستقبال أو عدة صالونات وحانة
فاخرة مزينة بببض التحف الاصلية فى الرسسم
والنحت ومفروشة ببساط وزرابى منسوجة
ويزخرفة مميزة ومساحتها الاجمالية 150 م2 على
الاقل.

حانة أو مقهى مستقل وأنيق يستمضع

ذارة الاروقة | الزين فيهما بالراحة والرفاهية.
الآربعاء 9 رمضان عام 14035 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قاعة أكل/ مطعم (مساحتهما 2 م لكل زبون | تهوية وتكييف الغرف المخصصة للجمهور 8

على الاقل) يجد الزبن فيهما فى أى وقت كل ما
يطلبون و يشتهون:
قاعات أكل خاصة مخ نوع الممتاز.

مصحوبة بقائمة ثرية من النبيذ والمشرويات
المختلفةى

س زخرفة وتأثيث وتقديم الخدمات على أحسغق
مايرام ... ويشتمل الفندق أيضا على كفيتريا
تقدم فيها وجيات خفيفة وسريعة.

قاعة المآدب والمؤتمرات مزودة بتجهيزات
وخدمات ملائمة لانمقاد المزؤتمرات.

المساحات الخارجية :
يجب أن 7 تتوفس للفرف مناطق خارجيسة
عليا محاطة بحديقة أو متقصف فسيح الارجاء.
المنطشة المشتركة :
مرافق للتسلية والترويج والرياضة : حانة
ليلية فيها جوق موسيقى أو مرقص ومسبح - قاعة
للتدريب/ جنباز ‏ مرافق رياضية»
المرافق العامة : .
مخصصة للرين والروار موجودة يجوار المناطق
المشتركة ويجب أن تكون نظيفة ومسيرة على
وجه صحى وتشتمل على مغاسسل بالماء البارد
والساخن وصنتبور مخلط وأوراق المراحيض بقدر
كاف ودائم وفوطات نظيفة (فوطات ورقية أو
حجر الملابس : |

تخضصص حجر الملابسس الموجودة بجوار

. القاعات المشتركة للزوار القادمين الى الطابق
الارضي. ِ ا

اقامة عدد كاف مرى الحجن الهاتفية المعزولة

' | ويجب أيضا أن تقام حجر هاتفية اضافية فى كل

الطوابق التى توجد بها القاعات المشتركة.

المصعد : ٍ

أكثى من طابقين .يما فيهما الطابسق الارضى
والسرداب (اذا كان هذا الاخير يشتمل على مرافق

ب يجب. أن تفرش جميع الاروقة والمساحات
الاخردى الموجودة يغارج الغرف والمخصصة للزربعن

المعايير المطلوبة للغرقء
القياسات الصغرى لغرق النوم :
(باستثنام المرافق الصحيسة والمدخل
والشرفات) ‎١‏

غرفة فردية 23 م2
غرفة مزدوجة 16 م2
أثاث غرفة التوم : مع مراعاة مقاييس
الترتيب حسب النوعية والجمالء يرجع الى المعيار
سم 1ه سا

أسرة مزودة بالحفة وغطاء سرير فى حالة
جيدة القياسات المفشرى للسرير النفردى

20 سم .
طاولة نوم لكل نازل..
متضدة للتزيين / مكتب..

كرسى لكل نازل وأريكة مريحة فى كل
غضرفة.
772

خزانة/ خزانة للملابس تحتوى على علاقات
(أوصوان).

_- منى[5+

_- مرمدات.

سلات المهملات.

سجادة سرير لكل نازلء بساطات ولافتة
تحمل اشارة «الرجاء عدم الازعاج» تعلق فى الجهة
الخارجية من باب 'الغرفة.

ثلاجة صغيرة فى كل غرفة.

جهاز تهوية فى كل غرفة يسير فى ظروف
حسنة حتى يتستى لكل زبون أن يضبيط درجبسة
الحرارة الملائمة له..

جهاز راديو أو جهاز مركزى للموسيقى
المريحة يمكن الزبيون ضبطه.

تلفزة فى كل غرفة.

أوراق للرسائل فى كل غرفة.

_ عزل الغرف عن الضجيج.

يجب أن تكون نسبة 5 // من الغرف على
الاقل متصلة فيما بينها وان تهياً على شكل شقق أو

ملاحق (تشت ل على قاعة للنوم وبهو أو قاعة آكل ‎١‏

. الخ) من النوع الرفيع للناية.

ا يجب أن تشتمل جميع الغرف على قاعة
استحمام خاصة مجهزة يجميع اللوازم الضرورية
(مغسلء مرش للاغتسال أو مخطس ومرحاض
وحوض للاستبر براء) وتكون هذه المرافق : من النوع
الرفيع.

يجب أن تجدد الحفة الاسرة والذو نوطات يوميا
فوطات م أوسدة ... الخ).

الغخدمة:

يجب أن تقدم وجبة الفطور ما بين السابعة

(7) دالما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شرة (10) صباحا على الاقل؛ ويمكن تقديم |

الاطعمة والمشروبات فى الغرف من بين السابما ! حيث فعاليته زر نوعيته.

الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 هف

(7) والثانية عشرة زوالا. وبالاضافة الى ذلك
تقدم الاطعمة والمشروبات فى الغفرف بدون
انقطاع.

يجب أن توضع فى بهو الاستقبال مصلحة
للمداولة والخدم ويكلف حاملو الرسائل والبرقيات
الاجراءات لنقل الز بن ([مصلحة سيارات الاجرة)
ونظام لمناداة الزيع.

م اقامة مصلحة لليوابين و أخرى, للاستيلامات
مزدوجة اللغة.

مصلعة كراء السيارات.

بيع الجرائد والكتب والمجلات والبطاقات
التذكارية والتبغ والافلام الفتوغرافية ودكاكين

م قاعات للحلاقة ( نساء ورجال).

ب الغسل السريع للملايس وتنظينها وكيها في
المفندق بطلب من الزبنغ. يمكن تلميع الاحذية.

يجب أن يكون المستخدمون الرئيسيون
(الادارقت المستقبلون ‏ رؤساء الصف المشرفات)
مزدوجى اللغة وآن يلم هؤلاء كما هو الحال أيضا
بالنسبة للمستخدمين اللذين هم على اتصال مباشر
بالزبن الاجانب؛ باللنة الاكثى شيوعا لدى همؤلاء
الزربن.

يجب أن يتوفر للفندق مولد كهر بائى يضمن
فى حالة انقطاع التيار الكهر بائى انارة الاروقة
والقاعات المخمصسة للربن وسير المصساعدء
والمبردات والمرافق المائية والمطايخ
كرت المطبخ نظينا ونتيا وتتوششر فيه جميع

لمرافق الضرورية لغسل الاوانى والسكاكين
و والكؤوس غسلا جيدا. 0

ويجب أن تنفلم وترتب المملايخ بكيفية

تسمح بتقديم خدمة تحفنق مع سنتف المندق من
الأربعاء 9 رمضان عام 1405 هف

م ثلاجة؛ مبرد وغرفة باردة لحفظ المواد
الغذائية.

يجب أن تكون الغرفن والقاعات المخغصصة
للجمهور والمطابخ موضوع رعاية خاصة من حيث
محارية الحشرات والقواضم

الملحق الثانى
المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب أنزال
الطريق أو محطة الاستراحة

ترتب أنزال الطريق أو محطات الاستراحة فى
ثلاثة ثة (3 أصناف طبقا للمعاييرن والضوايبط

المطبقة على الفنادق مغ الاصتاف ذات نجمسة]

واحدة أو نجمتينغ أو ثلات نجوم.

وعلاوة على المعايير المتنصسوص عليها فى
آأصناف الفنادق المذكورة أعلام؛ يجب أن تشتمل

اتزرال الطريق أو محطات الاستراحة على المرافق
الغاصة الآتية :
‎-١‏ المعايير المميزة المشتركة :
-_ موقف للسيارات»
م مساحات ا ب الاطفالء
ب كفيتريا سعتها 30 مقعدا على الاثل.
ب المعايير الخاصة بأنزال الطريق أو معطات
الاستراحة من الصنف الثالث (د) :
مسعلة وتقود+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحق الثالث

المعايير والمقاييس الغخاصة بترتيب الشرى

ترتب القرى السياحية فى ثلاثة (3) أصنافً
الاصتاف ذات النجمة الواحدة أو النجمتين أو
الثلاثة نجوم. وعلاوة على ذلك؛ د تخضع القرى
السياحية لمعاييرن خاصة ومميزة 7
‎١‏ المعايير الغاصة المشتركة للقرى السياحية :

يجب أن تشتمل جميع القرى السياحية على :

م مسيح أولمبىء

- مسبح للاطفالء

اب مركز تجارى»

م محطة وقود,

مساحات لالعاب الاطفال.

ب المعايير الغاصة المميزة :

يجب أن تشتمل القرى السياحية من الصئقً
الثالث (3) على ملعب (:) لكرة الطائرة وكرة السلة
وملعب لكرة المضرب أو الالعاب المماثلة

يجب آن تشتمل القرى السياحية من الصنفً
3 و * عل ملعبين (2) لكرة المضرب وملعبين 6
لكرة الطائرة وكرة السلة أو الالعاب الممائلة

يمكن للقرى السياحية أن توفر بشكل
اختيارى هياكل أخرى للالعاب والتسلية.

الملحق الرابع

المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب الفنادق الريفية

ترتب الفنادق الريفية فى ثلاثة (3) أصناف
طبقا للمعاييى المطبقة على الفنادق ذات نجمة واحدة
(:) ولجمتين (2) وثلاثة (3) نجوم.
7274

وتخضع الفتنادق الريقية للعايير الخاصة
والمميزة والمشتركة فيما بينهاء
‎-١‏ المعايير المميزة المشتركة :

‎٠‏ يجب أن تشتمل جميع الفنادق الرينية

‏ماياتى *

‏قاعة كبرى للسهرات»

‏تقديم وجبة الفطور .
ب - المعايير المميزة الغاصة :

‏يجب أن تقدم الفنادق الريفية ذات نجمتين 0
او ثلاث (3) نجوم وجبتين (2) فى اليوم.

‏كما يجب أن تشتمل الفنادق الريقية ذات
ثلاث (3) نجوم على بازاز ومساحات للالعابم

‏العايير والمقاييس الخاصة بترتيب الانزال
العائتلية

‏ارتب الانزال العائلية السياحية فى صنفين
(ج) عليفا للمعايين المطبقة على الفنادق ذات نجمة
0 را لجمتين 90 باستثناء المعايير الاتية :

‏قدرة الاستيعاب من 6 الى 15 غرفة.
مصعد.
المعايير المميزة الخاصة :

‏امكانية الطيخ فى مين المكان.
م وجود قاعة مشتركة.

‏المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب البيوت الخشبية

‏ترتب البيوت الخغشبية فى صنفين (2) طبقا
للمعايير المعليقة على الفنادق ذات نجمة واحدة (:)

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 ف
ونجمتيق (2) مغ حيث قياسات الغرف وتجهيزاتها
والمراحيض العمومية.
‎١‏ المعايير المميزة للبيوت الغشبية ذات النجمة
الواحدة (:) :
يجب آن يتم تأثيث نسبة 750 من القرف تأثيثا
كاملا من بينها نسبة 20/ مجهزة بقاعات استحماج
خاصة ومطبخ صغيي م
ب ب المعايير الغخاصة بالبيوت الغشبية ذات
النجمتين (ه) :
يجب أن يتم تأثيث نسبة 7/70 من الفرق تأثيثا
خاصة ومطبخ صلين»
مطعمة
ع حجرة هاتفية.
ج ‏ المعايير المميزة المشتركة +
يجب أن تشتمل جميع البيوت الغشبية على
ماياتى : ‎١‏
‏_ تقديم وجبة النطور»
ب تقديم وجبتين فى اليوم للزبن النازلين فى
غرف لايوجد بها مطبخ؛
0 وجود بازارز ومصسلحة خاصة بالخغزائن
الحديدية.

‏الملعق السابع

‏الفصل الاول
المقاييس الخاصة بترتيب مؤسسات المطاعم
السياحية
المطاعم . مطاعم للاكل الخفيف ومطاعم للغخدمة
الذاتية من الصنف السادس (و) :

‏يجب أن تشتمل هذه الهياكل على مايأتى *

‏يجب آن تبلغ مساحة قاعة الاكل متدرا (:)
مر بعا للزبون المحتمل الواحد وتتوفر فيها شروط
الانارة والتهوئة الكافية. كما يجب أن تشتمل على
الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 ف

طاولات مغطاة بشراشفة من ورق أو مواد بلاستيكية
ومناديل وأطباق تبدل لكل زبون؛ء ومشجب.
المرافق الصحيسة : وتشت على مغسل

ومرحاض فى حالة جيدة من النظافة والصيا نة.
طيخ :

تتوش فيه شروط الانارة والتهوئة الكافيمة
وتشتمل على مغسل الاوانى ذى مركنيق (احدهما
لمصحون والاخر لادوات الطبخ) وغرفة باردة أو
ثلاجة.

يجب أن تقدم قائسة الطمام الثابتة وأن

الفصل الثانى
المطاعم ‏ مطاعم الاكل الغفيف ‏ ومطاعم الغدمة
الذاتية من الصنف الغامس (5)؛ (نجمسة

واحة ا
المرافق وتقديم الخغدمات الاتية :
م مطعم مساحته الصغرى :م2 لكل :زبون
متوقع تتوفر فيه التهوئة الكافية و التدفئة والانارة.
م اسمطة وأسمطة صغيرة. متاديل للاكل
وعتد الاستحالة من الورق تبسدل بمجرد مفادرة
الربون للمطيم.
ب أوانى ‏ أدوات زجاجية وأطباق : يجب أن
تكون مغ نوعية لاثقة وتصان صيانة جيدة.
هذا العدد مع طاقة المؤسسة الاستيعابية.
المرافق الصحية :
تشتمل على مغسل ومرحاض ومبولة كافية
(100 شخص على الاقل) وتكون فى حالة نظافة
مستمرة ومزودة بمتاديل وصابون عل المفاسيل.
م هاتف مشترك.
مطيخ تتوفر فيه قواعد التهوثة والصحة
والامن ومتبوع بصيانة دائمة ويشتمل على :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

275ص

طباخة ‏ طاولة سغانة ‏ مقعل الاو ايا دن
لآلات الطبخ غرفة باردة للتثليج تتفق طاقتها سع

أهمية المؤسسة.
مستخدم المطبخ :

يجب أن 7 تتوقر فيهم الكفاءة المهنية المدعمة
بشهادة أو المثبتة بالتجر بةم
عمال القدمات :

متمتعون بالكفاءة والمتلهى اللاشلق (لاتعنى
هذه الالتزامات بين الخدمة ا . تقديسم
أو " سلائط 7 ا ا يجب أن ينوع

محتوى قائمة نمة الأكل عند كل وجبة يكون تقديع
بطاقة الطعام اختياريا.

الفصل الثالث
المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب المطاعم
ومطاعم الاكل الخفيف ومطاعم الخدمة الذاتية
للصنف الرابع (ه) نجمتين (0).
يجب أن تقدم هذه المؤسسات. أطعمة من النوغخ
الجيد وتخضع مرافقها وخدمتها للمعايير والمقاييس
المعمول بها فى المطاعم ذات الصتف الغامس (5)
نجمة واحدة (<) من جهة ومن جهة أخرى للمعايين
والمقاييس المميزة الآتية :
م قاعة مطعم سعتها 25 زبونا محتملا وبمساحة
مت (1) مر بع لكل زبون.
أسمطة أو أ سمطة صفيرة ب مناديل قماشية
أوانى و وآدوات زجاجية وأطباق من النوع الجيد.
مشاجب بالكمية الكافية.
م مغسل بالماء البارد والساخن ومرحاض
ومبولتيع للراجال. ومغسل ومرحاض للسيدات.
جهاز هاتفى فى عزلة عن الضجيج موضوع
تحت تصرف الزبن.
8

الفصل الرابع
المعايهر والمقاييس الخاصة بترتيب مطاعم الاكل
الخغفيف ومطاعم الغخدمة الذاتية من الصنف
الثالتث 0 ثلاث نجو م (3).
يجب أن تقدم هذه المؤسسات (طعمة جيدة
وآن تكون مرافقها جد مريحة وتخضع مغ جهمسة
الرابع (ه) نجمتيغ 0 وأن تستجيب
من جهة أخرى للمعايين المميزة الآتية م
ما بهو للاستقبال وحانة»
م قاعة مطعم يكون الحد الادنى لمساحتهما
0 ع 2 لكل زبون متوقع مع صالون صنيرن
خاصض»* ٍ
م أسمطة أو أسمطة صغيرة ومناديمل
قماشية تبدل لكل زبون (و هذه الشروط لا تلتزم
بها مطاعم الخدمة الذاتية) ‏ أوانى - أدوات
زجاجية أطباق مخ التوع الجيد جداء
-_- مرافق صحية مجهزة 0 مزودة على الاقل
بمغسلين للماء البادر والساخقض ومرحاض
للسيدات ومرحاض للرجال ومبولتيق مستقلتين
تيما لسمة المعطمم الاستيعابية المقدرة ب : 100
شخمن على الاكثر ومناديل قماشية نظيفة ومعلقة
يجانب المغاسل.
م حجرة هاتفية مجهزة بعوازل للضجيج؛
: مطبخ مزود بفرن وطاولة سخانة ومغسل
الاوانى ذى فركنين أو آلة الاوانى والاطباق
ومغسل لاوانى الطبخ مع الغرف الباردة والمثلجة.
والقاعات والمختصين ذوى كفاءة مهنية على أن
يجيد البمض منهم لغتين أجنبيتين على الاكثنر
(لا تلتزم مطاعم الخدمة الذاتية بهذه الشروط).
يجب أن تتوفر عدة قوائم للأطممسة مع
قائمة طفام صغيرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 رمضان عام 5 افيف

الفصل الغامس

المعايير والمقاييس الخاصة بترتيب مطاعم الاكل
الخفيف ومطاعم الخدمة الذاتية من الصنف
الثاني (أربع نجوم ب 4 -).

يتعين على مؤسسات هذا الصتف أن تقسدم
أطعمة من التوع الرفيع وأن تشتمل على مرافق
جد مريحة تستجيب مغ جهة للمعايير المملبقة على
مطاعم الصنف الثالث (ثلاث نجوم - 3-) ومع
جهة أخرى للمعايين المميزة المذكورة آدناه مي

يجب أن تكون مشيدة بالدرجة الاولى فى

ب مكتب استقبال بمظهن جميل مع حانة

اذ

مزينة ومؤلئة

صالونات خاصة وقاعة المآدب:

ب قاعة مطعم تقدر مساحتها ب21م عل
الاقل لكل زبون متوقع»

م أسمطلة وأسمطة صغيرة» مناديل قماشية
تبدل لكل زبون أوانى مغ النوغ الرفيع. أدوات
زجاجية بلورية (كريستال), أطباق من الفضة
مضروية يرمز المؤسسة.

محجر لتعليق الملابس تتفق مع سعة القاعات
ومفتوحة للز بن

يجب أن تشتمل المرافق الصحية على نفس
التجهيرات المقررة بالنسبة للمؤسسات منغ صنف
ثلاث نجوم (3) مع تدعيم الجانب التزيينى.

يجب أن يجهز المطبخ بنفس التجهيزات
المقررة للمؤسسات ذات الثلاث نجوم (3).

يجب أن يتوض العدد الكافى من عمال المطبخ
والمتمتعين بمهارة مهنية عالية واتقان عمساد
الاستقبال والقاعات لفتين احنبيتين.

قائمة طعام شاملة لكل الأطعمة الدولية
منها والجزائرية وقائمة طعام من النوئع السياحى.
الأربعاء 9 رمضان عام 1405ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يح

يجب أن يرتدى عمال الاستقبال والتاعات
الرى التقليدى الاصيل.

حجرة هاتفية مدعمة بمعوازل للضجيج
مزينة., :

الفصل السادس
المعاير والمقاييس الخغاصة بترتيب مطاعم الاكل
الغفيف ومطاعم الخدمة الذاتية من الصنف
الاول (:).
(صنف خمس نجوم - 5 -)

يتعاين على هذه المؤسات أن تخضع .النفس
المعايير المقررة بالنسبة لمطاعم الصنف الثانى
(أربع نجوم ‏ 4 ) ويجب أن تتحلى بسممة

دولية بحكم النوعية الممتازة لطبغها ومرافقها.
الملحق الثامن

المعايير والمقاييس الغاصة بترتيب المقامى
والحانات.

ترتب هذه المؤسسات فى أربعة أصناف (4)
طبقا للمعايين والمقاييس المقررة بالنسبة
للمطاعم مغ الصنف السادس (6) والغامس )5
والرابع 0 والثالث (3): وتحل غرفة الخدمة محل
المطبخ فى تحضير المشروبات بالنسبة لهذه
المقاهى والحانات.

تعفى إلمقاهى والحانات مق الصنف الخغامس
(9) من مكتب الاستقبال ولكنها ملزمة يتقديم
قائمة المشرويات لزينها.

«الملحق التاسع

المعايير والمقاييس الغاصة بترتيب قاعات
الشاى ومحلات بيع المثلجات.

ترتب قاعات الشاى ومحلات بيع المثلجات
حسب ثلانة أصناف للمعاييي المحددة للمقاهى

ب

277ص

والحانات المرتبة فى الصنف ذى نجمة واحدة (:)
ونجمتين 6 وثلاث نجوم )3 و يجب أن تشقسل
على المرافق الاضافية الأتية :
‎١‏ مرافق مميزة مشتركة :
مصلحة للحلويات أو المثلجات»
ب - مرافق مميزة وخاصة بقاعات الشاى ومحلات
بيع المثلجات من صنف ثلاث نجوم (ة).

صالونات صغيرة خاصة.

الملعق العاشضر

المعايير والمقاييس الغاصة بترتيب مؤسات
الاطعام السريع.

السريع على المائدة (مشوى» مجمن الخ ...) وعلى
مؤسسات تقديم الطعام السريع على منضدة أو

0 ترتب مؤسسات تقديم الطعام السريع
فوق المائدة فى ثلاثة أصناف (3) طبقا للمعاييرى
المحددة للمطاعم التى تنتمى الى الصنف 4 5 و 6
(بدون نجمة ‏ نجمة واحدة (1) ونجمتين (2).

ب ترتب مؤسسات تقديم الطعام السريع
على المنضدات فى صنف واحد 0 طبقا للمعاييي
المحددة للمطاعم من الصنف السادس (6) باستنثناء
طاولات الخدمة والمستخدمين.

الملعق الحادى عشر.

الليلية والمراقص والملاهى.
ترتب هذه المؤسسات تبعأ للمعايير الدقى
تخضع لها المطاعم ذات نجمة واحدة (3) و نجمتين 0
228ص

وثلاث نجوم (3). غير أنه يجب أن تشتعسل عل
المدافق الاضافية الآتية :
بد المرافق المميزة المشتركة :
‎٠:‏ ساحة خاصة بالموسيقى وحلبة مخغصمصسة
للرقصء
حجرة للفنانين.
المرافق الغاصة بالمؤسسات ذات ثلاث نجسوم
(3) :
امكانية تقديم الطمام.
,د جوق أنشطة ترويعية وجهاز الصوت:
يجب أن تكون هذه المرافق لائقة بالنسبة
للمؤسسات ذات نجمة واحدة وجيدة بالنسبة
للمؤسسات ذات نجمتين (2) وجيدة للغاية بالنسبة
للمؤسسات ذات ثلاث نجوم (3).
