بدلا من : على فضيل ولد بايا . ماج ا
يقرأ : فضيل ولد يايا على ....
(الباقى يدون تغيير)
بسمسس"-سج4+ #+*بسسسسي سم

قرار مؤٌرخ فى 2 رجب عام 1405 المسوافق 13
أبريل سنة 1985 يتضمن تشكيل اللجعان
موظفى المدرسة الوطنية للادارة.

: وبنسسسة
يموجب قرار مؤرخ فى 22 رجب عام 405
الموافق 13 ‎١‏ بريل سنة 1985, تتكون اللجان المتساوية
الاعضاء المحدثة لدى المدرسة الوطنية للادارة

كالاتى :
1م تتكون اللجنة المتساوية الإعضاء الخاصة

بأسلاك الملحقين الاداريين ونواب المقتصسدين

والمساعدين فى البحث الات ة :*

) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضاقيون :
م محمد لوشمة ع جميلة قنديل
مبروك حسين م على سويمعادى

أحمد صديقى زيتب سواليلى.

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وقى
حالة غيابه يخلفه السيد مبروك حسين.
2) ممثلو العمال المنتغبون ؛
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافبون :

ب محمد ير باح ب عمن عمامرى
صالح لغلف حسن بخ ذحمان
ب مصطقى كرسي ب ميلود لروى

ب تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الكتاب الاداريين وساعدى المصالح
الاقتصادية كالأتى ج:
1) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
حسن ب دحمان
عمر قراش ميلود لروى

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمى قراش.
2) ممثلو العمال المنتخبون :

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

-_- كمال حمدئى
- صالح كويسى

ج ‏ تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الاعوان الاداريين والمختزلين الضار بين على
الآلة الكاتية والاعوان التقنيين المتخصصين كالآتى :

م محمد بوشمة

محمد مجروب

1) مَمَثلوٍ ممثلو الادارة :

الاعضاء الاضافيون :
الاخضر دوادى
حسنئ بنث دحمان

الإعضاء الدائمون :
ا محمد بوشمة

جميلة قنديلالار بعاء 23 رمضان عام 5 ف
يعين السيد محمد بوشسسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه تخلفه السيدة جميلة تنديلء
2) ممثلو العمال المنتغبون : |
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :

م خسين مشارك جسج بوسعد
م ربيعى يابورئ م عقيلة تيس

د تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة
بسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتية كالآتى :
:) ممثلو الادارة :

الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون :

بم محمد بوشمة عم عمامرى
م رمضان تبورة ب حسنئ بخ دحمان

ب زيتب سواليل ميلود لروى

يمين السيد محمد بوشمسة رئيسا للجنة وفى
حالة غيايه تحلثة السيدة زيتب سواليلى.
2) ممثلو العمال المنتخبون :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
م كريمة مغيرف محمد بن قدور
ع حورية بغ عيسى ب عيد الله رمضانى
مد ياسين حفازة | ع ليلى عواك
ها تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك العمال المهنيين من الصنف الاول والشانى
والثالث وسائتى السيارات من الصف الاول
والثانى كالآتى :
0 ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
سم رمضان قبورة

مد محمد بوشمة

م عمر قراش عم عامرى
أحمد صديتىي الأخس دوادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سس

851

يعين السيد محمد بوشمة رئيسا للجنة وفى
حالة غيابه يخلفه السيد عمر قراش.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون م
م كمال سعيدانى
جمال مشكور

عه مسعود حمودىئى

شريف بوعمران
عبد القادر زروق
خيس التل
و تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح كالآتى 8
1) ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون :

الاعضاء الاضافيون :
ب محمد بوشمة |
على سويعادى
م رمضان قبورة

م عمسن عمامرى
الاخضردوادى
حسق بع دحمان
يعين السيد محمد بوشسنة رئيسا للجنة وفى
جالة غيايه؛ يخلفه السيد على سويعادى.
2) ممثلو العمال المنتغبون :
الاعضاء الدائمون : - الاعضاء الاضافيون :
سليمان وهابى محمد زروقى
م حورية زقان م فاطمة بوتاغو

محيد دحال عائشة بوقندورة

“بم

دقرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1405 الموافق 11

مأيو سنسة 1985 يتضمن اجراء مسابشضة
للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة.

بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 04و
وال"متشمن احداث المدرسة الوطنية للادارة»
و بمقتضى المرسوم رقم 66 كه المؤرخ
في 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الممدل والمتعلق بتحرين ونشي بعض القرارات
ذا الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى :7 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المعدل والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية
واعادة ترتيب افراد جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ
فى 18 جمادى التانية عام 387د الموافق 4 آكتوبر
سنة 1966 المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة ولاسيما المادة 14 منه؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمغ القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

و بمقتشى. القرار ا فى 18 3 جمادى
للادارة, -

وبمقتضى القرار الوزارى لمزرخ فى 21
شوال عام 42د الموافق :1 غشت سنة تقو
والمتضمق احداث فرعين للمدرسة الوطنية
للادارة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى :تجرى مسابقة لتوظيف
ثلاثمائة وخمسة وسبعين (375) طالبا بالسنة
الاولى للمدرسة الوطنية للادارة وفرعيهاً
بقسنطينة ووهران وهذا اعتبارا من تاريخ 4
سيتمين سنة و58و13.

المادة 2: يكن ب © غشت سنئة 185 آخر

التسجيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 23 رمصان عام 1405 فى

المادة 3 : يكلف مديسس المدرسة الوطنيمة
للادارة يتنفيذ هذا القزار الذى ينشسس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرياطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2:7 شميان عام 2465 الموافق
1 مايو سنة 198
عن الوزير الاول.
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

وزارة الدفاع السوطنى

