يجب أن تكون هذه المرافق لائقة بالنسبة
للمؤسسات ذات نجمة واحدة وجيدة بالنسبة
للمؤسسات ذات نجمتين (2) وجيدة للغاية بالنسبة
للمؤسسات ذات ثلاث نجوم (3).
قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
أول فبراير سنة 1985 يحدد كيفيات تنظيم
اللجنة الوطنية واللجان الولائية لتصنيف
المؤسسات الفندقية والسياحية؛ وسيرها.

ان نائب الوزير المكلف بالسياحة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 'الموافق 19 مايو سنة 1994 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والستياحة وصلاحيات
نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 2د المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 يناين سنة ونقو1
الذى يحدد الاعمال المفندقية والسياحية وينظمها.؛

يقرر مايلى ل

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات تنظيم
اللجنة الوطنية والنجان الولانية لتصنيف المؤسسات
الثندقية والسياحية وسيرها طبقا للمادة 4ه من
المرسوم رقم 85 12 المؤرح فى 20 يناير ا سلة 198
المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية

الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 فى

المادة 2 : ترسل طلبات تصنتيف المؤسسات
السياحية الى الوزين المكلف بالسياحة أو الوالى
المختص» بعد شهر علي الاقل مع الشروع فى
استغلال المؤسسة المعنية.

المادة 3 : يأمن الوزير المكلف بالسياحة أو
الوالى؛ فور استلامه طلب التصنيف؛ باجراء
تحقيق ادارى لائبات مراعاة معاييسي الصسنف
المطلوب. يكون هذا التحقيق موضوع تقرير يقدم
للجئة التصنيف المختصة.

المادة 4 : يجب أن تدلى لجنة التصنيف برأيها
خلال الشهرين التاليين لاعداد التقرير.

ويعد سكوت لجنة التصنيف بعد انقضاء هذا
الاجل ردا بالايجاب.

ويمكن المعنى حينئذ تطبيق الاسعار المرتبطة
بالصنف المطلوب. ٍ

وفى حالة نزاع فى تصنيف المؤسسات
السياحة التابعة لاختصاص لجان التصنيفب الولائية
أو تخفيض مرتبتهاء يمكن الطعن لدى اللجنة
الوطنية للتصنيف التى تهدى رأيها خلال الخمسة
عش يوما الموالية لاستلام الشكوى. ويعد سكوتها
بعد انقضاء هذه المدة رفضا للطلب.

المادة5 5 : ينشي هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الاولى عام 1405
الموافق أول فبرايي سنة 1985.
زين الدين سكفالى

