أحمد بن فريعة

: وزارة: الصناعات الخفيفة

مقرر مؤٌرخ فى 16 رجب عام 1405 الموافق 7 أبريل
سنة 1985؛ يتضمن الموافقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
بتاريخ 5 مارس سنة 1985, لجنة اعادة تر تيب
المجاهدين فى ولاية المدية.

بموجب مقرر مؤرخ فى 16 رجب عام 23405
الموافق 7 آبريل سنة 1985 يوافق على قائمة
المستفيدين منغ رخص بيع التبغ التى أعدتها
بتاريخ 5 مارس سنة 1985 لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين فى ولاية المدية والمنصسوص عليها فى
المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة
7 المتضمن انشاء رخص لبيع التبسغ. لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
عبد القادر منصسورى قمر البغارى قمر البخغارى
دايج حركات ص البشادى تمر الخاري

وزارة التعمير والبناء والاسكان

