3 مأيو سنة 5و7

محمد يعلى

قراران مؤرخان فى 11 ذى القعدة عام 1404 الموافق
8 غْشت سنة 1954 يتضمنان تعيين ملحقين
بالديوان فى وزارة الداخلية والجماعات
المعلية.

بموجب قرار مؤّرخ فى :1 ذى القعدة عام
الموافق 8 قشت سنة 84و: يمين السيسدهد
خإلد طرطاق؛ ملحقا بالديوان.ء مكلفا تحثث
سلطة المفتش العام باعداد مهام التحريات ومراقبة
المصالح ودراسة الوسائل الممكنة لتحسين تنظيسم

الادارة وسيرها.الأربعاء 16 رمضان عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

831

يموجب قرار مؤّرخ فى :1 ذى القمدة عام
الموافق 8 غشت سنة 98د يمين السيسد
محمود سكات ملحقا بالديوان؛ مكلفا تحت سلطة
المفتش العام باعداد مهام التحريات ومراقبة المصالح
ودراسة الوسائل الممكنة لتحسين تنظيم الادارة

وسيرهاء

وزارة الرى والبيشة والغقابات

قرار مؤٌرخ فى 25 شعبان عام 1405 الموافق 15 مايو
سنة 1985, يتعلق بممارسة الصيد خلال موسع
5- 1986 |
ان نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات,
بمقتضى القانون رقم 82 10 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 24062 الموافق :2 غشت سنة 82و:
والمتعلق بالصيد؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 4د المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1403 الموافق 22 يناير سنة
3 والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للصيد؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 384 - 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 ماهو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة
والغابات وصلاحيات تاتب الوزير المكلف
بالبيئة والغابات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 262 المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 الذى
يحدد القواعد المتعلقة بممارسة الاجانب الصيدء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 15 ريع الثانى عام 1405 الموافق 7 يناير سنة
5: الذى ينظم اليد السياحى الذى يمارسة
الاجانب فى مجموعة منظمة؛ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1:7 رمضاتة
عام 1404 الموافق 17 يونيو سنة 1984 والمتعلق
بممارسة الصيد اليرى خلال موسم 1984 - 1985

ب وبناء على رأى المجلس الاعبلى للصيد
المنعقد فى 28 آبزيل سنة 1985, ‎٠‏

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيتتاة
البرى وانتهائه بالنسبة لمختلف أنواع الطرائك
خلال موسم 5 - 1986 على النحو التالى :

الجندول

الطرائد ‏ الأنواع المرخص. تاريخ البدء | تاريخ الأنتهاء | آيام الصيد
بصيدها | | 2 . ‎"١‏
‏السمان المهاجنى.
الطيور المهاجرة الترغلة 9 يوليو 1935 و غشت 31985 جميع الأيام
الودشان (اليمام)
الأراتب الوحشية
الأراتب البرية
الطرائد المستقرة االحجبل 0 سيتمبر 1955 3 يناير 1986 أيام الجممة
السمان المستقر والأعياد

الختزير البرى
المرائد المائية

لا يرخص صيد الطرائد المستقرة
والطرائد المائية الا أيام الجمعة والاعياد الروسمية
. قلال القترات المحددة ف المادة الاولى أعلاه. غير
آنه يمكغ لوالى الولايةء بعد اعلام الوزين المكلف
بالصيد البرى ويناء على اقتراح من نائب المدير
المكلف بالبيئة والنابات بالولايةء أن يوخ بقرار
ينشس قبل خمسة عش يوما على الاقل؛ تاريخ فتح
موسم الصيد أو تقديم تاريخ انتهائه.
الماد35 : يمكق الوالى خلال موسم الصيد؛ بعد
اطلاع الوزين المكلف بالصيدء ايقاف عملية الصيد
فورا فى حالة وجود آفة يمكنهما القضاء على
الطرائد.
المادة 4 : يحدد عدد الحجل والارانب البرية
والوحشية التى يمكن الصياد آن يصطادها فى اليوم
نفسه بأربع (4) حجلات وأرنبيغ بريتينغ وأر نبين
وحشيتيق.
المادة 5 : لا يجوز اصطياد الطريدة المائية

المادة 2 :

من مسافة تبعد أكثر مغ 30 مترا عق شواطىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

ايام الجمعة
‎|٠‏ والاعياد

البحيردات والمستنقعات وومجارى المياءه خلال موسم
صيد هذه الطريدة. يمنع استعمال الزوارق ذات
المحركات وشباك صيد البط اليرى.

المادة 6 : ينكغ اصطياد الخنزير البسسرى
والحيوانات الضارة عن طريق عمليات اثارة خلال
الايام غير المذكورة فى المادة 2 أعلاه بعد ترخيصس
مغ الوالى المختص اقليميا.

المادة 7 : يعتين الغنزين البرى الغصيلة
الوحيدة المرخص باصطيادها فى اطار الصيسد
السياحى الممارس مق طرف الافراد أو الجماعات
المنظمة.

المادة 8 : يلنى القرار المؤرخ فى 37 يونيو
سنة 1984 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف الولاة» بتنفينذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 25 شعبان عام 3405 الموافق
5 مايو سنة 37985. 1 عبد اللاوى

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع ميد القادر بن مبارك - الجزائي
