الأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف -

وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
البناء فى وهران.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضية للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التطبيق.

يحدد وزير التعمير والبناء والاسكان؛, ان
اقتضى الامس ذلك.؛ فيما يخصص المستخدمين
المعنيين الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير التحويل سيرا منتظما.

. المادة 5 : يلفى المرسوم رقم 83 554 المؤرخ
فى 17 غشت سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسسة
للاشفال السياحية فى غرب البلاد, كما تلغى جميع
الاحكام المخالفة لهذا النصس.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 1405 الموافق
4 يونيو سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

