حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ود4د
الموافق 21 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد '

مرسوم رقم 5 هم 131 مؤرخ فى أول رمضان عام

5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة الرى والبيشسة

بمسوم اسححنا

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الرى والبيئة والفايات

و بناء على الدستور لاسيما المادتان :11 30
و52 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سئة 29584
والمتضمئ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 123-83 المؤرخ فى
20 شعبان عام 1407 الموافق 13 يونيو سنة :298
والمتضمغن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للفايات واستصلاح الاراضىء

و بمقتضى المرسوم رقم 173-83 المؤرخ فى
8 شعبان عام :140 الموافق 21 يونيو سنة 31و29
والمتضمغ تنظيع الإدارة المركزية لو زارة الرى؛ءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 126-84 المؤرخ فى
39 شعبان عام نهد الموافق و3 مايو سنة 1931 اللذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الرزين المكلف بالبينة والنايبات؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 85 - 50 المؤدخ فى
أول رمضان عام ودمد الموافق 21 مايو سنة قو
الذى يحدد المهام العامة لهيا كل الإدارة المركزية
.وأجهزتها فى الوزارات»

ب وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛

يرسم مايل *

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الرى والبيئة والغايات؛ الموضوعة تحت
سلطة الوزيرء ونائب الوزيي المكلف بالبيئة
والغابات؛ فيما يخصه؛ على ما يأتى :

الامانة العامة؛ء ويلحق بها مكتب البريد

والاتصالء

ب المفتشية العامة»

م ديوان الوزيرء

ديوان نائب الوزير*

الهياكل الآتية :

لل مديرية ادارة الوسائل»

جل مديرية الدراسات القانونية والمنازعات

والتعاونء

جل مديرية التكوين والبحث,

ل مديرية جلب المياء السطحية وجرهاء

لو مديرية التزويد بالماء والتطهير»

ل مديرية المساحات الكبرى المسقية»

جل مديرية الحماية من التلوث والاضرار»

جل مديزية حظائر حماية الحيوانات»

جل مديرية الشروة الوطنية الغابية؛

جل مديرية المحافظة على التربة وتحسينها.

0

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية للدراسات والتقدير ء
وتضم المكاتب الأتية :
() مكتب تتدير الموارد»
ج) مكتب تهينات الرى.
2 - المديرية الفرعية للاستثمار؛ وتضم
المكاتب الأتية :
0 مكتب برامج الاستثمار»
ب) مكتب تنسيق البرامج اللامركزية؛
3 المديرية الفرعية لمخططات الانتاجء
وتضم المكاتب الآتية :
1 مكتب المخملطات السنوية للانتاج 2
الموسساتء
ب مكتب وسائل الانجازء
4 المديرية الفرعية للاحصائتيات والاعلام
الآلىء وتضم المكاتب الآتنية :
| ت_- مكتب الاحصائيات.ء

: تتكون مديرية إدارة الوسائل مم

د - المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكاتب الأنية :
مكتب تسييي الموظفين»
ب مكتب الشوون العامة وأعداد ‎١‏
‏جَِ مكتب الموظفين الاجانب.
2 - المديرية الفرعية لميزانية التجبسيز
والصفماتء وتضم المكاتب الآتية :
1 مكتب ميزانية التجهيزء
مكتب محاسبة ميزانية التجهيزء
ج ‏ مكتب الصفقاتء

لموظفين»
الأر بعاء 2 رمضان عام 11405 هف

3 - المديرية الفرعية لميزانية التسيير
والوسائل العامة وتضم المكاتب الآتية :
‎١‏ مكتب ميزانية التسيير»
ب مكتب محاسية ميزانية التسييية
ج- مكتب الوساتل العامة»
د مكتب تجهيز مستخدمى الغابات.»
المادة 4 : تتكون مديرية الدراسات القانونية
والمنازعات والتعاونء مما يأتى *
1 - المديرية الفرعية للدراسات
والتقنين. وتضم المكاتب الآ
ا _ مكتب الدراسات القانونية
با مكتب التقئين»
ج ‏ مكتب التوزيع والنشيء
2 المديرية الفرعية للمتازعات؛ء وتضسم
المكتبين الأتيين :
أ مكتب المنازعات العامة
ب مكتب منازعات الصفقات»

3 المديرية الفرعية للتعاون الدولى, وتضم
المكتبين الآتيين :

أ مكتب التعاون الدولى»

ب مكتب المبادلات الخارجية.

المادة 5 : تتكون مديرية التكوين والبحث

مما يأتى :

د المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوىء وتضم المكاتب الآتية :

با مكتب تحسين المستوى والمتابعة

ج-_ مكتب التنسيق.

2 المديرية الفرعية للبحث والتوعية, وتضم
المكاتب الآنية :

|[ مكتب البحث»

ب - مكتب التوعية»

83 - مكتب المنجزاتى

القانونية
تية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223ص

المادة 6 : تتكون مديرية جلب المياء السطحية
وجرها مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لعلب المياه السطحية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
1- المكتب التقنى للهياكل الاساسية لجلب
المياه,
ب مكتب أشغفال الاعمال الكبرى لجلب
المياء.
2 المديرية الفرعية لجر المياه؛ وتسم
المكتبين الأتيين :
‎١‏ المكتب التقنى للهياكل الاساسية
لجن المياه :
ب مكتب أشغال جني المياء. .

3 المديرية الفرعية لتسيير السدوه
وإستغلالهاء وتضم المكتبين الاتيين #
‎١‏ مكتب استثلال الاعمال الكبرى»
ب مكتب المتابعة التقنية لوضعية الاعمال
الكيرى.
المادة 7 : تتكون مديرية ومائل الرئى
الصغيرة والمتوسطة مما يأتى +
د - المديرية الفرعية للسدود التلية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
1 المكتب التقنى»
ب مكتب متابعة تنفيذ برامج الانجازاء
2- المديرية الفرعية لجلب الموارد الباطنيةء
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ مكتب الرى فى المناطق الصحراوية»
ب مكتب الرى فى المناطق الرعوية.
3 - المديرية الفرعية لوسائل الرى الصغيرةء
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ المكتب التقنى للتنقيب عن المياء فى
السهول المنغفضةء
ب مكتب متابعة استغلال التنقيب عن المياء.
ل

المادة 8 : تتكون مديرية الترويد بالماء
والتطهين» مما يأتى :

د المديرية الفرعية للتزويد بمياه الشرب

والصناعة؛ وتضم المكتبين الآتيين

‎١‏ المكتب التقنى للدراسات والانجازات»ء

‏ب - مكتب الاستغلالم

‏2 المديرية الفرعية للتطهيرء وتضم
المكتبين الآتيين :

‏أ المكتب التقنى للدراسات والانجازات»

‏با - مكتب الحماية من المياه الضارة.

‏3 المديرية الفرعية للموارد غير المعهودة»
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب الموارد غير المعهودة »

‏ب مكتب إعادة استعمال المياه: وتجديدها.

‏المادة و : تتكون مديرية المساحات الكبرى
المسقية مما يأتى +

‏1 المديرية الفرعية للدراسات التقنية؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 المكتب التقنى للسقتى؛

‏ب المكتب التقنى للتطهين وتصريف المياء.

‏2 المديرية الفرعية للانجازاتء وتضسم
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب انجاز أشغال السقى»

‏ب مكتب انجاز أشغال التطهيي وتصريف
المياءى 0

‏المسقية, وتضم المكتبين الآتيين :
ا - مكتب دواوين المساحات المسقيةى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الآر بعاء 2 رمضان عام 5 ف

‏المادة 10 تتكون مديرية الحماية من التلوث
والاضرار مما يأتى م

‏1 المديرية الشرعية لدراسات البيشسة؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‏ا : مكتب البرامج

‏2 المديرية الضرعية لمكافصة التلسوث
والاضرارء وتضم المكتبين الآتيين :
1 مكتب العمليات»
ب مكتب متابعة هياكل حماية البيئة
3 المديريية الفرعية للرقابة؛ وتضسم
المكتبان الآتيين :

‎٠‏ - مكتب الرقابة؛
ب م مكتب تطبيق الاتفاقيات الدوليةى
المادة ع
الحيوانات
1 المديرية القرعية للحظاتر الوطنية
والاحتياطات الطبيعية؛ وتضم المكتبان
الآأتيين :
1 مكتب الحظائى والاحتياطات»
ب ب مكتب الفمسائل الحيوانية المهددة
بالانتراض.

‏مما يأتى ‏

‏2 المديرية الفرعية لحظائر التسلية
والمساحات الغضراءء وتضم المكتبين

‏الأتيين :

‏1 مكتب الغابات الترفيهية والمساحات
الغضراء»
الإربعاء 2 رمضان عام 1405 هف

3 المديرية الفرعية لحماية الحيواثات؛,
1 مكتب البرامج الصيدية»
يا -_ مكتب الصيد.

المادة 2: : تتكون مديرية الثروة الوطنية
الغابية مما يأتى ى
- المديرية الفرعية لحماية الغاباتء وتضم
المكتبين الآتيين :
1 مكتب الوقاية ومكافحة الحرائق»
ب مكتب الوقاية ومكافحة الطفيليات
والامراض.
2 المديرية الفرعية للانتاج الغابى؛
وتضم المكتبين الآتيين :
1 مكتب الاستغلال الغابى»
ب «المكتب الاقتصادى الغابى+
3 - المديرية الفرعية للتسيير الغابىء
وتضم ا لمكتبين الآتيين :
‎-١‏ مكتب التهيئة والهياكل الأساسية,
ب مكتب الشثروة الوطنية الغابية.

المادة 3د : تتكون مديرية المحافظة على التربة
وتحسيتها مما يأتى :
المديرية الفرعية للتشجير والمشاتل ,
وتصم ‎١‏ لمكتبين الآتيين :
‎١‏ مكتب التشجيرء
2 المديرية الفرعية لحماية السفوح
والمتحدرات من الاتجراقء وتضسم
المكتبين الآتيين :
‎1١‏ مكتب تحسين الاراضى ووقايتها
والمحافظة عليهاء
ب ب مكتب الفلاحة الجبليةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

3 المديرية الفرعية لمكافحة التصحر؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
ب مكتب تنظيم الكثبان الرملية.

المادة 4: : تمارس هياكل الوزارة؛ كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات
والمهام المسندة اليه؛, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة 35 : تحدد أعداد الموظفين اللازّمين لعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة الرى
والبيئة والغابات بقرار وزارى مشترك بين وزين
الرى والبيئة والغايات ووزين المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 36 : تلفى أحكام المرسوميق رقم
1 - 173 المؤرخ فى 21 يونيو سنة :198 والمتضمغ
تنظيم الادارة المركزية لوزارة. الرىء و رقسم
72 123 المؤرخ فى 23 يونيو سنة 1981 والمتضمق
تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى.

المادة 7: : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى أول رمضان عام هت
الموافق :2 مايو سنة 3955.

الشاذلى بن جديد

