074

م معلمان مغ ممهد رصد مياه الامطار

للتكوين والبحث»

_ مهندس للتطبيق مس سم ؟؛

المادة 2د : يمكن أن توضع قائمة متسسة
حسب درجة الاستحقاق, للمترشحين الذيغ توجد
فيهم قابلية لمعالجة النقص المحثمل.

المادة 3 : يخضع المترشحون النتاجحون فى
المسابقة لالزامية خدمة وزارة النقل عند نهاية
الدراسة خلال فترة مدتها 7 سنوات وذلك طبتا
للمادة 20 مع الامين رقم :7 33 المؤرخ فى 3
ديسمبس سنة :197 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. © ا

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 405< الموافق
5 أبريل سنة 1985

عن وزير النقل عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
صادق ب بن محجوبة المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق '

برنامج المسابقة للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق |

أولا ب الرياضيات:
1) الهندسة:

م عموميات حول التنيدات الدقيقة 6
ب التحويل وعدم التحويل الدقيق عل

المستوى»
م التحويل وعدم التحويل الدقيق في القضاء؛
م تشابهالوضع»
م التماثل»

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الأربعاء 9 رمضان عام 5 فى

التآلف (فى الهندسة المستوية)»

التعاكس.

2) الهندسة التحليلية :

المخروطيات.

3) علم الحركة :

عموميات»

علم حركة الجسم الصلبء

العحساب :

م المدخل (التكامل. القاسم المشترك الاكبى»

المشاعف المشترك الاصفرء تساوى الاشكال داخل

زء الكسور)»

ب التحاليل التركيبية»

الاعداد المركية.

5) الجبر : مشاهيم التحليل +
ب الدالات العددية لمتغيرة حقيقية

م دراسة بعض الدالات العدديةء:
م الحساب المددى.

ثانيا ‏ الفيزياء :

- الحركة (الديناميكا),

2 الطاقة»

3 الحركات الزمنية»

4 الفيزياء البصرية»*

5 الكهرباء وظواهن الجسيميات

