الموافق أول فبرايي سنة 1985.
زين الدين سكفالى

قرار مؤرخ فى :1 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
أول فبراير سنة 1985 يحدد كيفية الحصول
على الرخص السابقة لانشاء أماكن التغييم
واستغلالها وكذلك معايير تصنيف هذه
الإماكن.

ان نانب الوزير المكلف بالسياحةىالأر بعاء 9 رمضان عام 11405 هف

م بمتنتضى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34 المؤرخ
فى 5 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 26 يناير سنة
5 الذى يحدد شروط تخصيصش أماكن. التخييم
واستفلالها»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرارء كيثية
الحصول على الرخصص قبل انشاء أماكن التخييم
واستغلالها.

المادة 2 : تحبد معايير تصنيف أماكن التخييم
فى الملحقات المرفقة بهذا القرار.

الماد953 : ترسل طلبات الترخيص الذى يسبق
مرفوقة بملف يشتمل على ما يأتى +

مخطط يبينئ موقع مكان التخييم بالنسبة
للمجموعات السكنية المجاورة والبتايات والساحل
ان وجدء

2 مخملط لتهيئثة مكان التخييم يبيغ المنشآت
المرمع اقامتها والمغارس الموجسودة أو التى
ستوجد وجهاز توصيل الماء والتطهيرن وطرق
الدخول وكذلك الامداد بالطاقة؛

3 قائمة معلومات تشتمل على :

م اسم المعنى ولقبه وأعماله المهنية؛

سد أسم المؤسسة و هدفهاء

الطبيعة القانونية. لحق احتلال المكان

م مساحة المكان وطبيعة تكون الارض»ء
المخصص أو الذى سيخصص وكميته؛

م نوع المنشات الصحية وعددماء

موافقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

المادة 4 : يسلم رئيس المجلس الشعبى البلدى
وصلا عن الطلب ويرسل الملف مرفوقا برأيه بعد
استشارة المصالح التقنية؛ الى الوالى فى مدة شهر
ايتداء من تاريخ استلامه,

المادة55 : يرخص الوالى؛ بعد شهريغ مي
استلام الملف, انشاء مكان التخييم أو يرفض "ذلك
بقرار يبلغه الى الممنى.

المادة 6 : يسلم الوالى المغتص؛ رخمصسة
الاستغلال المتصوص عليها فى المادة 6 من المرسوم
رقم 35 بد المؤرخ فى 26 يناير سنة 1985 المذكور.
أعلاه؛. بعد 30 يوما من التحقيق من انتهاء أشغال
الانجاز وتهيئة المكان المخصص للتخييم.

المادة 7 : يرسل المالك لمكان التخييم أو
المسير له طلب رخصسة الاستغلال الى رئيس
المجلس الشعبى البلدى الذى يشمن باستلامه أياء
ويرسله يدوره الى الوالى بعد استشارة مصالحه
التقنية.

المادة85 : يرخص الوالى؛ بعد استلام الملف؛
باستغلال مكان التخييم آو يرفضه بقرار يبلغه الى
المعنى.

المادة و : يجب أن يزود كل مكان معممن
للتخييم بجهاز هاتف واحد عمومى على الاقل واصل
بين المدنء وأن يكون محروسا ليلا ونهاراء

المادة 20 : يجب أن تكون ازالة القاذورات مرة

توضع سلال لها أغطية بعدد 0 سلال فى
الهكتار الواحد وتوزع فى مكان التغييم.

يتم تنظيف بتشآت المكان البخصص للتخييم
وصيانتة يوميا. ا

المادة 13 : ترسل كشوف احصائية شهرية تبينغ
أيام دخول وخروج المخيمين ومدة اقامتهم ومهنهم
وسنهم وجنسيتهم, الى المديرية الولانية المكلفة

] بالسياحة.
يجب أن يوضع تحت تصرف المخيميق سجل
للشكاوى مرقم وموقع من المديرية الولائية
المكلفة بالسياحة.

المادة 22 : يتتولى الوالى. تصنيف الاماكن
المخصصة للتخييم أو تخفيض مراتبها بعد
استطلاع رأى اللجنة الولائية للتخييم وذلك طبقا
للمادة 18 مق المرسوم رقم 85 14 المؤرخ فى 26
يناير سنة 1985 المذكور أعلاء.

المادة 13 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الاولى عام 1405
الموافق أول فبراير سنة 1985.

ذين الدين سكفالى

لمللحق الاول

المشتركة والخاصة.
المقماييس والمعايير المشتركة
التنظيم العام :
الكثافة فى الهكتار الواحد :
يقدر عدد الاشخاص الذين يمك المغيسم
استيعابهم ب : 300 شخص فى الهكتار الواحد
على الاكثر.
يجب أن تحدد وترقم أماكن اقامة المغيمات
يشكل واضح. ٍ
التزويد بماء الشرب :
ٍ يجب أن يزود المخيم بكمية من ماء الشرب
قدرها 300 لتن يوميا للشخصن الواحد على الاقل.
ويجب أن يشتمل كل مغيم على عدد كاف من
الصنابير المجهزة بأنابيب لصرف المياه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 رمضان عام 5 هه

التنشتة :

يجب أن تشتسسسل الغيسات عل ت«بيسزات

تريطها بالشيكة العمومية أو تتوقر لها بحلمات
خاصة بالتصفية والتطهير .

المدخل والطرق الداخلية :

يجب أن يخضع متمد المركبات ذات المحرك
الى الطريق العممومى لقاييس الامن القانونية.
المركيات ذات المحرك وبناء على أسس صلية.

الإنسارة :

أن تنار جميع الاماكن المشتركة انارة

رحب

كافية.
المنشآت والمناطق المشتركة :
والمرافق الصحية المجهزة باستعمال مواد بناء ذاث
جودة تقوم على أسس مبلطة. كما يجب اقامة
للمرافق الصحية.
يجب أن تتوفر لجميسع المغيسسات قاعة
للاجتماعات.
التجهيزات والصيائة : ٍ
يجب أن تجمع القاذورات يوميا وتطرح فى
المزايل المخصصة لها. ويجب أن تكون سعة السلال
بحيث تستوعب 4 سم على الاقل للقرد الواحد فى
يجب غرس نسبة 10 و من مساحة الملغيمات
بالاشجار آو الشجيرات أو النياتات الملائمة للبيثة.
و يجب الحفاظط عل المحيدمكد الطبيعى يما فى ذلك
النيباتات الموجودة وحمايته.
يجب أن تتوفر لكل مغيم تجهيزات متقاومة
الحريق ولوحة اعلانية تتضمن كل الاستعلامات التى
تيد المخيمين مثل عنوان الاطباء والصيدليات؛ء
ومكتب البر يد... الخ...
الأر بعاء 9 رمصان عام 1403 ف
الملحسق الثانى.

المقاييس والمعايير الغاصة بالمغيمات ذات نجمة
واحدة )0
التنقليم العسام :
تقدر المساحات المخصصة للممرات الداخلية
والدروب والمساحات الحرة والمنشآت وميادين
الالعاب المشتركة بنسبة 20 7 عل الاقل.
يجب آلا يتجاوز المدد الباقى للاماكن فى
المخيم 0 بقعة تخييم, تقدر مساحة كل مكان
بائة متر مر بع على الاكثر.
يجب أن تتوفر للمخيمات ذات النجمة الواحدة
مفارغ لصرف مياه الغسيل.
الرافق الصحية :
يجب أن تشتمل المغيمات ذات نجمة واحدة
على :
م مغسل للرجال وآخن للنساء مخصص كل
متهما ل «د شخصا على الاكثرء
م قاعة حمام مغلقة للرجال وأخرى للنساء
مخصصة كل متها ل 50 شخما على الاكثر؛
_- مر احيضش للرجال وأخرى للنساء مخصصة
كل منهما ل 30 شخصا على الاكثر,
تجهيزات الغسيل :
مركن لقسل الاواتىن مخممصن ل 50 شخصا
عل الاكثر,
مركن لفل الملايس صصص ل 100 شخص
على الاكثر.
الجهاز الهماتفى :

يحب أن يتوفض بالضرورة هاتف بالترب من
كل محيم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

281ص
الململحق الثالث

الماييس والمعايير الخاصة بالمغيمات ذات
تنظيم عام :
الكثافة بالهكتار الواحد :
والدروب والمساحات الحرة والمنشآت ومياديق
الاجمالية.
يجب ألا يتجاوز العدد الباقى للاماكنئ فى المخغيم
0 بقعة تخييم.
وتقدر مساحة كل مكان ب دوم 2 على الاقل.
التطهير :
وحدة متها فى الاقل على مفضرغ متفصل خاص
بصرف قاذورات المراحيض والمواد الكيماوية.
المنشات المشتركة :
يجب أن تتوفر للمغيمات ذات نجمتين: (2)
ملاعب مجهزة.
المرافق الصحية :
يجب اقامة مغاسل منفصلة للرجال والنساء
مزودة بالماء البارد والساخئ وتخمصصن ل 5: شخصا
على الاكثرى؛,
للرجال والتساء تستوعب 30 شخما على الاكثي
وتكون مزودة بالماء البارد والساخن؛
6 شخصا على الاكثرء
م ميولة ل 70 شخصا على الاكثر»

مركن واحد (:) لغسل الاوانى مخمصص ل
0 شخصا على الاكثرء
ا

ب مركج واحد (<) لغسل الملابس مخصص ل
5 شخصا على الاكثر.
ا ‎٠‏ م
جهاز هاتفى وموقف للسيارات :
يجب أن تجهن المغينات حتما يجهاز هاتفى
وبموقف للسيارات خارج المغيم.

الملمحق الرابع

المقاييس والمعايير الغاصة بالمغيمات ذات ث
(د) نجوم
للضوابط الآتية ء زيادة على المقاييس المشتركة
للمغيمات.
الكثافة بالهكتار الواحد :
تكون النسبسة الدنياء مغ مساحة المغيم
المغصصة للطرق الداخلية والدرؤب والمساحات
الحرة والمنشات ومياديغ. الالعاب الجماعية 20 7.
يكون العدد الأقصى مم الاماكق المتبقية المتاحة
بنسبة 70 /7. وتبلسغ المساحة الدنيا لكل مكان
ممع 2 على الاقل.
التطهير :
بالنسية لغمسين وحدة منها ء لىالاقل ما ياتى :
مفوغ («) لصرف مياه الغسيلء
والمواد الكيماوية.
المنشات المشتركة :
ملاعب مزودة بالتجهيزات الضرورية.
المرافق الصحية :
مغاسل منفصلة للرجال والنساء تستوعب
0د أشخاص على الاكنفي ومزودة بالماء البارد
والساخغ.

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية _ الأربعاء ؟ رمضان عام ترف

الاكثى مزودة بالماء البارد والساحخغ, ومنفصلة '
للرجال والنساء»

مراحيض متفصلة للرجال والنساء قدرة
استيعابها القصوى 20 شخصاء

ميولات ل 50 شخصا عل الاكش.

مركن (د) لغسل الاواثى مخصص ل 5 شخما

على الاكثرى»

مركن (:) لفغسل الملابس مخصص ل 50
شخصا على الاكثر.

يجب أن تجهن المغيمات ذات ثلاث (3) نجوم
زيادة على ذلك يمطعم وهاتف داخل المني.

و بموقف للسيارات خارجه.

وزارة الاشغال العمومية
