خلال موسم 1985 19386. :8

راي" سي رتنظم > ٍ

مرسوم رقم 85 - 140 مؤٌرحخ فى 15 رمضان ماما -
5 الموافق 4 يونيو سنة 1985 يعدد ميزانية
الصندوق العام للتقاعد المستقلة لسنة
5
ان رئيس الجمهورية,

ب بناء على تقرير وزين المالية؛
ب دوبتاء على الدستشسور؛ لاسيما المادتان

17 - 10 152 منه -

‎٠‏ م و بمقتضى القانون رقم 727 ته المؤرخ فى
0 محرم عام 8 المسوافق 37 ديسمب سئة 1977

‏.والمتضمن قانون المالية لسنة 1978, لاسيما المادة ود
ٍ منه؛,

‏م وبمقتضى القانون رقم 83 2د المؤرخ فى

‎٠‏ :8 رمضان عام 5403 الموافق 2 3 يولير سنة 1953 المتعلق
يالتقاعد»

‏ب

‏الجبهة التحريرن

‏بت وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:5 المؤرخ فى
5 محرم عام 403 الموافق 31 اكتوبن سنة 1983
المتعلق بمعاشات تقاعد قدماء رؤساء الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 6:6 المؤرخ فى
5 محرم عام 1103 الموافق 31 أكتوب سنة 1983
المتعلق بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية
الوطنى والحكومة؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 6:7 المؤرخ فى
5 محرم عام 1403 الموافق :3 أكتوبن سنة 1983
المتعلق بمعاشات تقاعد الاطسارات السامية فى
الحزب والدولة؛

‏وهمقتضى المرسوم رقم 84 88 المؤرخ فى
5 رجب عام 404: الموافق 7 أبريل سنة 984: الذى
يحدد ميزانية الصندوق المام للتقاعد المستقلة

‏لسادة 1584788 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف
يرسم ما يل # ب) تكون التعديلات الداخلية فى كل باب

المادة الاولى : تحدد ميزانية الصتدوق العام
للتقاعد المستقلة بالنسبة لسنة 1985 على النحو
التالى *

الايرادات مبلغها ملياران ومائة واربعة
وأربعمون مليونا وثلاثمائة وثمانية وطبعون ألا
وثمانية دنانين (2.344.378.008 دج)ء

التفقات مبلغها مليار وتسعة وخمسون
مليونا وثمانماكة وسبعة وثماثون ألا وثماتمائة
وثلاثة دنانيري (2.059.837.803 دج).

المادة25 : توزع الموارد طبقا للجدول «أ»
الملحق بهذا المرسوم.

وتوزع النفقات طبقا للجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم. |

المادة 3 : تنفذ ميزانية الصندوق العام
للتقاعد المستقلة المعدة للسنة المدنية حسب
القواعد التى تطبق فى مجال المراقبة الماليمة
والمحاسبة,؛ والتى حددت واجبات المحاسبيع
ومسؤولياتهم وفقا للشروط الآتية :

« - التعديل الميزانى

. أ) يعدل توزيع النفقات مم ياب الى باب

أثناء السنة بقرار مخ وزير المالية؛

بقرار مع مدير الصتدوق العام للتقاعد بعد أن
يؤشر عليه مراقب المالية المعتمد لدى الصتدوق
المذكور وفقا للتنظيم الجارى به العمل»ء

2-_ تنفيدذ الممليات المالية والمحاسبية :*

أ). تخضع العمليات المالية والمحاسبية
للاحكام التشريعية والتنظيمية التى تطبق على
عمليات المؤسسات ذات الطابع الادارى.

غير أنه يمكن تمديد فترة تتفيذ الميزانية
كلما اقتضى الامن ذلك الى 28 فبزاين مم السنة

.الموالية فى حدود الميزانية التى حددها هذ(

ات

للتقاعدٌ وحافظته المالية

المادة 4 : يكلف وزير المالية؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة الرسسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمةقراءطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 175 رمضان عام 1705

الموافق 4 يونيو سنة 1985. . الشاذلى بن جديد

الجدول «ا»
الايرادات النهاثية المطبقة على ميزانية الصندوق العام للتقاعد المستقلة لسنة 1985

1 اقتطاع 76 المبلغ بالدينان -
اإعوان الدولة ...جتحت جايو 420.000
اعوان الجماعات المحلية الاخري. .مضب 20.000

2 مساهمة صاحب ب العمل
الدولة.. مال وكاو وام لجوجو وتوا وحوكواو و جو اواو واوام 0. 840.000
الجمماعات الاخرى ‎٠‏ ل 44.000.000

3 فقوائد ستدات الحساب الجارى مامالا امام عام وعم امام واه متوافاة وصوي واه 2.1.08

4- ايرادات مختلفة معام عامام مامالا مام م وام اكوا وام اكوم واو كوا مامامام اوقا و وتوم وجو 6.26.00

5 الصندوق الخاص بتقاعد اعضاء القيادة السياسية لجبهة لتعرير
الوطنى والحكومة ... معام ماما كفلم وام عام جوام متواعا مام سماو وترم ‎١‏ 0 9.000.000

المجموع العام ووم وام ممم | 2.144.788

سيت لل لس ل لللسشسشسس سا لسلسبستنسيس سس ست سس
الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 789
.سس سس .سمس وسروسبسسندسرس..ررو|وسسلسم. وس اسم.سسرورسسرسىسس سس سسس وهم

الجدول «ياه
توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1985

العنوان الال
المصاريف العادية
القسم الاول
مصاريف الموظفين

ب الباب ‎ :‏ مرتبات الموظفين المرسمين والمتماقد يقت
م الباب 2 ب الموظفون المناوبون والمباومون ‏ الاجور ولواحقها .. . .
م الباب 3 مرتبيات الاعوان الذي لهم عطلة طويلة الامه د
الباب وب التعويضات والمنع المخلقة .سام سم
ب الباب 5 التكاليف الاجتماعية .تمت متسس

م0838
20.2

25.000

2107.0
21ص
الباب 6 الدفع لوال ل ما و سس الس لا راع حا 2.0
222.000

|>ا5ااتاا>>: تجا >ا7>>><>>سن:< :تكسم جده لاا
8,790,803

ّ-_ الباب ز- الاعا تأت .مما م ».تمزه امام مرو يوم ومو لمجم زوك موجن ووجي و يايو او ووم وود ويه

مجموع القسم الاول :
. القسم الثانى٠‏
ْ الاذوات والتسيير.
بم الباب 8 تعويض المصاريف (المهمات والتنقلات) ....ى....
ب الباب 9 الادوات وأثاث المكتب ‏ الاقتناء والصيانة.. ...م

150.000
4-0-0
م اليباب 10 م اللى زم تمام تيو متم و تت ااا وتات ايم
ب البياب 21 ب التكاليف الملحقة .ات ات وات وتوا تت مام لتوتواية
ب الباب 52ب البسة موظفى المصلحة تت تلات تم تمي
م الباب 13 حظيرة الستيازراتاء؟ وتيت كوا تماد وتوا مام و واوا ماوق

0

900.000

200
30.000
80.00
م الباب 34 ب أشفال الصيائة ااحتاء وت وتات لحتو وكام واي
الباب 15 مصاريف تكريق الملوظفين.... حت اجات ممم متم
مجموع القسم الثانى :
مجموع العنوان الاول :

2.00.000

80.00
8
10.20
سس دس ساستسس سه
12.23
790 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 36 رمضان عام 405رف

الجدول - ب (تابع)
التصنيسف

العنوان الثانى
المعاشات
القسم الوحيد
المعاشات وضرائبها
م الباب 16 المعاشات وتسبيقاتها ...

المبلغ بالدينار

اوأرو رو ا ادال وأا و ل ااا لا اانا 000 .1.001.000
ب الباب 17 الدفع الجزاقى .نحت اماوجواو و اواو و اواو ووصواماو م واوا 30.000.000
مجموع المنران الثاتى تت اسل ا

العنوان الثالث
النفقات غير العادية

م الباب 78 شراء السندات أو القيم القروض ‏ شزء العمارات أو

يناؤها ........

الباب و3 تعويض المبالغ المستلمة بغي حق ‏ تحويل الاقتطاعات الى

الصتدوق الجزائرى للتأمين على الشيخوحة ‏ نفقات غير

للبيان

..

مه عاو ماي واه مام واه واه ولواوام

مراع

متوقعة ومختلغفة........
م الباب 20 م نشفقات الاستقبال.........

مجموع العنوان الثالث ...

العنوان الرابع

م الصندوق الخغاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير

الوطنى والحكومة . ا

