حرر بالجزائن فى 35 رمضانٍ عام 240 الموافق
4 يونيو سئة 85
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - - 147 مؤرخ فى 15 رمضان عام
5 الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمنْ انشاء
مؤسسة لليناء والاتجاز فى تيندوف.

أن رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزيم التعمين. والبناء
والاسكان؛

-_- وبناء على الدستصسورء لاسيما المادتان

17 --- 120و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى غام 0ه4د الموافق أول مارس سئة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع طرف
مجلس المحاسية؛ء المعدلء

م و بمقتضى الام رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمشان عام 1391 الموافق 16 نوفمين سنة :297
والمتعلق بالتسيير الادُ شتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام و13 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 1 نوفمبر ‏ سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولةء

ويمقتضى المرسوم رقم 6 - 80 المؤرغ في
8 جمادى الثانية عام و38 الموافق جد اكتوبر سنةالأربعاء 16 .رمضان عام 1405

5 والمتضمن تحسديد التسدامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ ف
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 65 المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة البناء فى بشارء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 17 توفمبر سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبناء»

م وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء»
يرسم ما يلى :
الباب الاول
الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثاق التنظيٍ م لاشتراكى
للمؤسساتء وأحكام الامن رقم 1 - 74 المؤؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخغخذة لتطبيقه؛. تسمى
«مؤسسة البناء والانجاز فى تيندوف»؛ وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».
تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغخير
وتخضع للتشريع الجبنارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة,؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز جميع آشغال يناء العمارات ذات الإستعمسال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

811

السكنى أو الادارى أو التجسارى والتجهيرات
الداخلية وأشغنال يناء الاعمال الكيرى أوالتجهيزات
الجماعية. ٍ

ويمكنها أن 5 تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية التى
لها صلة بأعمالها والتى مغ.شأنها أن تسهل تملورما
فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم المممول
به.

كما يمكنها أن تبرم جميع العقود والاتفاقيات
التى لها علاقة يهدفها لانجاز الاشغال المسندة اليها.

الماد35 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابققة
لهدفها عبر تراب ولاية تيندوف والولايات المجاورة

لهاء ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشفال التى لها

علاقة بهدفها فى تراب ولايات أخرى غير الولايات
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى؛ بناء على قار
من وزير التعمير والبناء والاسكان.

المادة4 : يكون مقر المؤسد 7 في مدينة تيندوف,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الداخل فى
اختصاصها الاقليمى بمرسوم يصدر بناء على تقرير
من وزير التعمير والبناء والاسكان.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة و5 : تزود الدولة المؤسسة قص د آداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به المسلء
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى كانت
تحوزها مؤسسة البناء فى بشار داخل ولاية
تيندوف؛ التى تعود الى المؤسسة لتحقيق أهدافهاء
و بالمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه المؤسسسة
وعملها

وفى هذا الاطار يحول ما يأتى :

<- الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة البناء

فى بشار فى مستوى هياكلها الموجودة بولاية
تيندوف»
812

2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى ولاية تيندوف.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوساثل والاملاك المذكورة أعغلاه؛ وعملها
والمخصصة لاعمال الهياكل.الموجودة فى ولايبسة
تيندوف. ا

المادة 6 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى :

1 اعداد:

< - جرد كمى وكيفى وتقديرى تنده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
المالية؛ ويرأس اللجنة المذكورة وزيي التمسيي
والبناء والاسكان أو ممثله؛ :

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى الانجاز تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل لا يتجاوز
ثلاثة )3 أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المذكور,ء ويمكن وزيي
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء
والمحافظة عليها وتبليفها للمؤسسة.

الماد5 7 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية؛ الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حين التطبيق.

يمكن وزير التعمير والبناء والاسكانء ان
اقتضى الامن» أن يحدة فيما يخص تحويل
المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الجديدة سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 8 : يغخضع هيكل المؤسسة؛ وواحداتها ان
وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 16 رمضان عام 405ه.

ميثاق التنظيم الاشتراكى. للمؤسسات وللاحكام
التى ينمي عليها الامس رقم 71 - 74 المؤرخ فى 26
نوفمبن مننة :197 والمتعلسق بالتسيير الاشتراكى.
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه. "

المؤسسة بقرار يتخذه وزيم التعمير والبناء
والاسكان.

المادة 30 : تتمتع المؤسسة بالشخدية المدنية
والاستتلالى المالى. ٍ

المادة 12 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

ب مجلس, العمالة

ب مجلس المديرية*

ب المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات*#
اللجان الدائمة.

المادة 2د : تتولى المؤسسة تنسيٍ قجميع أعمال
الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها المشترك. ٍ

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما وفقا"
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرج فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

«اللاحقة به

الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة 3د : توضع المؤسلسة تحت وصاية وزيي
التعمير والبناء والاسكان ورقابته. ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامن رقم 76-5 الملؤرخ فى 21
نوفمين سنة 1975 والمتضمغ تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية
والادارات الاخرى التايمة للدولة, وتخضع لمراقبة

المفتشية العامة للمالية. :
المادة 4د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
الاربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

عليها فى المدسوم ا 5-- سَّ ب فى و2 أبريل
الاشتراكية.

اباب ب الوابع .
: ممتلكنات المؤسسة

المادة 15 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية.
وتحدد بقرار مشترك بين وزين التعمير والبناء
والاسكان ووزير المالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
التعمير والبتاء والاسكان ووزير الماليةء بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 7 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 18 : تقسدم الحسابات ‎"١‏ قديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
التعمين والبناء والاسكان ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة ود : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحو ب يآأراء مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيتة المكلفة بالرقابة الى وزين
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

813

و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المغطط الوطنى
للمحاسية. "
الباب السادس
(حكام خاصة
الماد5 23 : تحل المؤسسة ,محل مؤسسة البناء فى
بشار فى مستوى هياكلها الموجودة بولاية تيندوف
حلولا كاملا فى 35 ديسمبن سنة 1985.
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 22 يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم الى وزيين
المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها وآيلولة
أملاكها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخمنيص أصولها.
الماد245 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالخزائن فى 15 رمضان عام 405 الموافق

( 4 يونيو سنة 1985.

الشاذلى بن جديد
