المادة و : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل فيما
يخصه؛ على هيئات القطاع.؛ المسلاحيات والمهام
المسندة اليه؛ فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل. "

المادة 20 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لمعمل
هياكل الادارة ا لمركزية وأجهزتها فى وزارة
الشبيبة والرياضة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الشبيبة والرياضة ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالموظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233ص

المادة :د : يلفى المرسوم. رقم 8#
فى 25 ديسمين سنة 1982 المذكور أعلاه.

6 المؤرخ

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 1405
الموافق 21 مايو سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

