الأاربعاء 2 رمضان عام 1405 هف

مرسوم رقم 85 123 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المسركزية فى وزارة التربيسة
الوطنية.
7 أووومسحجا
ان رئيس الجمهورية*
-_- بناء , تقرين وزير التر بية الوطئية؛
ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه»

ما وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناي سنة 84و
والمتضمع تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 121 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية وصلاحيات
نائبة الوزين المكلفة بالتعليم الثانوى والتقنى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 4و المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام :40د الموافق و مايو سنة :298
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية
والتعليم الاساسى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 137 المؤرخ فى
8 رجب عام 1402 المسسوافق 22 مايو سنة 1982,
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 5:9 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تشتمل الإدارة المركزرية فى
وزارة التر بية الوطنية الموضوعة تحت سلطة الوزير
فيما يخصهاء على ما يأتى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

697

ب الامانة العامة؛ ويلحق بها مكتب البريد
والاتمال.
ب المفتشية العامة
ديوان الوزير»
ب ديوان نائبة الوزين»
ب الهياكل الآتية :
لد مديرية التخطيك»
ل مديرية ادارة الوسائل المادية والمالية,
* مديرية الدراسات القانونية والتقنين
والمتازعات»
جلو مديرية الموظفين»
+ مديرية الهياكل الاساسية والتجهيز»
ل مديرية التكويغ؛
ل مديرية التعليم الاساسى»
لد مديرية التعليم الثانوى المام»
جل مديرية التعليم الثانوى التقنى»*
مديرية الامتحانات والمسابقات»
جلو مديرية النشاط الاجتماعى والثقافى م
المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط؛ مما يأتى ؛
:- المديرية الفرعية للتخطيط والغريطيسة
المدرسية, وتضم المكاتب الآتية :
() مكتب الدراسات العامة
ب) مكتب البرمجة؛
ج) مكتب الخريطة المدرسية.
2 المديرية الفرعية للاحصائياتء وتضم
المكتبين الأتيسان :
أ) مكتب التحقيقات وسين الآاء»
ب) مكتب التحليل الاخصائى.
3 المديرية الفرعية لاستخدام الاعلام الألى»
وتضم المكتبين الآتيسين :
1 مكتب الدراسات»
ب) مكتب البرمجةى4 المديرية الفرعية للتوجيه المدرسى
والمهنىء وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التوجيه» ‎٠‏ :
ب) مكتب الاعلام»
المادة 9 : تتكون مديرية ادارة الوسائل المادية
والمالية. مما يأتى *
د المديرية الفرعية لمراقبة التسيير المسالى فى
المؤسساتء وتضم المكاتب الآتية ؛: . ..
[) مكتب المرتبات»
ب) مكتب تسيير مؤسسات التمليم الاساسى,
ج) مكتب تسييي المؤسسات الوطنية
ومؤسسات التكويع والتعليم الثانوى.
2- المديرية الفرعية للميزانية. وتضم المكتبين
الآتيين:
() مكتب اعداد الميزانية وترتيبها:
ب) مكتب تنفيذ الميزانية والرقايةى
3- المديرية الفرعية للمحاسية, وتضم المكاتب
الآتية: ا
0 مكتب النثقات»
0 مكتب سندات القبش»
ج) مكتب الصندوق المركزى لدفع المصاريف
. مباشرة.
- المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم
لكاتب الآتيسة :
أ) مكتب الوسائل والمبور»
ب) مكتب المعيانة والاملاك العقارية»*
ج) مكتب الفوترة.
المادة 4 : تتكون مديزية الدراسات القانونية
والتقنين والمنازعات؛ مما يأتى :
د- المديرية الفرعية للدراسات القانونية,
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب الدراسات» .
ب) مكتب التلغيش«

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 2 رمصان عام 140 ف

2 المديرية الفرعية للمنازعات. وتضسم
المكتبين الآتيسين :

المديرية ية الفرعية للوثائقء وتضم
الآتيين :
أ) مكتب المحفوظات والوثائق:
ب مكتب النشريات.

المكتبين

المادة55 : تتكون مديرية الموظفين؛ مما يأتى
1- المديرية الفرعية لمرظفى التعليم والتكوين؛
وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب التعليم الاساسى»
ب مكتب تسييسس الموظنين المدرسين في
جً مكتب ‏ تسيير موظفى التكويعن»
د) مكتب تسيير الموظفين المدزسين الاجانب
والموظطفضين الجزائريين المدرسين
والمؤطرين المعينين فى الخارج.

2 المديرية الفرعية لموظفى تاطير المؤسسات
والتكوينء وتضم المكاتب الآتية :
التعليم الثانوى والتكريغ»
ب) مكتب تسيير موظفى تأطير مؤسسات
التقنيين وموظفى الادارة والخدمة فى
مؤسسات التعليم والتكوينئ.
3 المديرية الفرعية لموظفى الادارة المركزية
والتفتيش؛ وتضم المكتبين الأتيسين :
آ) مكتب تسيير موظفى الادارة المركزية
ب) مكتب تسيير موظفى التنتيش.
الاربماء 2 رمضان عام 1405 ف

4 المديرية الفرعية للمعاش والتقاعد؛
وتضم المكتبين الآتيسين :
!) مكتب المعاش والتقاعد*»
ب) مكتب اعتماد أقدمية الخدمةم

والتجهيز, مما ياتى ى

د المديرية الفرعية لضبط مقابيس المبانى

المدرسية ومتا بعتهاء وتضم المكتبين الأتيسين :
0 مكتب ضبطد القسساييس والملشاريع
المركزيةء
ب) مكتب متايعة المبانى المدرسيةء

- المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى؛ وتضم.

امكاتب الآتيسة ؛
0 مكتب ضبعد مقاييس التجهيل المدرسى؛
ط مكتب التجهيزات المدرسية؛ :
والصيانة؛ وتضم المكتبين الآتيين:
آ) مكتب الرقابة وميزانية التجهيل#
‎٠‏ ب) مكتب الصيانةم ٍ
المادة 7 : تتكون مديرية التكوين؛ مما يأتى
1 المديرية الفرعية لتنفليم التكوين الاولىء
وتضم 'المكتبين الاتيسان :
1) مكتب تتفليم التكويع الاولى»:
ب) مكتب برمجة التكوين الاولى»
2 المديزية الفرعية لمواقيت التكوين الاولى
وبرامجه ومناهجه؛ وتضم المكتبين الآتيين

ٍ 0 مكتب مواقيت التكوين الاولى ومناهجه
وبرامجه» . إ:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69 ٍ
3 المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
التكوين» وتضم المكتبين الآتيين :
ل) مكتب تنظيم التداريب ومتابمتهاء؛

د83 : تتكون مديرية التعليم الاساسى»
ياتى +

1 المديرية الفرعية للتنظيم المدرسى» وتضم
المكتبين الأتيسين :
0 مكتب التعليم التحضيرى»
ب) مكتب ضبط مقاييس الحياة المدرسيةى
2 المديرية الفضرعية للمواقيت والمناهج
والبرامج؛ وتضم المكاتب الآتية : 0
ج) مكتب البحث والوثائق التر بريةم
3 المديرية الفرعية للتعليم المتخصص؛
| وتضم المكتبين الآتيين :
]) مكتب التعليم التحضيرى».
ب) مكتب التعليم المكيف.

المادة و : تتكون مديرية التعليم الثانوى العام

مما يأتى 8
د المديرية لفرعية تيم المدرسي» وتضع
المكتبين الأآتيسين :

0 مكتب تنظيم الحياة المدرسية.
ب) مكتب ضبمل مقاييس الحياة المدرسية »
2 المديرية الفرعية للبرامج؛ وتضم؛ المكتبين

الآتيين :
آ) مكتب المواقيت والمناهج والبرامج:
ب) مكتب البحث والوثائق التربوية
00

المادة 30 : تتكون مديرية التعليم الثشانوى
التقنىء مما يأتى »
د المديرية الفرعية للتنليم المدرسىء وتضم
لمكتبين الآتيين :
0 مكتب التنظيم التر بوى»
ب) مكتب ضبط مقاييس الحياة المدرسية.
2 المديرية الفرعية للبرامج؛ وتضم المكاتب
الآتية :
() مكتب المواقيت والمناهج والبرامج»
ب) مكتب البحث والوثائق التربويةء
ج) مكتب التنسيق.
المادة << : تشسكون مد ريه الامتحائات
والمسابقات؛ء مما يأتى :

‎٠‏ 1 - المديرية الفرعية للامتعانات والمسابقات

‏المدرسية في التعليم الثانوى, وتضم المكتبين
الاتيسين ة.
ب مكتب امتحانات التعليم التتني.
2 المديرية الفرعية للامتحانات المدرسية
فى التعليم الاساسىء وتضم. المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الامتحانات والمسابقات»
3 المديرية الفرعية للامتحاثات والمسابقات
المهنية؛ وتضم المكتبين الأني تيسين :
أ) مكتب الامتحانات والمسابقات»
ب) مكتب التنظيم والدراسات.
المادة 2د : تتكون مديرية النشاط الاجتماعى
والثقافى؛ مما يأتى :
المديرية الفرعية للغدمات الاجتماعية.
و تضم ‎١‏ لمكتبين الآتر بيين:
!) مكتب حماية الصحة في الوسط المدرسى؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

‏2 المديرية الفرعية للمنح؛ وتضم المكتبين
الآتيسين :
ب) مكتب محاسبة المنح والاسمافات.
3 المديرية الفرعية لتطبيق قواعد التغذيةء
والتعاونيات المدرسية؛ وتضم المكتبين الأتيين :
[) مكتب ترقية التربية الغذائية ومراقبتهاء
المكتبين الآتيمين : ل
0 مكتب التنشيطك الفنى والثقافى:
ب) مكتب التنشيط الرياضى.

‏المادة5 13 : تمارس هياكل الوزارة
كل هيكل فيا يغصه, على هيئات التطاع:
الصلاحيات والمهام المسندة اليه؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل.

‏المادة 34 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لعملّ
هياكل الادارة المركزية و أجهزتها فى وزارة التربية
الوطنية بقرار وزارى مشترك بين وزين التربيسة
الوطنية ووزين المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ٍ

‏المادة 5د : تلنى أحكام المرسومين رقم بو
المؤرخ فى و ماأيو سنة :198 والمتضمئ د
الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم الاساسى»
ورقم 82 ب 187 المزؤّرخ فى 22 مايلو سنة 2982
والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية فى كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى.

‏المادة 16 : ينش هذا المرسدوم فى الجريدة
الرسمية للبمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

‏حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 2465 الموافق
7 مايو سنة 1985..

‏| الشاذلى بن جديد
الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 هف

