
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 132 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنقليم
الادارة المركزية فى وزارة الاشفال
العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزينر الاشفال العمومية»_- وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان

237 10و 152 منهى

م و بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤُؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام مهمد الموافق 22 يناير سنة قور

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها

ب و بمقتضى المرسوم رقم 35-78 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراين سنة 78و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشمال
العمومية

م وبمقتضى المرسوم رقم 84
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 4و1 الذدى
يحدد صلاحيات وزين الاشغال العموميةء

ب وبمقتضى المرموم رقم 85 - 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 240 الموافق :2 مايو سنة ا
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية

وأجهزتها فى الوزارات»

عا وعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

هر سم مايلى ل

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الاشغفال العمومية الموضوعة تحت سلطة
الوزير على ماياتى *

م الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال: :

م المفتشية العامة

ديوان الوزين»

م الهياكل الآتية ‏

نبل مديرية التخطيط والتكوين» .

كلا مديرية الدراسات القانونية والتقنين

والمنازعات» : َ" :

ب مديرية ادارة الوسائل»

مديرية وسائل الانجازه

جلا مديرية الطرق؛

جل مديرية المطارات والاعمال الكبرى النئية.

مديرية الهياكل الامناسية البحرية.

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-- 127 المؤرخ فى ‎٠‏

الإربعاء 2 رمضان عام 1405

المادة 2 : تتكون مديرية التغطيط والتكدين
مما يأتى :
1 المديرية الفرعية للدراسات والبعث التطبيقى»
وتضم المكتبين الآنيين :
[) مكتب الدراسات»
ب) مكتب البحث التطبيقىء
2 المديرية الفرعية للاستثمارء وتم المكاتب
الآتية :
أ) مكتب الطرق والمظارات»
ب) مكتب الهياكل الاساسية البحريةه
ج) مكتب الوسائل.

زا المديرية مرب للاحصائيات والاعلام الألى:

2 مكتب الاعلام الآلى.

4 المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوئم
وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب التكوين وتحسين المستوى»

ب) مكتب المؤسسات.

الماد35 : تتكون مديرية الدراسات القانونية
والتقنين والمنازعات مما يأتى *
1 المديرية الفرعية للدراسات القانونية والتقنين»
وتضم الكتبين الأتبين :
0 مكتب التقنين والوثائق
ب) مكتب الدراسات القانونية.
2 المديرية الذرعية للمنازعات والصفقاتء + وتضم
0 يكب إل المتازعات,
ب) مكتب الصفقات.
الاربعاء 2 رمضان عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 727
المادة 4 : تتكون مديرية ادارة الوسائل مما | 2 - المديرية الفرعية لاشغال الطرق والتقنياتاء
يأتى * وتضم المكتبين الآتيين :
1 المديرية الفرعية للموظفينء وتم المكتبير [) مكتب المتابعة والمراقبةء
الآتبين : ب) مكتب التقتيات ومساعدة. الجماعات

0 مكتب تسيير الموظئين»
ب) مكتب القوانين الاساسية.

2 المديرية الفرعية للميزانية. وتضم المكتبين

الآتيين :
ب) مكتب المحاسيةى»
‎١‏ المديرية الفرعية للوسائل والغدمسة
الاجتماعية, وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الوسائل»
المادة 5 : تتكون مديرية وسائل الانجاز مما

يأتى :
1- المديرية الفرعية للتجهيز؛ وتضم الكتبين
الآتيين :

() مكتب التجهيز»
ب) مكتب الصيانة وضبعل المقاييس.
2- المديرية الفرعية لتقويم النتسائج؛, وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التحليل المالى»
ب) مكتب مقاييس التسيير والتكاليف.
3 المديرية الفرعية للمهن وتنظيم المؤسساتء
وتضم المكتبين الآتيين :
[) مكتب تنظيم المؤسسات»
ب) مكتب مراقبة المهن.
المادة 6 : تتكون مديزية الطرق مما يأتى *
المديرية الفرعية لتسيير شبكة الطرق؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
0 مكتب استغلال الملرق»
ب مكتب الصيانةء

0

المحلية.

3 المديرية الفرعية لمشاريع الطرق السريعمة
والاشفال الكبرىء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الطرق السريعة؛
ب) مكتب الاشفال الكبرى.
المادة 7: تتكون مديرية المطارات والاعممال
الكبرى الفنية مما يأتى +
1 المديرية الفرعية للمطارات؛ وتضم المكتبين
الآتيين :
[) مكتب التنظيم التقنى»
ب) مكتب المتابعة والرقابة.
2 المديرية الفرعية للاعمال الكبرى الفنية, وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التنظيم التقنى وضبم المقاييس»
ب) مكتب المشاريع.
المادة8 : تتكون مديرية الهياكل الاسامسية
البحرية مما يأتى : إ:
د المديرية الفرعية للاشفال المينائية والبعرية,
وتضم المكتبين الآتبين :
) مكتب المتابعة والرقابةء
ب) مكتب التنظيم التقنى وشرئظطة الملك
العمومى البحرى.
2- المديرية الفرعية للاشارة البعرية ودراسات
الوسطء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الدراسات والرقابة؛
ب) مكتب الاشارة البحرية.
المادة و : تمارس هياكل الوزارة؛ كل ميكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام
المسندة اليه فى اطار الاحكام القانونية والتنليدءية
الجارى بها العمل.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف

المادة 29 : تحدد اعداد الموظفين اللازمين لمعمل
هياكل الادارة المركزية وأجهزتهاء بقرار وزارى
مشترك بين وزين الاشغال العمومية ووزين المالية
والسلطة المكلفة بالوظينة العمومية.

المادة 3 : تلفى أحكام المرسوم رقسم 78- 35
المؤرخ فى 25 فبراير سنة 1978 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية.

المادة 12 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريد يدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثلعبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 2405 الموافق
الموافق 21 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

