818

مرسوم رقم 5 - 153 مؤرخ فى 5 رمضان عام

5 الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن

التسمية الجديدة لمؤسسة الاشغال فى وهران

وينقل مقرها الرئيسسى الى مدينة

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التعميى والبناء
والاسكان»

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 10-217
و52 منه»

م وبمقتضى الامسن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذىي الحجة عام عام بود ارا 9 يناير : سنة 175

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 89 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن انشاء مؤسسة للاشغال فى مدينة
وهران»ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام +40 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرخ فى

3 صفر. عام 5 السوافق 17 لوقصبي ستة قور ‎١‏

والذى يحدد صلاحيات وزير التعمير والبنساء
والاسكان وصلاحيات ناتب الوزين المكلف بالبناء؛

م وبمقتضى المرسوم رقم ب8 - 346 الشؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1+5 الموافق 24 توفمير
سنة 1954 والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم المؤسسات

وتسيير هماء ٍ
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تسمى مؤسسة الاشفال فى
وهران المحدلة بالمرسوم رقم 32 89 المزرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 رمضان عام دت14 في

0 فبراين سنة 1982 المذكور أعلاه. من الآن فصاعدا
«مؤسسة الاشفال فى عين تيموشنت».

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
82 89 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1982 المسذكور
أعلاء؛» وتتمم كما يأتى :

. «تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها

عبن تراب ولاية بيومرداس أولويا ثم فى تراب
الولايات المجاورة لها».

المادة35:: تعدل المادة 4 مع المرسوم رقم 82 - 89
المؤرخ 20 فيراين سنة 1982 المذكور أعلاه +
كما يأتى

«المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى
مدينة عينغ تموشنت».

المادة 4 : تلنى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
النص؛ لاسيسا ما تضصمنهة المرسوم رقم 2 -
المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1932 المذكور أعلاء

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرلمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 12405 .الموافق
4 يوانيو ا سنة 1953.

الشاذلى بن جديد

مرسؤم رقم 85 - 154 مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1405
الموافق 4 دونيو سنة 1905 يتضمن التسمية
ان رئيس الجمهورية» -
ب بناء على تقسرير وزيسى التعميس والبناء
والاسكان»
ساوبتاء على الد ستورء
1 سج 10 152 منلة,

لاسيما المادتانالأربعاء 16 رمضان عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وبمقتضى الإمسس رقم 75 4 المؤزخ فى 26
ذى الحجة عام بو3: الموافق و يناي سنة 75و
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية»

ب و بمنقتضى ال