
الذى يحدد صلاحيات وزين التجارة وصلاحيات
تائب الوزين المكلف بالتجارة الخغارجيةء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 ت :30 المؤرخ
فى 10 محرم عام 1404 الموافق 7 نوفمير سنة :1298
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارةى

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 و30 المؤرخ
فى 17 محرم عام 1402 الموافق 34 نوفمين سنة :298
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للتجارة الخارجيةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 ود: المؤرج فئ
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 الذى
يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات»

م وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراءة

يرسم مايلى 83

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فئ
وزارة التجارة. الموضوعة تحت سلطة الوزين
ونائب الوزين المكلف بالتجارة الخارجيةء فيا
يخصه؛ على ما يأتى :

ب الامانة العامة؛ء ويلحق بها مكتب البرين

والاتصال»: |

م المفتشية العامة»

بم ديوان الوزيرء

دديوان نائب الوزيري»

ب الهياكل الآتية :

كل مديرية التخطيط»

مديرية ادارة الوسائل»

جل مديرية التسويق+

كل مديرية الاسعار:

بد مديرية الجودة»

كلا مديرية الصفقات الممومية*

علا مديرية الصناعسة الحرفية والحرف
الصغيرة» ‎١‏الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

جد مديرية تطوين الصادرات»

كلا مديرية الميادلات التجارية.
المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى :

:- المديرية الفرعية للدراسات والبرمجة.
وتضم المكتيين الآتيين :

أ) مكتب الدراسات»

0 مكنب البرمجةء

2 المديرية الفرعية للاحصاء والاعسلام
الآلى ومتابعة التسيرء وتضم المكاتب الآنية :

1) مكتب الاحصائيات؛:

ب) مكتب" الاعلام الالى*

ج) مكتب متابعة التسيير»

3- المديرية الفرعية للتكوين و تحسين المستوىء
وتضم المكتبين الآتيين :

!) مكتب التكرين»

ب) مكتب تحسين المستوئ» ا

4 المديرية الفرعيسة للاستثمارء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المشاريع»

ب) مكتب متابعة انجاز المشاريع»

المادة 3 : تتكون مديردية ادارة الوسائمل
مما يأتى :

1- المديرية الفرعية للموظفين. وتضسم
المكتبين الآتبين :

أ)مكتب الموظفين المركزى تسييرهم»

ب) مكتب الموظفين غير المركزى تسييرهم. |

2- المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم
المكاتب الآتية : ٍّ
. أ) مكتب الوثائق والمحفوظات».
ب) مكتب المتاد والصيانة؛
‎١‏ ج مكتب التجهيزات والمتازعاتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

207ص

3 المديرية الفرعية للميزانية والمعاسبةة
وتضم المكتبين الأتيين :

() مكتب الميزانية»

ب) مكتب المحاسبة.

المادة 4 : تتكون مديرية التسويق مما يأتى #

1 المديرية الفرعية للتنظيم والتقنين
التجارى. وتضم المكتبين الأتبين :

أ) مكتب التتنيخ؛

ب مكتب التنظيم والمزاولة التجارية..

2 المديرية الفرعية للتنظيم والتوزيعغء
وتضم المكتبين الأتيين :

[) مكتب تنظيم الوظيفة التجارية؛

بٍ) مكتب التنشيط والترقية التجارية.

3 - المديرية الفرعية للسوق الداخى, وتضم
المكاتب الآتية : ا

ب) مكتب التنسيق؛

ج) مكتب متابعة عمل حلقات التوزيع.

الماذة 5 : تتكون مديرية الاسمار مما يأتى ؟

1 المديرية القرعية لمتابعة تطون الاشعارء
وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتب أسمار المواد الصناعية:

ب) مكتب أسمار المواد الفذائية,

ج) مكتب تسعير أداء الخدمات.

2 - المديرية الفرعية للدراسات؛ وتضسم

المكتبين الآتيين :

1 مكتب الدراسات»

ب) مكتب أحوال السوقاء

3 المديرية القرعية للتقنين والمنازعات»
وتضم المكتبين الآتيين ؟ ٍْ

أ) مكتب التقنينء

ب) مكتب الرقابة والمنازعات.
708

المادة 6 : تتكون مديرية الجودة مما يأتى :

د- ادديرية الضرعية لضبط المقاييس
والتقنينء وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب ضبط المقاييس والتوضيب»

ب) مكتبٍ الدراسات والتتنيغ.

2 المديرية الفرعية لرقابة الجودة. وتضم

المكاتب الآتية :

0 مكتب التوجيه» ا

ب) مكتب تنسيق عمليات الرقابة»

ج) مكتب التجهيزات التقنية للرقابة.

: تتكون مديرية الصنشقات العمومية

1 المديرية الفرعية لتوجيه الطليسات
العمومية؛ وتضم المكتبين الآتيين :

1) مكتب البطاقيات؛:

ب) مكتب الدراسات والارقام الاستدلالية
المطبقة على صفقات المتعامل العمومى. ٍ

2 المديرية الفرعية لتقنين الصفقات
العمومية» وتضم المكتبين الآتيين: 0

أ) مكتب تقنيع صفقات المتعامل الممومى»

ب) مكتب الاشهار القانونى لصفقات المتمامل
المنونى. .

المديرية.الفرعية للرقابة القبلية
للصفقات العمومية, وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتب كتابة اللجنة الوطنية للصفقات+

ب مكتب 7 تطبيق القواعد والاجراءات الخاصة
بالرقابة القبلية قا الادارة»

ج) مكتب تطبيق القواعد والاجراءات الخاصة
«الرقابة القبلية لصفقات المؤسسات الممومية.

المادة85 : تتكون مديرية الصناعة الحرفية
والحرف الصغيرة مما يأتى ي -

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 فى

د - المديرية الفرعية للصناعة الحعرفية؛
وتضم المكتبين الآتيين :

() مكتب تاطير الصناعة الحرفية»

2 المديرية الفرعية للحرف, وتضم المكتبين
الآتيين :
ب) مكتب ترقية أسلاك الحرفام
3 المديرية الفرعية للقطاع الخاص
الانتاجى؛ وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب متابمة القتطاع الغاص للانتاج

.ب) مكتب متابعة أعمال الخدمات»

المادة و :
مما يأتى :

1 - المديرية الفرعية للصادرات؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :

‎)١‏ مكتب الدراسات والبرامج»

‏ب) مكتب رخص التصدير.

‏2 المديرية الفرعية للتوسع التجارئ:
وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب الاستكشاف»

‏ب) مكتب الخدمات المتصسصلسة بالتجارة
الغارجية.

‏3 المديرية الفرعية لتنسيق المعاملات
التجارية الغارجية؛ وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب المعاملات المتعلقة بالمحروقات+

‏ب) مكتب المعاملات «غير المحروقات».

‏تتكون مديرية تطو تطوير. الصادرات

‏المادة 30 :
مما يأتى

‏1- المديرية الفرعية للانتاج المادى ومواد
الاستهلاك النهاتىء وتضم المكتبين الآتيين :
الأربعاء 2 رمضان عام 1405ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة 709

3ت المديرية الفرعية للبلدان ذات الاقتصاد
المخطط» وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب البلدان الاشتراكية فى أوربا
الشرقية؛ء,

ب) مكتب البلدان الاشتراكية الاخرى.

1) مكتب التنسيق ومتابعة الانتاج المادىء

ب) مكتب التنسيق ومتابمة مواد الاستهلاك
التهائى.

2 المديرية الشرعية للهياكل الاساسيسة
الاقتصادية والاجتماعية التربوية والثقافية؛
وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتب متابعة الهياكل الاساسية الاقتصادية؛

ب) مكتب متابعة الهياكل الاساسية الاجتماعية
التر بوية والثقافية,

4- المديرية الفرعية للبلدان ذات الاقتصاد
الحرء وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب البلدان المضوة فى السوق الاوربية
'المشتركة.,

ب) مكتب البلدان الاخرى فى أوربا الغربية؛'
وأمريكا الشمالية, وأوقيانياء واليايان.

ج) مكتب تسيير الرخصش «دون دفقع» و ددون
تحويل»..
3 - المديرية الفرعية للاستيرادات النوعية,
تضم المكاتب الآنية :
ونصم نب الانم الماد3 32 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل

أ) مكتب المواد الاولية والمصنوعات غير | فيما يخغصه.؛ على هيثات القطاع الصلاحيات

التامة» والمهام المسندة اليه؛, فى اطار الاحكام القانونية

ب) مكتب مواد التجهيز»: والتنظيمية الجارى بها العمل.

ج مكتب الاستيراد ددون دفع»٠‏ المادة135 : تحدد أعداد الموظفيغ اللازميغ لمعمل
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها فى وزارة
التجارة بقرار وزارى مشترك بيغ وزير التجارة
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيقة
العموميةة

4- المديرية الشرعية للتقنين وتنظيم احتكار
أ) مكتب تنظيم الاحتكار عند الاستيزاد؛

30:8: ‏المادة 4د : تلغى أحكام المرسوميع رقم‎ ١
‏المادة 13 : تتكون مديرية المبادلات التجارية | المؤرخ فى 7 نوفمبن سنة :198 والمتضمن تنظيم‎
‏مما يأتى : الادارة المركزية لسوزارة التجارة؛ ورقسم‎

72 309 المؤٌرخ فى 34 نوفمين سنة 2982 والمتضمقن
تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للتجارة
الغارجية.

- المديرية الفرعية للبلدان العربية وآسيا
وأمريكا اللاتينية, وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب البلدان العربيةء
ب) مكتب بلدان آسيا وامريكا اللاتينية. المادة 35 : ينشر هذا المرصوم فى الجريدة
‎١ ١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ب

2- المديرية الفرعية لبلدان افريقياء وتضم
المكتبين الآتيين :
مكتب بلدان افريقيا ا القربية

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ووب
الموافق 21 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

٠
710

,مرسوم رقم 5 - 127 مؤرخ فى أول رمضان غام

5 الموافق 21 مايو سنة 1945 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة اشسسسؤون

الدينية.

يسيم

إن رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الشؤون الدينية»

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
4 - 10و 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 54و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمتتضى المرسوم رقم 80 - 3 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1400 الموافق و فبراين سنة 980
الذى يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 م 31 المؤرخ
فى 22 ربيع الاول عام 2400 الموافق و فبراين سنة
1980 والمتضمق تنظيم الاداره المركزية لوزارة
الشؤون الدينية»

وبمقتضى المرسوم رقم رقم 85 ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛ء

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

لهرسم مايلى ج

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية. فى
وزارة الشؤون الديئية؛ء الموضوعة تحت سلطة
لوزير؛ على ما يأتى +
م الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصالء :8

م المفتشية العامة»

مداديوان الوزير»

م الهياكل الآتية :

7 مديرية الارشاد الديثنى والإاملاك الوقنية؛
جل مديرية الحج والشمسائي الديديةء

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ي<

ل مديرية الثقافة الاسلامية؛

جل مديرية ادارة الوسائل»

+ مديرية التخطيط والتكريعغم

المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد الديني
والاملاك الوقفية مما يأتى 4

1- المديرية الفرعية للارشاد الديني» وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنشيط المساجدء

ب) مكتب الاحاديث الدينية ونشرات

الارشاد.
2 المديرية الفرعية للتعليم القرآنى؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المدارس القرآنية»

ب) مكتب الامتحانات والمسابقات» 0

المديرية الفرعية للاملاك الوقفية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

1) مكتب تسيير الاملاك الوقفية»

ب) مكتب الموارد والنفقاتء

المادة 3 : تتكون مديرية الحج والشمائي
الدينية مما يأتى : ٍ

د- المديرية الفرعية لشؤون العجء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنظليم الحج»

ب) مكتب المتابعة والرقاية»

2- المديرية الفرعية للشعائر الدينية؛ وتضم
المكتبين الآتيين : |

آ) مكتب اليومية الديتية ومواقيت الصلاةء

ب) مكتب الاعياد والاحتفالات الدينيةم

المادة 4 : تتكون مديرية الثقافة الاسلامية
مما يأتى :

د- المديرية الفرعية للتراث الاسلامى» وتضم
المكتبين الأتيين :
الأر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف

1) مكتب التراث الثقافى الاسلامى»

ب) مكتب مراقبة طبعات القرآن والحديث.

2 المديرية الفرعية للملتقياتء وتضسم
ا . تتبين الآتيين :

ل) مكتب تنليم الملتقيات»

ب مكتب المبادلات.

3 المديرية الفرعية للنشاط الثقافى؛, وتضم
المكتبين الأتيين :

1) مكتب التنشيط الثقافى»

المادة 5 :
مما يأتى :

د- المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكاتب الآتية :

!) مكتب تسيين الموظفين الادارييغ»

ب) مكتب متابعة موظفى السلك الدينى»

ج) مكتب الشؤون الاجتماعية.

2 المديرية القرعية للميزانية والمحاسبة؛
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب الميزانية والرقابة:

ب مكتب المحاسية.

3 المديرية الفرعية للوسائل العادة؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب العتاد»

ب) مكتب الصيانة.

المادة 6 : تتكون مديرية التخطيط والتكوين

تتكون مديرية ادارة الوسائل

مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية للتخطيط؛ء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب التخطيط»
بي) مكتب الاحصائيات.

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711ص

المديرية الفرعية للتكوين. وتضم المكاتب

الآنية :

() مكتب البرامج والمتاهج»

ب) مكتب الامتحانات والمسابقات»

ج) مكتب التكريعن المستسس.

المادة 7 : تمارس؛ هياكل الوزارة, كل ميكل
فيما يخغصه؛, على هيئات القطاع الصسلاحيات
والمهام المسندة اليه فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة 8 : تحدد أعداد المسوظفيئ اللازميع
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها بقران
وزارى مشترك بين وزير الشؤون الدينية ووزيي
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة الممومية.

المادة و : تلنى أحكام ال