حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ودب
الموافق 21 مايو سئة 1983. ٍ

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 - 128 المؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 5 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة التكوين الها
والعمل..
ان رئيس الجمهورية؛»
م بناء على تقرير وزين التكويع المهنى والممل»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 زر 152 متهي
و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ

فى 19 ر بيع الثاني عام 1404 المرافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم. الحكومة وتشكيلهاء212ص

وبمقتضى المرسوم رقم 34 34 المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 17 نوفمين سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التكويق المهنى والعمل
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالمملء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 82 ت:د المؤرخ
فى 24 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 20 مارس
‎٠:‏ سنة 1982 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة

العمل

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 214 المؤرخ
فى 24 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 20 مارس
سنة 1983 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التكرويق المهنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 103 المؤرخ
فى 4 شعبان عام 1464 الموافق 5 مايو سنة 1984
الذى يخول وزين التكويغ المهنى والعمل سلطة
الوصاية على مراكن التكويق الادارى ويلحق بعضش
الهياكل بادارته المركزية»

و بمقتضى المرسوم رقم رقم 85 ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
,وأجهزتها فى الوزارات»

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : تشتمل الادارة المروكزية فى
وزارة التكويغ المهنى والعمل الموضوعة تحت
سلماة الوزين ونائب الوزين المكلف بالعملء فيما
يخصه؛ على ما يأتى #

ب الامانة العامةء ويلحق بها مكتب البريد

والاتصال»

م المفتشية العامة ..

ما ديوان الوزين»

م ديوان تائب الوزين»

الهياكل الآتية :

نيلا مديرية تنظيم التكوين

2 مديرية البرامج والمكو نين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام 1405.ه:.

ند مديرية التمهين والتكويم فى المؤسساتء

بلا مديرية التشريع وتفتيش العمل

علد مديرية الأجورء

بلا مديرية التشغيل»

با مديرية الدراسات القانونية والتقنيع

والمتنازعات»

لا مديرية تخطيط التعليم المهنى وتنسيقه.

نبا مديرية الهياكل الاساسية والتجهيزء

هلد مديرية ادارة الوسائل.>

المادة 2 : تتكون مديرية تنظيم التكوين

مما يأتى :

د - المديرية الفرعية للتنظيم الادارى فى
مراكز التكوين المهنى؛ وتضم المكتبين
الاتيين :

1 مكتب تنظيم الوساثل فى مراكن التكريغ

المهنى والتمهين»
ب مكتب التنشيط والرقاية»
2 المديرية الفرعية للتنظيم التربوئ»
والامتحاناتء وتضم المكاتب الآتية :

1 مكتب التأطين التر بوى؛

ب - مكتب التنظيم التريوى*

83 م مكتب الامتحانات والشهادات.

3 المديرية الفرعية للتكوين المهنى
للمعوقين جسديا والتكوين التمهيدى
المهنىء وتضم المكتبين الآتيين : ©

‎١‏ مكتب التكرين المهنى للمموقين جسديا

‏والمصابين فى حوادث العمل»

‏ب مكتب التكويغ التمهيدى المهثنى.

‏4- المديرية الفرعية لتنظيم الدراسة فى
مراكز التكوين الادارىء وتضم المكتبان
الآتيين :

‏1 مكتب الدراسة»

‏ب مكتب تنسيق الوسائل»
الأربعاء 2 رمضان عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

المادة 3 : تتكون مديرية, البرامج والمكونين 3 المديرية الفرعية للبرامج والوسائل
مما يأتى م التربوية؛, وتضم المكتبين الآتيين :

د - المديرية الفرعية للبرامج والتفتيش | ‎١‏ مكتب البرامج التربوية»
التقنى والتربوى»ء وتضم المكتبسين ب م مكتب التنظيم والرقاية.

الآتيين :
ٍ 4 المديرية الفرعية لمراقبة الت قي
1 مكتب البرامج وتوزيع تدرجهاء الغارج, و ا ين ا ص
ب مكتب التفتيش والرقابة التقنيسة ا كن ا اس
والتر بويةى ‎١|‏ مكتب البرمجة
جاه اج« مكتب التقويمى
2 المديرية الفرعية لتكوين المكونان؛ ب ب التقويم.
وتضم المكتبين الآتيين : المادة 5 : تتكون مديرية التشريع وتنتيش
1 مكتب التكوين الاولى للمكو نين العمل مما يأتى ؛
ب مكتب تحسين المستوى وتجديد التكد»ة؛ !1 المديرية الفرعية لتشريع العمل, وتة
3 - المديرية الفرعية لبرامج مراكز التكوير المكتبين الأتيين :
. الادارى ووسائلها التربوية؛ وتضسم )> - مكتب تشريع العمل وتقنينه»
1 مكتب البرامج والتنشيط التربوى» 2 - المديرية الفرعية للعلاقات الاجتماعيةم
ب مكتب المدرسين والتفتيش فى مراك المهنيةء وتضم المكتبين الآتيين :.

ال الادارى.
لتكريع ري || مكتب العلاقات الاجتماعية المهنيسة؛
المادة 4 : تتكون مديرية التمهين والتكوين فى ! فى القطاع العمومى

المؤسسات مما يأتى م ب مكتب العلاقات الاجتماعية المهنية فى
د المديرية الفرعية للتمهين والصناءم_ة | القطاع الخاص»
الحرفية. وتضم المكتبين الآتيين : 3 المديرية الفرعية لتفتيش العملء ونه
‎١‏ مكتب برمجة أعمال التمهين والصناعات المكتبين الآتيين :

الحرقية ومراقبتهاء: 1 مكتب مراقبة تتتيش الممل»

ب مكتب تنظيم الوسائل المادية والبشرية مكتب ‎١‏ ا *

واستسمالهاء ب ٍ لتنظيم و: وتحسين المستوى

0 4 - المديرية الفرعية للوقاية من الاخظطان

2 المديرية الشرعية للتكوين فى المؤبسة؛ المهنية وحوادث العمل وتضم المكتبين
وتضم المكتبين الآتيين : الآتيين :

مكتب تنظيم الهياكل والوسائل» ب مكتب تنسيق أعمال الوقايةء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : تتكون مديرية الأجور مما يأتى

الأربعاء 2 رمضان عام 1405 هف

المادة 8 : تتكون مديرية الدراسات القانونية

1 المديرية الشرعية لضبط الاجورء وتضم والتقئين والمنازعاتء مما يأتى :

المكتبين الأتيين :

‎١‏ مكتب التصنيف»

‏ب - مكتب مقاييس الاجوز والتعويضات.

‏2 المديرية الفرعية للميزاتية العائلية
التموذجية؛ وتضم المكتبين الأتيين :

‎١‏ مكتب الرقم الاستدلالى للاسعار»

‏با مكتب القدرة الشرانية.

‏المديرية الفرعية للتنظيم والحفز, ورةْ
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب مقاييس العمل والحتز»

‏4 المديرية الشرعية للدراسات والتقويم؛
وتضم المكتبين الآتيين

‏المادة 7 : تتكون مديرية التشغيل مما يأتى

‏1 المديرية القرعية للدراسات
والاحصائياتء وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ مكتب الدراسات»

‏ب مكتب الاحصائيات.

‏2- المديرية الفرعية لتنظيم التشغيل, وت
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب التشفيل واليد العاملة الاجنبية,

‏ب مكتب تنظيم التشغيل.

‏3 - المديرية الضرعية لإاعادة الادماج
وحركات النزوح؛ وتضم المكتبسين
الأتيين :

‏1 مكتب اعادة الادماح؛ء

‏بي مكتب حركات النروح.

‏و0
‏د

‏1 المديرية الفرعية للدراسات القانونئية
والتقنين» + وتضم المكاتب الآتية :

‏1 مكتب التقنين»

‏ب مكتب الدراسات القا نونيةى؛

‏ج - مكتب الوثائق.

‏2 المديرية الفرعيسة للمنازعات؛ وتضم
المكتبين الأتيين :

‏1 مكتب المنازعات المتصلة بالصنقات»

‏ب مكتب المنازعات المتصلة بالموظنيق..

‏3 المديرية الفرعية للاعمسال الدوليةء
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب المنظمات الدوليةء:

‏ب مكتب المنظمات الجهوية.

‏المادة و : تتكون مديرية تخطيط التعليم

‏المهنى وتذ تنسيقه مما يأتى :

‏1 - المديرية الفرعية للتخطيط» وتضسم
* المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب التقديرات»

‏ب مكتب الاستشارات

‏2 المديرية الفرعية للاحصائيات» وتضم
المكتبين الأتيين :

‏1 مكتب الاحصائثيات»:

‏ب مكتب استخدام الاعلام الآلى»

‏3 المديرية الفرعية للخريطة الوطنية للتكوين
المهنىء وتضم المكتبين الآتيين :

‏1[ مكتب الدراساتء 12

‏ب مكتب الخريطة الوطنية للتكوين المهنى ء

‏المديرية الفرعية لتناسق التعليم المهنى

‏وترقيته؛ وتضم المكتبين الأتيين :ٌ
1 مكتب تناسق التعليم المهنى:
با مكتب ترقية التمليم المهنى»
الاربعاء 2 رمضان عام 5 ف

المادة 0: : تتكون مديرية الهياكل الاساسية
والتجهيز ممايأتى ي»
1 المديرية الفردية لبط المقاييس
والصيانة؛ء وتضم المكتبين الأتيين :
ّ -_ مكتب ضبط المتاييس»
بي - مكتب الصيانة.

- المديرية الفرعية لبرمجة الهياكل

الاساسية والتجهيزاتء وتضم المكتبين.

الاتيين :
‎١‏ مكتب برمجة الهياكل الاساسية»

ب مكتب برمجة التجهيزات.

3 - المديرية الفرعية لمتابعة انجاز البرامجء
وتضم المكتبين الآتيين :

‎1١‏ بكتب متابعة انجاز المشاريع»

‏ب مكتب مراقبة المنشآت والتجارب.

‏المادة5 :1 : تتكون مديرية ادارة الوساثشلء

‏مما يأتى :

‏1 المديرية الفرعية للميزانية والمحاسية؛
وتضم المكاتب الآتية م

‏فيا _ مكتب المحاسبة

‏ج - مكتب الصفقاتم

‏2 المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضسم
المكتبين الآتيين : |

‏زكة مكتب الموظفين المدرسين»

‏يا _ مكتب الموظفين الاداريين وموظشفشى

‏التفتيش.

‏د المديرية الفرعية للمنضح والغدمة
الاجتماعيةء وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب المنح والأجور المسبقةء

‏ب - مكتب الخدمة الاجتماعية,

‎٠
‎>

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎215

‏4 المديرية الفرعية للعتاد والوساتلء
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب العتاد والوسائل»

‏ب مكتب الصيانة.

‏المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة؛» كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القططاع. المسلاحيات
والمهام المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

‏المادة 13 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين
لعمل هياكل الادارة المركزرية واجهزتها فى وزارة
التكوين المهنى والعمل بقرار وزارى مشترتك
بين وزير التكوين المهنى والعمل ووزين المانية,
والسلطة المكلنة _ بالوظينفة العمومية.

‏المادة 4د : تلنى أحكام .المرسوميغ المذكرريعن.
أعلاه رقم 82 114 المؤرخ فى 20 مارس سنة 138
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التكريعغ
المهنى؛ ورقم 82 112 المؤرخ في 20 مارس سنة 2982
والمتضشمعق تنظيم الادارة المركزية لوزارة العمل..

‏المادة 5د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ومدهة
الموافق :2 مايو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 5 - 129 مؤرخ فى أول رمضان عام
5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المسسركزية فى وزارة الثقضافة
والسياحة.

‏الجمهورية؛,
‏بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛.
وبناء على الدستوزء لاسيما المادتان

‏10-1( 152 منهر

‏ان رئيس
2216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 رمضان عام ‎١1405‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4و1 والمتضمق تنفليم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتشى المرسوم رقم 8 وه المؤدح
فى و ذى القعدة عام 402 الموافق 28 غشت سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الثقافة؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - و10 المسؤرخ
فى 22 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فيراين سنة
3و1 والمتضمقن تنظيم الإدارة المركزرية لوزارة
السياحة»

ويمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاخيات وزين الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 .29 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنسة قو
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء

م وبعد استطلاع رآأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل :ا

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الثقافة والسياحة, الموضوعة تحت سلطة
الوزير..ونائب الوزين المكلف بالسياحة. فيما
يخصه, على مايأتى +

ب الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد

والاتصال»

ب المفتشية العامة»

م ديوان الوزير»

ديوان نائب الوزير»

ب الهياكل الأتية :

مديرية التخطيط والتجهيز ء

زجلا مديوية ادارة الوسائلء

يار مديرية التقدين والدراسات القانونية؛

.ِ

*"*َ

جل مديرية التراث الثقافى*

مديرية الكتاب والمطالمة العمومية
والوثائق»

نو مديرية الثنون وتملوير ماء

* مديرية التنشيط والتكوين والمبادلات

الثقافية؛

مديرية التهيئة السياحية والحمابات
المعدانية»

لا مديرية مقاييس التسيير النندقى
وتقنياته؛

مديرية الترقية السياحية.

المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط والتجهيل»

يأتى 2

د المديرية الفرعية للتخطيط» وتضسم
المكتبين الأتيين : ا

ب) مكتب متابعة البرامج وتنسيقها.

2 المديرية الفرعية للتجهيز والصفقاتء
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب الصفقات والاجراءات؛

ب) مكتب التجهيز وضبط المقاييس»

3 المديرية الفرعية للاحصائيات والاعلام
الألىء وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب الاحصائيات»

ب) مكتب الاعلام الآلى واستخدامه.

4 المديرية الفرعية للانجازات؛ وتضسم
المكتبين الآتيين ‎٠:‏

() مكتب متابعة انجاز الهياكل الاساسية»

ب) مكتب تنسيق وسائل الانجاز والصيانة.

المادة35 : تتكون مديرية ادارة الوسائل. مما

.
.ا
0 الأربعاء 2 رمضان عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717

المديرية الفرعية للميزانية والرقابة
والمحاسبة» وتضم المكاتب الآتية :

[) مكتب الميزانية»؛

ب) مكتب الرقاية»

ج) مكتب المحاسية.

2 المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التوظيت والامتحانات والمسابقات.
ب) مكتب تسيير الموظفين ومسارحياتهم
المهنية.
3 المديرية الفرعية للوسائل العامةء وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب الممتلكات العقارية وغين العقارية
وحظيرة السيارات»
ب) مكتب العبور والخدمات.

المادة 4 : تتكون مديرية التقنين والدراسات
القانونية. مما يأتى +

1 - المديرية الفرعية للدراسات القانونية,

وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراساتء

ب) مكتب البطاقية والتلغيص.

2- المديرية الفرعية للتقنين والمنازمات

والشؤون العامةء وتضم المكتبين الآتيين :

() مكتب التقنين؛

ب) مكتب المنازعات والشؤون المامة.

المادة5 5 : تتكون مديرية التراث الثقافى,

ياتى : 0

1_ المديرية الفرعية للدراسات التاريغية
والمحفوظات الوطنيةء وتضم المكتبين
الآتيين :

0 «مكتب الدراسات التاريغية»

ب) مكتب المحفوظات الوطنيةم

ِ

ب

2 المديرية الفرعية للفنون التقليدية:
وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب الاحصاء والحماية»

ب) مكتب الرقاية والاصالةم

3- المديرية الفرعية للآثارء وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب البحث والرقابة»

ب) مكتب الوثائق. والنشي.

4 المديرية الفرعية للنصب التذكارية

والمواقع التارخية والمتاحف»ء وتضم المكتبين

الآتيين :

أ) مكتب البرمجة»

ب) مكتب الرقاية التقنية.

المادة 6 : تتكون مديرية الكتاب والمطالمة
العمومية والوثائق؛ مما يأتى : ا
1 - المديرية الفرعية للكتاب والمطالعة
العمومية والوثائقء وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب تنظيم البرمجة والنشي»
ب) مكتب الترقية.
2 المديرية الفرعية للمكتبات والمطالمة
العمومية؛» وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التزويد؛
ب) مكتب التنشيط والمطالعة العمومية.
3 - المديرية الفرعية للوثائق والمعارض»
وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب الوثائقء
ب) مكتب المعارض الذولية والوطنية.

المادة 7 : تتكون مديرية الفنون وتطوير ها

يأتى :

د - المديرية الفرعية للسمعيات والبصريات.ء
. وتضم المكتبين الآتيين :

() مكتب الانتاجء

ب) مكتب الاستغلال.
218

2 المديرية الطرعية للانشطة المسرحية
والفنون الاإيقاعية. وتضم المكتبين
الآتيين :

!) مكتب التوزيع»

ب) مكتب ترقية القن الايتاعى+

3 المديرية الفرعية للفنون التشكيلية

والفنائيةء وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب الفنون التشكيلية»

ب) مكتب الفنون الفنائيةم

المادة 8 : تتكون مديرية التنشيط والتكريم
والمبادلات الثقافية؛ مما يآتى *
د - المديرية الفرعية للتنشيط الثقافى,
وتضم المكتبين الأتيين :
!) مكتب البرمجة والتنسيق»
ب) مكتب تشجيع الجمعيات»
2 المديرية الفرعية للمبادلات؛ وتضسم
المكتبين الأتيين :
آ) مكتب العقود والاتفاقيات»
ب) مكتب تنشيط المراكنز الثقافية
ومراقبتهاء
3 المديرية الفرعية للتكوين الفنى
والثقافى؛ء وتضم المكتبين الأتيين :
آ) مكتب البرامج والمناهج التدريسية,
ب) مكتب المنح . والتداريب؛ وتجديد
التكريعغ.

المادة 9 : تتكون مديرية التهيئة السياحية
والحمامات المعدنية؛ مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للدراسات والتهيفة
السياحيةء وتضم المكتبين الآتيين :+
0 مكتب الدراسات»
ب) مكتب التهيئة السياحية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 رِمضَان عام 1405 هه

2 المديرية الفرعية للبرامج؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

[) مكتب متابعة البرامج المركزية واللامركزية»

ب) مكتب برامج الاستثماراتٍ الغاصة.

3 المديرية الفرعية للحمامات المعدنية,
وتضم المكتبين الآتيين :

[) مكتب تطوين الموارد الحمامية المعدنية

والمناخية,

ب) مكتب التوجيه والرقايةم

المادة 0: : تتكون مديرية مقاييس التسيين
الفندقى وتقنياته؛ مما يآتى +

د المديرية الفرعية للمقاييس والاسماره
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب المقاييس والاسعار»:

ب) مكتب الاعتماد والتصنيف:

2 المديرية الفرعية لتقنيات التسيين
الفتدقىء وتضم 'المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تقنيات التسيين؛

ب) مكتب التلغيص والرقابة.

المادة :د : تتكون مديرية الترقية السياحية
مما يأتى *

د- المديرية الفرعية للترقية السياحية
والتكوين؛ء وتضم المكتبين الآتيين ؛

ل) مكتب عمليات الترقية*

ب) مكتب التكوين الفندقى والسياحى.

2 المديرية الفرعية للاعمال التجارية؛»

وتضم المكتبين الآتيين :
() مكتب المبادلات السياحية:
ب) مكتب الاعلام السياحى.

المادة 2د : تمارس هياكل "الوزارة؛ كل هيكل
فيما يسمسه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات
>

الأربماء 2 رمضان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7219

والمهام المسندة اليهء فى اطار الاحكام القانوتية
والتنظيمية الجارى بها العمل

المادة 3د : تحدد اعداد الموظفين اللازمسين
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى
وزارة الثقافة والسياحة بيقرار وزارى مشترك
بين وزين الثقافة والسياحة ووزيس المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العموميةء

المادة بد : تلغى أحكام المرسوم رقم 82 - 296
المؤرخ فى 28 غشت ستة 1952 والمتضمع تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الثقافة والسياحة.

المادة 5: : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزرية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ٍ

ف

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 405
الموافق :2 مايو سنة 29585
الشاذلى بن جديد

مرسوة رقم 85 130 مؤرخ فى أول رمضان مام

5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة العماية

الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

م وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 مته»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2: المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى,عام 1404 الموافق 22 يناير سئة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة. وتشكيلهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 343 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن اسنة 7984
الذى يحدد صلاحيات وزيرة الحماية الاجتماعية؛

0

وبمقتضى المرسوم رقم 82 4:2 المؤرخ
فى 18 صقن عام 3 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للشؤون الاجتماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة و2198
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزينلة
وأجهزتها فى الوزاراتء

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء*

يبرسم مايل ْْ

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الحماية الاجتماعية؛ الموضوعة تحت
سلطة الوزيرة؛ على مايأتى :

م الامانة العامةء ويلحق بها ما البريد
والاتصال»

ب المفتشية العامة

-_- ديوان الوزيرة»

- الهياكل الآتية 8

ب مديرية التخمليط والانجاز»
عل مديرية ادارة الوسائل والتكويغ»

والتعاون»
نا مديرية الاسرة والطلفولة»
نب مديرية حماية الفئات الخاصة وترقيتها»
مديرية الضمان الاجتماعى والخدمات
الاجتماعية.
المادة 2 : تتكون مديرية التخليط والانجاز»
مما ياتى :
1 المديرية القرعية للدراسات
والاحصائيات. وتضم المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات»
ب مكتب الاحصائيات»
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

2 المديرية الفرعية للبرمجة؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :

) مكتب البرامج»

ب) مكتب التنسيق والتلخغيص»

د المديرية الفرعية للانجازات وضبط |
المقاييس؛ وتضم المكتبين الاتيين :

0 مكتب الانجازات»
0 مكتب ضبط المقاييس.

المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوسائل

والتكويغن؛. مما يأتى *

المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتسيين : .

!) مكتب الموظفيق المركزى تسييرهم»

ب) مكتب الموظفيغ غير المركزى تسييرهم.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

وتضم المكاتب الآتية :

1) مكتب الميزانية:

ب مكتب المحاسية والصفقات»

ج) مكتبٍ مراقبة التسيين المالى»

و المديرية الفرعية للوساتل العامة, وتضم
المكتبين الآتيين :

م مكتب الوسائل والخدمات»

ب) مكتب الصيانة والمحافظة.

4- المديرية الفرعية للتكوينء وتضسم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات؛

ب) مكتب تحسين المستوى وتجديد التكرين.

المادة 4 : #تكون مديزية الدراسات القانونية

والتقنين والتعاونء مما يأتى :

د المديرية القرعية للتقنين والمنازعاتء
وتضم المكتبين الآثيين :

0 مكتب الدراسات القانوتية والمنازعات؛ء

ب) مكتب البطاقية القانونية والتقئين.

2 المديرية الفرعية للتعاونء وتضسم
المكتبين الأتسيين :
0 مكتب المبادلات الغارجية»؛
ب) مكتب الاتفاقياتم
3 المديرية الفرعية للوثاشقء وتضسم
المكتبين الآتيين :
) مكتب الوثائق»
ب مكتب المحفوظات.
المادة 5 : تتكون مديرية الاسرة. والطفولة»
مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية خلية الاسرة؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب تفتح الاسرة؛ء
ب) مكتب البرامج النوعية«
2 المديرية القرعية للتخطيط الاسريء
وتضم المكتبين الاتيين :
أ) مكتب متابعة البرامج الرامية الى التحكم
فى التمو الديموغرافى»
ب) مكتب التربية الاسريةء
3 المديرية الفرعية للطفولة؛ وتسم
المكتبين الأتيين :
1 مكتب الدراسات والبرمجة؛
ب) مكتب الانشطة التحضيزية للمدرسة
والمكملة لهاء.
المادة 6 : تتكون مديرية حماية الفئشات
الخاصة وترقيتهاء مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية المعوقين, و7
المكتبين الأتيان :
0 مكتب مؤسسات التعليم المتخمصش»
ب مكتب الوقاية الاجتماعية واعادة ادماج
المعوقين.
2 المديرية الفرعية لانقاذ الشبيبة. وتضم
المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات لوقاية الشبان مغ عدم
التكيفي
الأبعاء 2 رمضان عام 1405 هف

ب) مسنتب العمل التربوى فى الوسطل المفتوح,
ج) مكتب العمل التر بوى فى الداخليات.
3 المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية ؛
وتضم المكتبين الأتيين :
أ) مكتب مساعدة بعض الفئات المعوزة؛
صماياء والطفولة المسعفة.
المادة 7 : تتكون مديرية الضمان الاجتماعى
والخدمات الاجتماعية؛ مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لقدمات الضمان
الاجتماعى» وتضم المكاتب الآتية :
]) مكتب التأمينتات الاجتطاعية؛

2 المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية فى |

مجال الضمان. الاجتماعى؛ وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب الدراسات وتحضير الاتناقيات فى
مجال الضمان الاجتماعى؛
ب) مكتب مراقبة تطبيق اتفاقيات الضمان
الاجتماعى.

د المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات.

والدراسات المالية. وتضم المكتبين
الآاتيين :

0 مكتب التحمبيل والمنازعات»

ب مكتب الدراسات المالية.

4 المديرية الفرعية للخدمات الاجتماعية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الدراسات ومناهج التسييرء
ب) مكتب التنسيق والتقويم.
المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

721
والمهام المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة و : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لممل
هياهئل الادارة المركزرية وأجهزتها فى وزارة
الحماية الاجتماعية بقرار وزارى مشترك بين
وزيرة الحماية الاجتماعية ووزير المالية والسلطة
المكلنة بالوظيفة الممومية.

المادة 0 : يلنى ال