الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 رمضان عام 1405 ف

مرسوم رقم 55 ب 160 مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1405
الموافق 4 يونيو سنة 1985 يحول الى مؤسسة
«الوطنية للسيارات الصناعية؛ الهيكل المسمى
«الوحدة المركزية لتجديد العتاد» التابع
لمؤسسة المصنوعات العديدية فى سيدى
مؤوسى. ‎١‏

٠ ‏الجمهورية»‎ .

بناء على التقسرين المشترك بين وزين
التعمير والبناء والاسكان ووزير الصناعة الثقيلة»+

ب وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان

1 - 10 1523 منه»

ان رئيس

ويمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 42 المؤرخ
فى 15 صف عام 1402 الموافق 12 ديسمبن سنة 29817
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية للسيارات
الصناعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 70 المؤرخ
فى 26 ر بيع البانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمغ انشاء مؤسسة للمصنوعات الحديدية
بسيدى مواسى »

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيرن الصناعة الثقيلة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصناعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية,

و بمقتضى المرسوم رقم 345-84 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعمير والبناء والاسكان
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء» |الأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

يرس مايلى 0
المادة الاولى : يحول فى اطار التنظيم المعمول
به الى«المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية.

الهيكل المسمى «الوخدة المركزية لتجديد العتاد».

التابع لمؤسسة المصنوعات الحديدية فى سيدى
موسى. ©

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الاولى أعلاه.
يشمل التحويل المذكور الاعسال والوسائفسل
والحقوق والالتزامات والمستخدميغ.

الماد35 : يترتب على التحويل؛ ما يأتى :

1 اعداد:

< ب جرد تفصيلى لجميع عناصر الاصول
والخمسوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة يشتوك فى
تعييغ ‏ أعضائها وزير التعمير واليناء والاسكان,
ووزير المالية؛ ووزير الصناعة الثقيلة؛

2 حصيلة ختامية لحسابات الهيكل «الوحدة
المركزية لتجديد العتاده, تعد وفقا لنهرس
الحسايات والقواعد المحاسبية المسطرة فى
المخطط الوطنى للمحاسبة الجارى به العمل.

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة
المصالح المختصسسة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتجاوز ثلانة (3) أشهر بعد ايداعها.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المذكور
ويمكن وزير التعمير والبناء والاسكان أن يحدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

لهذا النرض, الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبليغها الى المؤسسة
الوطنية للسيارات الصناعية.

المادة 4 : يحول وفقا للتشريع المعمول به ؛
المستخدمون المرتبطون بكل ماذكر فى المادة ‏
أعلاه رسيس ه.

تبقى حقوق المستخدميق المرتبطيق بتسيين
الهيكل وعمله وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية
الاساسية منها والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سير هياكل المؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية
سيرا منتظما ومستمرا. ا

«المادة 5 : تحل المؤسسة الوطنية للسيارات
الصناعية محل مؤسسة المصنوعات الحديدية
بسيدى موسى فى مستوى الهيكل؛ موضوع التحويل
حلولا فعليا فى 31 ديسميي سنة 1985.

المادة 6.: ينشس هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 2405 الموافق
4 يوانيو سنة 1985.

>

لَْ

الشاذلى بن جديد

و ثزارات؛ مقرات ,مهنات سا

قرارات مؤّرخة فى 24 ر بيع الاول عام 1405 الموافق
7 ديسمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك

المتصرفين.

ا 53 الموافق 7: ديسمبن سئة 984 تلغى أحكام

القرار المؤرخ فى 16 مايو سنة :198 والمتضمق
تعيين السيد سعد عبان فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام أ 1405 الموافق 17 ديسمبن سنة 21984 تلفى أحكام

٠
القرار المؤرخ فى :3 يوليو سنة 1984 والمتضمقن
جمييعغ السيد مكى شيخاوى فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984, تلفى أحكام
القرار المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 1983 والمتضمنئ
تعييق السيده عيد القتسادر مباركى فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 ديسمبر سنة 1984 تقبل استقالة
الآنسة نصيرة آخام المتصرفة المتمر نة؛ ابتداء من
أول أكتوبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984, تقبل استقالة
الآنسة نورة بن عزوز الحتصرفة المتمر نة؛ ابتداء
مخ 18 سبتمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984, تقبل استقالة
الآنسة فلة بن صالح المتصرفة المتمرنة؛ ابتداء
مغ 17 يوليو سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين سنة 1984 تقبل استقالة
الآنسة فتيحة لعمورزى المتصسرفة المتمرنة؛
‎٠‏ ابتداء مغ :2 أكتوبن سنة 1984.

إ: بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين سنة 1984 يرسم السيد

الطيب يحوح فى سلك المتصرفين ويرتب فى

الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من

1 يونيو سنة 1983 ويحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية

قدرما سنتان, ا

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 16 رمضان عام 1405ف ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمير سنة 1984 يرسم السيبد
السميد كرلفى فى ملك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ايتدام مع
أول مارس سنة 19382.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين اسنة 1984 يرسم السيد
محمد سليسانى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى 345 ابتدام مغ
2 أكتوبر سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ '

بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمين سنة 1984 تعدل أحكام.
القرار المؤرخ فى و مأيو سنة :198 والمتعلق
بترسيم السيد محمد عزوني فى سلك المتصرفين
كالتالى :

«يرسم السيد محمد عزو نى فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الخامسة, الرقم الاستدلالى 420
ابتداء من 17 سبتمير سنة 1979 ويحتفظ .فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنتان و17 يوما».

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبي سنة 1984. تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 20 سبتمبي سنة 1983 والمتعلق
بترسيم السيد محمد الطاه دريدئ فى سلك
المتصرفين كالتالى :

ويرسم السيد محمد الطاهر دريدى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجبة الاولى, الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من 15 مايو سنة 3قو1ء
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة

راحدة».
الآربعاء 16 رمضان عام 1405 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 يسمبر سنة 1984 يدرج ويرسم
ايتداء مي 31 ديسميي سنة 7979
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى آأول يناين سنة 1986
بأقدمية قدرها 3 أيام.

لا يكون لهذه التسوية اثر لما قبل أول يناي
أسنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984, يدرج السيد
حبيب بن على فى شلك المتصرفين ضمن الشروط
المحددة فى القرار المؤرخ فى 24 أكتوبر سنسة
3

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 7 ديسمبر سنة 1984 يدرج السيد
ابن عمر سبع فى سلك المتصرفين ضمن الشروط
المحددة فى القرار المؤرخ فى 24 أكتوبر سنة
3

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984 تلغى أحكسام
القرار المؤرخ فى 19 مايو سنة 1984.

يدرج ويرسم ويرتب السيد البشير عبد الله
دحو فى سلك المتصرفين ابتداء من 31 ديسميي
9و1 . :

يرتب المعنى فى الدرجة الرابعة من سسلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395.

لا يكون لهذه التسوية آثر مالى لما قبل أول أ

يناير سنة 1980,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

«بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام .
5 الموافق 17 يسمبر سنة 1984. تعدل أحكام
القرارين المؤرخيع فى 24 أكتوبر سنة 3983 و 3
أبريل سنة 1984 والمتضمنين على التوالى تمييعق
وترسيم السيد عبد المجيد مزاش فى سمللا
المتصرفيق كالتالى :

يدرج السيد عبد المجيد مزاش فى ملك
المتصرفين بصفته متمرناء الرقم الاستدلالى 295
ابتداء مغ 1:3 مارس سنة 3975.

يرسم السيد عبد المجيد مزاش فى ملك"
الأستدلالى 320, ا بتداء من :: مارس سنة 2976.

, قرارات مؤرخة فى 24 ربيع الاول عام 1405 الموافق

7 ديسمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك
بموجب قرار مؤرخ 4 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984. تدرج السيدة
نعيمة بوعبد الله زوجة بويمقوب؛ فى سلك

المترجمين بصفتها متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295»
ابتداء مغ 16 سبتمير سنة و197, وتحتفظ باقدمية

ٍ فى 37 ديسمبر سنة و97 باقدمية قدرها 3 أشهمي

و15 يوما.
لايكون لهذه التسوية اثر مالى لماقبل أول
يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1934 تدرج وترسم
وترتب الآنسة فاطمة نويوات فى سلك المترجمين
ابتداء من :3 ديسمبر سنة 1979.

تتقاضى المعنية مرتبها على اساتن, الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من أول ناد داق
و تحتفظط فى هذا التساريخ بأقدمية قدرها سمة
وشهران و15 يوماء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة

الأر بعاء 6 رمضان د شد ه

وعملا باحكام المادة 2 مغ المرسلام رقم
9- 205 المؤرخ فى 10 توقمين سنة و197» تستمسير
المعنية فى تقاضى مرتبها على اساس» الرققام
الاستدلالى 345؛ المحصلة عليه ضمق وضميتها
التعاقدية.

بموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبسي سنة 1984 تدرج
متمرنة؛ الرقم الاستدلالى 295 ابتداء مق أول
سيتمبر استة 1979.

تحتفظ المعنية فى 37 ديسميسس سنة 1979
يأقدمية قدر ها 4 أشهن.

لايكون لهذه التسوية اثر
ينايي سنة 1980.

وعملا بالمادة 11 مغ المرسسوم رقم 79 - 205

مالى لما قبل أول

المؤرخ فى 10 توفميي سنة و1979 تستمر المعنيسة
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاستدلالى
0 المحصلة عليه ضمغ و التعاقدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبي سنة 19384 يمدرج
أبصغته متمر ناء الرقم الاستدلالى 5 ابتداء مج
0 سبتمب اسنة 7979
يحتفظ الممنى فى 31 ديسمب سنة 1979
بأقدمية قدرها 4 أشهر.
لايكون لهذه التسوية أثى مالى لما قبل أول

يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
35 الموافق 17 ديسميي سنة 4. تدرج
وترسم وترتب الآنسة خدوجة بلخنشير فى سلاك
«المترجميق أبتدا من 37 ديسمبر سنة 17979.

الاستدلالى 20 ايعداء مغ أول يتاير سنة ب"
وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها .3 أشهر, +

لايكون لهذه التسوية اتن مالى لما قبل أول
يتايي سنة 1980.

ب

يموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
405 الموافق 17 ديسمبسس سنة 19584 يدرج
ويرسم ويرتب السيد فريد محمد حيانى؛ فى سلك
المترجمين ١بتداء‏ منغ 31 ديسمبر سنة و1979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقيم
الاستدلالى 320, ابتداء من آول يناير سنة مقو
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها و أشهر
و26 يوماء

وعملا بالمادة :1 من المرسوم رقم 205-79
المؤرخ فى 10 نوفمين سنة 1979 يستمسنس المعنى ”
فى تقاضى مرتبه على أساس؛ الرقم الاستدلالى
5, المحصل عليه ضمغ وضعيته التعاقدية.

بيموجب قرار. مؤرخ 4 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسميي سنة 14 تدرج
وترسم وترتب السيدة فضيلة توار. فى سلك
المترجمين ابتداء من 31 ديسمب سنة و197.

تتقاضى الممنية مرتبها على اساس» الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول يناير سنة 980د»
وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

وعملا بالمادة 23 من المرسوم رقم و7 - 205
المؤرخ فى 10 نوفمين سنة 1979 تستس المعنيية
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاستتتلالى
0, المحصلة عليه ضمغ وضعيتها التماقدية.
الأربعاء 16 رمضان عام 40ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يبوجب قران مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 ديسمبسن سنة 1984 تسدرج
وترسم وترتب السيدة يسمينة بع الطاهرء في سلك
المترجميخ ابتداء مع :3 ديسين سنة ودوام --

وعملا بالمادة :3 مغ المرسوم رقم 79 205
المؤرخ فى 0< نوفمبن سنة 3979 تستمن الممنية
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاسقدلالى
5 المحصلة عليه ضمغ وضعميتها التعاقدية.

بموجب قران مؤّرخ 4د ربيع الاول عام
5 الموافق 7 ديسمبن سنة 2984, تلفى أحكام
القراراين المؤرخيسن فى 8 يونيو سنة 1982 و 4
أبزيل سنة 1983 والمتضمتين على التوالى تبيسين
وترسيم السيد خالد طرْطاق؛ فى سلك المترجمين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد خالد طرطاقء فى
سلك المترجمين؛ ابتداء من 31 ديسميبس سنة
9
يتقساضى الممعتى.؛ مرتبه عل أسباس
الرقم الاستدلالى 370, المطابق للدرجة الثالشة.
ابتداء من :3 ديسميبي سنة 1979 ويحتفظ فى
نفس التاريخ باقدمية قدرها 4 أشهر و3 أيام.

لايكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول

ينايي مسلنة 180.

«4 - ولاية قالمة :

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤّرخ فى 23 شعبان عام 1405 المواقفق 13 ماي
سنة 1985 يتضمن تعديل ملحق القرار المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1984 الذى يحدد مقان
البلديات.

إسسسسسم

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ب بناء على تقرير ولاة قالمة والمدية وبرج
بوعريريج والوادى»

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 1:8 ينايى سنة 967د
والمتضمق القاتون البلدى المعدل والمتمم ولاسيما
المادة 17 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 84ت وه المؤرجح فئ
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة
1984 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 ود الموؤّرخ فى
أول رجب عام 4دبد .الموافق 3 أبريل ستة 84و39
والمتضمغ تحديد أسماء الولايات ومقارهاء
إ: وبعد الاطلاع على القرار المؤدخ فى 2
رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذى
يحدد مقار البلدياتء ِ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعدل ملحق القرار المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه كما يلى :

0 |عين صدل
830 الجريدة الرسمية للجمهورية الجتزائربية . الأرزبعاء 16 رمضان عام 5م0فرف

هد

9 ولاية الوادئ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠

حرر بالجزائر ثقى 23 شميان عام 405< الموافق

3 مأيو سنة 5و7

محمد يعلى

