محيد دحال عائشة بوقندورة

“بم

دقرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1405 الموافق 11

مأيو سنسة 1985 يتضمن اجراء مسابشضة
للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة.

بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 04و
وال"متشمن احداث المدرسة الوطنية للادارة»و بمقتضى المرسوم رقم 66 كه المؤرخ
في 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الممدل والمتعلق بتحرين ونشي بعض القرارات
ذا الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى :7 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المعدل والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية
واعادة ترتيب افراد جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ
فى 18 جمادى التانية عام 387د الموافق 4 آكتوبر
سنة 1966 المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة ولاسيما المادة 14 منه؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة
5 المتضمغ القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

و بمقتشى. القرار ا فى 18 3 جمادى
للادارة, -

وبمقتضى القرار الوزارى لمزرخ فى 21
شوال عام 42د الموافق :1 غشت سنة تقو
والمتضمق احداث فرعين للمدرسة الوطنية
للادارة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى :تجرى مسابقة لتوظيف
ثلاثمائة وخمسة وسبعين (375) طالبا بالسنة
الاولى للمدرسة الوطنية للادارة وفرعيهاً
بقسنطينة ووهران وهذا اعتبارا من تاريخ 4
سيتمين سنة و58و13.

المادة 2: يكن ب © غشت سنئة 185 آخر

التسجيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 23 رمصان عام 1405 فى

المادة 3 : يكلف مديسس المدرسة الوطنيمة
للادارة يتنفيذ هذا القزار الذى ينشسس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرياطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2:7 شميان عام 2465 الموافق
1 مايو سنة 198
عن الوزير الاول.
الامين العام
محمد الصالح بلكحلة

وزارة الدفاع السوطنى

