‏الموافق 21 مايو سنة 1985.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 5 - 122 مؤرخ فى أول رمضان عام
3 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الصناعة
الثقيلة.

(سسسسسسس

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة.
-_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 250 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1403 الموافق 3 سبتمين سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 #: المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ع و بمقتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 84ود. الذدى
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة وصلاحيات
نائب الموزير المكلف بالصناعات الميكانيكية
والكهر بائية والالكترونية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة قود
الدى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية أجهزتها فى الوزارات»

م وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»ي694 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف
ل اا ااا ال رمسا امات بايا »يب السلا الحا سر »ا ره > سي اق لدت لحت اس ا > م سا مت الاماساااس لس يتسا الجايالحتا يا لاسن لاا بلمسس ما

ب) مكتب التنسيق بين القطاعات.
3 المديرية الفرعية للتقاول الثانوى؛, وتضم
لمكتبين الآتيين :
أ) مكتب الدراسات والتلغيس*
ب) مكتب التقويم والاعتماد.
4- المديرية الفرعية للتكوين» وتضم المكتبين
الانيين :

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تشتمسل الادارة المركزية فى
وزارة الصصناعة الثقيلة, الموضوعة تحت أ
الوزير ونائب الوزير المكلف بالصتاعات المبكانيكية
والكهر بائية والالكتروئية. فيما يخمصسهة,
ما يا

إٍْ
لي
عد
الامانة العامةء ويلحق بها مكتب جريدا
والاتصال» إٍْ 1 مكتب الدراسات والبرامح»
المنتشية العامة , ب) مكتب وسائل التكريعغ.
,
إٍْ

المادة 3 : تتكون مديرية التحليلات الاقتصادية
ل المالية, مما يأتى :

د ديوان الوزيرء

م ديوان نانب الوزير:

م الهياكل الآتية :

جو يبديرية التخطيطط»

كلا مدايرية التحليلات الاقتصادية والمالية.

جل مديرية الدراسات القانونية والتقتنين
والتماون»

+ مديرية ادارة الوسائل»

جد مديرية الهندسسةء

جلا مديرية المناجم والجيولوجيا*

جل مديرية صناعات الحديد والصلب والممادنء

جل مديرية الصناعات الميكا نيكية؛

ل مديرية الصناعات الكهربانية
والالكترونية.

المادة 2 تتكون مدايرية التخمليط؛ ما يأتى :

1- المديرية الفرعية للتحليل المالى والتكاليفء
وتضم المكتبين الآتيين :
[) مكتب التكاليف والاستار»
ب) مكنب التحليل المالى.
2- المديرية الفرعية للسوق والمبادلات» وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب برامج الاستيراد»
ب) مكتب الصادرات.
3 المديرية الفرعية للاحصائيات ومنتلومات
الاعلام» وتضم المكاتب الآتية :
() مكتب الاحصائيات؛ء
ب) مكتب منظومات الاعلام والتنظيم»
ج) مكتب الوثائق العامة.

1- المديرية الفرعية لمخططات التنمية؛ وتضم
المكاتب الآتيسة :
0 مكتب الدعم والتلغيص السنويين؛
ب) مكتب تقويم المشاريع وتمويلهاء
ج مكتب مخططات التنمية المتصسددة !
السنوات. ٍ
2 المديرية الشرعية لمتابعة مغططات الانتاج,
وتضم المكتبين الأتيسين :

المادة 4 : تتكون مديرية الدراسات القانونية
والتقنين والتعاون؛ مما يأتى ؛

1 المديرية الفرعية للدراسات القانونيسة
| والتقنين. وتضم المكاتب الآتية :
() مكتب التقنين»
ب) مكتب الدراسات القانوانية»
ي مكتب التدرينع القانونى والمحفوظات.

ل لل (١(ل[١١١١0١١١« ‎0011-1١ ١١١١١0١0١0١١‏ ا ا مسا ا
الآر بعاء 2 رمضان عام 5 هه

2 - المديرية الفرعية للصفقات والتنسيسق
0 - مكتب الصفقات»
0 - مكتب المنازعات»
ج) مكتب العلاقات بين المؤسسات.

د المديرية القرعية للتعاون الدولى, وتضم
المكتبين الآتيين :
0 مكتب العلاقات الثدانية»؛
ب) مكتب كتب مكتب العاذقات المتعددة الإطار!

المادة 5 : تتكون مديرية ادارة الوسائل؛
مما يأتى :
د- المديرية الضرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتيسين :
1) مكتب التوظيف ومتايعة مساز الحياة
المهديةء
ب) مكتب تحسكوين الموظنين وتحسين
مستواهم.
2 المديرية الفسرعية للميزانية والرقاية,
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتثب اعداد الميزانية وتنفيد ها»
ب) مكتب المحاسبة.
3 المديرية الشرعية للوسائل العامة؛ وتضم
المكتبين الأتيسين :
أ) مكتب التموينع»
0 مكتب تسيير الممتلكات.

المادة 6 : تتكون مديرية الهندسة؛ مما يأتى :
د المديرية الفرعية لتنمية الطاقاتء وتضم
المكتبين الأتيسين :
أ) مكتب الهندسة»
بب).مكتب وسائل الانجاز»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

95“
2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج»
وتضم المثنتيين الأتيسين :
) مك تب برامج الانتاج السنوية»
ب مكتب ل رامج الانتاج المتعددة السنوات.
3 المديرية الفرعية للضيانة؛, وتضم المكتيين
الأآتيين :
1 مكتب صيانة آليات السيارة»
4 المديرية الشرعية للدراسات الصناعية,
0 مكتب ضبطد القاييس والجودة»
ب) «كتب التقنولوجيا والبحث التطبيقى»
المادة 7 : تتكون مديرية المناجم والجيولوجياء
مما يأتى :
1- المديرية الفرعية لمخططات التنمية, وتضم
المكاتب الآتيسة :
ج) مكتب الجيولوجياء
2 .. المديرية الشرعية لمتابعة مخملطات الانتاج؛ء
وتضم المكتبين الآتيسين :
ب مكتب 0 تنفيد برامحج الانتاج.
3- المديرية الفرعية للرقابة التقنية المنجمية,
وتضم المكتبين الآتيسان
أ) مكتب الرقابة التقنية.
ب مكتب تقئين المناجصم».

المادة 8 : تتكون مديرية صناعة الحسديد
والصلب والمعادن؛ مما يأتى ثى
د المديرية الضرعية لمخططات الننمية.
0 مكتب برامج التشمية»
ب) مكتب متابمة الانجازات.
2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج,
وتضم المكتبين الآتيين :
د - المديرية الفرعية التقنية, وتضم المكاتب
الآتيسة:
0 مكتب ضيط المقاييسي والجودة»
ب) مكتب الصيانة والتكامل» .
ج مكتب التقنولوجيا والابتكارم
المادة 9 : تتكون مديرية الصداعات الميكا نيكية,
مما يأتى +
1 المديرية الفرعية لمخططات التنمية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
ب) مكتب متابعة الانجازام
2- المديرية الفرعية لمتابعة مخططات الانتاج,
وتضم المكتبين الآتيين :

3 المديرية الفرعية التقنية؛, وتضم المكاتب

الآتية:
أ) مكتب ضبط المقاييس والجودة»
.ب) مكتب الصيانة والتكامل:
ج) مكتب التقنولوجيا والابتكانم:
المادة 30 : تتكون مديرية الصداعات الكهر بائية
والالكترونية؛ مما يأتي ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 2 رمضان عام 1405 ف

1 المديرية المرعية لمعططات الننميةء وتضم
المكتبين الاتيسين:
1 مكتب برامج النمتء .
ب) مكتب متاينة الانجار.
2- المديرية الشرعية لمتابعة مخططات الانتاج؛»
وتضم المكتبين الأتيين :
0 مكتب برامح الانتاج»
0 مكتب متايعة تنفيذ برامج الانتاج.
3 المديرية الفرعية التقنية؛ وتضم المكاتب
الآتيسة :
() مكتب ضبط المقاييس والجودة»؛
ب) مكتب الصيانة والتكامل:
43 مكتب التقنولوجيا والابتكارى
المادة :: : تمارس هياكل الوزارة كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع الصلاحيات والمهام
المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل
المادة 32 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لمملّ
هياكل الادارة المركزدية وأجهزتها فى .وزارة
الصناعة الثقيلة بقرار وزارى مشترك بين وزيىر
الصناعة الثقيلة ووزير المالية والسلملة المكلنة
بالوظيفة العمومية.

المادة 3د : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 250
المؤرخ فى 3 سبتمين سنة 1983 والمتضمغ تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الصناعة الثقيلة.

الماد5 4 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 2405
الموافق 23 مايو سنة 2985
الشاذلى بن جديد
الأاربعاء 2 رمضان عام 1405 هف

