
المادة 5 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

يكون مقر المؤسسة الرئيسي فى

حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 2465 الموافق
4 يونيو سنة 3.2985
الشاذلى بن جديد

53 الموافق 4 ونيو سنة 1985 يتضمن التسمية
الجديدة لمؤسسة الانجاز فى ورقلة وينقل
مقرها الرنيسى الى مدينة الوادى.

ان رئيس الجمهورية»

_- يناء على تقرير روزي التعميسر والبناء
والاسكانء

_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

17 - 10 د 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العمومية؛ " ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 8 المؤرخ فى
6ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 2982
والمتضمق ا تشاء مؤسسة الانجاز ذفىورقلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة قود
والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرج فى
3 صف عام 3403 الموافق :1 نوفمبر سنة 13984

.والذدى يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء

والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة
194 والمتضمن ا نشاء محافظة لتنظيم الؤمسات

وتسيير هاء
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛
ير سم ما يل

المادة الاولى : تسمى مؤسسة الانجاز فى ورقلة
المحدثة بالمرسوم رقم 82 82 المؤرخ فى 20 فبراين
سنة 1982 المذكور أعلاه. من الآن فماعدا :
«مؤسسة الانجاز فى الوادى».الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 6 رمضان عام 1405 ف

المادة 2 : تعدل المادة 3 مغ ال