الاربعاء 16 رمضان عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية:

مرسوم رقم 85 - 143 مؤرخ فى 15 رمضشان عسسام
5 الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة اشتراكية للاشفسال فى
برج إوعريريخ.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزيس التعمين والبناء
والاسكان»

- وبناء عل الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10( 152 منة

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ء الممدل» ا

وبمقتضى الامن رقم 71 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 26 نوفمبي اسلسة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

م و بمقتضى الامر رقم 75 23 المسؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنسة
5 والمتضمن القافون الاساسى النمسوذجسى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

ب وبمقتضى الامنر رقم 76-75 المؤّرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 انوفمبر اساسة 1975
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المسؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 اكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام واد: الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

زر

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 203 المؤرخ
فى 73 شوال عام 1398 الموافق 16 سبتمبر سنة
8 والمتضمع احداث المؤسسة الاشتراكية
للاشفال فى شرق اليلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 هد المؤرخ
فئ 23 ص عام 5 الموافق 27 توفمير سنة

جود الذى يحدد صلاحيات وزين التعمين والبتاء

والاسكان وصلاحيات نائب الوزيي المكلف بالبناء
سا و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم مايل 0
البساب الاول
التسمية . الهدفى - المقر.

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى. طيقا لمبادىء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسساتء وأحكام الامي رقم
1 34 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة :197 والمتعلق
بالتشيين الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص
المتخذة لتطبيقه, تسمى «المؤسسة الاشتراكية
للاشغال فى برج بوعريريج وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الخيي
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطمل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ء تنفيد
أو انجاز جميع أشغفال بيناء العسمارات ذات
الاستممسال السكنى أو الادارى أو التجبارى
والتجهيزات الداخلية وأشغفال بنتاء الاعسال
الكبرى أو التجهيزات الجماعية.ويمكنها أن تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغيري العقارية والمالية
التى لها صلة بأعمالها والتى من شسأنها أن تسهمل
تطورهما فى جدود اختصاصاتها وفى اطار
التنظيم المممول به.

كما يمكنها أن تبرم جميع المقود
والاتفاقيات التى لها علاقة يهدفها لانجاز الاشفال
المسندة اليها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية برج بوعريريج والولايات
المجاورة لهاء ويمكتها استثناء أن تقو تقوم بالاشغال
التى لها علاقة يهدفها فى تراب ولايات أخرى
غير الولايات التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى,
يناء على قرار مخ وزير التعمين والبناء والاسكان.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
ديرج بوعريريح ويمكن نقله الى أى مكان آخن مق
التراب الداخل فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم
يصدر بناء على تقرين من وزير التعمير واليناء

والاسكان.
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ب العمل
المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء

مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به العسلء
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى
شرق البلاد داخل ولاية سطيف التى تعود الى
المؤسسة لتحقيق أهدافها وبالمستخدمين المرتبطين
يتسيير هذه المؤسسة وعملها.

وفى هذا الاطار يحول مايأتى 0

‎ :‏ الاعمال التى كانت تمارسها المؤمسة
الاشتراكية للاشغال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية سطيف.

‏2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى ولاية سطيف.

‏3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه,؛ وعملها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

‏والمخمصصة لاعسال الهياكل الموجودة فى رلاية
سطيف.. َ

‏المادة 6 : يترتب عل هذا التحويل *

‏[داعداد:

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
تضم ممثلين لوزير التعمير والبناء والاسكان ووزين
المالية. ويرأس اللجنة المذكورة وزيى التعمين
والبناء والاسكان أو ممثله»

‏2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستمملة فى الانجاز تبسين قيسة عناصسئي
الممتلكات المخولة.

‏ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحميلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى
أجل لايتجاوز ثلاثة )3 أشهن.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المذكور»
ويمكن وزين التعمير والبناء والاسكان أن يحدد»
لهذا الفرض؛ الكينيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبلينها .
للمؤسسة. :

‏المادة 7 : تبقي حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم لخاضية للاحكام القانونية؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول.
هذا المرسوم حين التطبيق. ‎٠‏

‏يمكن وزير التعميز والبناء والاسكان, أن
اقتضى الامنء أن يحدد فيما يخصه تحويل
المستخدمين الممنيين, الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سين هياكل المؤسسة الجديدة
سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 8 : يغضع هيكل المؤسسة. ووحداتها
أن وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الام رقم 72 4د المؤرخ فى 26
نوفميرن سنة :197 والمتعلق بالتسييي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه,
الأربعاء 16 رمضان عام 1405 هف

* المادة و9 : يصادق عل التنظيم الداخلى فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزيي التعمير والبناء

والاسكان.

المادة 10 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة :: : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال»

م مجلس المديرية»

المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات
اللجان الدائمة.

المادة 32 : تتول أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتماون هذه
الوحدات على تحقيق هدنها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم د72 177 المؤرخ فى 5د أكتوين
سنة زان والمتعلنق بالوحدة الاقتصادية والسوص

الذحتّة به.

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة5 33 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
التعمير والبناء والاسكان ورقابته. ويمارس هذا
سلطاته لبقا للامر رقم 5- 76 المؤرخ فى :2
نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.
وتخضع لمراقبة المفتشية العامة لدمالية.

المادة 4 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29
أبريل سنة و197 والمتغلق : بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الراببع

ممتلكات المؤسسة
ا المادة 5 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة 7 ت المؤمسسات

الاشتراكية. وتحدد بقرار مشترك بين وزيي
التعمين والبناء والاسكان ووزين الماليةء

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين
التعمير والبناءوالاسكان ووزير الماليةء بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعتدها مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 7د : يغضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول بها
لاسيما ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 8 : تقدم الحشايات التقديرية فى
المؤسسة آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الاجال القانونية
وزين التعمير والبناء والاسكان ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة و19 : #رسل الموازنة وحساب الاستغفلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقريى السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمةء مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسبة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئشة المكلفة
بالرقابة الى وزين التعمين والبناء والاسكان
ووزيى المالية ووزيي التخطيط والتهيئنة
العمرانية. إ:

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبتا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1973 والمتضمن المخطتك
الوطنى للمحاسبة, ا
‎٠‏ الباب السادس
أحكام خاصة
المادة :2 : تحل المؤسسة محل المؤسسة
الاشتراكية للاشغال فى شرق البلاد فى مستسوى
هياكلها الموجودة بولاية سطيف حلولا كاملا فى :3
ديسمين سنة 2985

‏الباب السابع
اجراء التعديل وا حكام ختامية

‏المادة 22 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

‏ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزير التعمين والبناء والاسكان ليوافق عليه.

‏المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها
وآيلولة أملاكها الا بنسص مماثل يحدد شروط
قتصفيتها وتخصيص أصولهاء.

‏المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 5 الموافق
4 يوانيو سنة 1985.
الثاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 144 مؤرخ فى 15 رمضان عام
5 الموافق 4+ يونيو سنة 1955 يتضمن انشاء
مؤسسة اشتراكية للاشفال فى

‏يم

‏ان رئيس الجمهورية»

‏م بناء على تقرين وزيي التعمين والبناء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 16 رمضان عام 1405 ف

‏-_- وبناء عل الدستشورء لاسيما المادمان
31 10 و 152 منة.

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى غام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل»

‏وبمقتضى الامن رقم 71 24 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمين ستة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقة؛. -

‏وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المسؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5و3: الموافق و2 آيريل سنسة
5 والمتضمق القانون الاساسى التنمسوذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى؛

‏م وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 2975
والمتضمغ تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة؛,

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ
سنة 190 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 :260 المؤرجح
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 19065 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏العموميينء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام ‎١393‏ الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 78 203 المؤرخ
فى زد شوال عام 98و13 الموافق 16 سبتمبر سنة
8 والمتضمن احداث المؤسسة الاشتراكية

‏للاشغال فى شرق البلاد.
الأربعاء 16 رمضان عام 5 هه

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 345 المؤّرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزين التعمين والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء؛

‏ب و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

‏يرسم مايل 3

‏الباب الاول
الهدف ‏ المقر

‏المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى؛, طيقا لمبيادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات, وأحكام الام رقم
74-2 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق
بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص
المتخذة لتطبيقه, تسمى «المؤسسة الاشتراكية
للاشفال فى جيجبسلء «وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ
أو انجاز جميع أشغال بناء العمارات ذات
الاستعمال السكنى أو الادارى أو التجارى
والتجهيزات الداخلية وأشغفال بناء الاعمسال
الكبرى آو التجهيزات الجماعية.

‏ويمكنها أن تقوم بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية
التى لها صلة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل
تطورها فى حلدود اختصاصاتها وفى اطار
التنظيم المممول به.

‏كما يمكنها أن تبر جميسع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها لانجاز الاشفال
المسندة اليها.

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاعبر تراب ولاية جيجبل والولايات
المجاورة لهاء ويمكنها استثناء أن تقوم بالاشغال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏801ص

‏التى لها علاقة بهدفها فى تراب ولايات أخرى
غير الولايات التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى»
بناء على قرار من وزين التعمير والبناء والاسكان»

‏المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
جيجل ويمكن نقله الى أى مكان آخرى مغ
التراب الداخل فى اختصاصها الاقليمى بمرسوم
يصدر بناء على تقرين من وزين التعمير والبناء

‏والاسكان.
‏الباب الثانى آٍ
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء

‏مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى بيه العمل»
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها المؤسسة الاشتراكية للاشفال فى
شرق البلاد داخل ولاية جيجل التى تعود الى
المؤسسة لتحقيق. أهدافها و بالمستخدمين المرتبطين
بتسيير هذه المؤسسة وعملها.

‏وفى هذا الاطار يحول مايأتى :

‏ج ‏ الاعمال التى كانت تمارسها المؤسس؟
الاشتراكية للاشغفال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية جيجل.

‏2 الاملاك والحقوق والالتردامات والوسائل
المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى ولاية جيجل»

‏3 المستخدمون المر تبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه. وعملهآ
والمخصصة لاعمال الهياكل الموجودة في ولاية جيجل»

‏المادة 6 : يترتب على هذا التحويل مايأتى ي *
[ د اعداد:

‏1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
تضم ممثلين لوزير التعمير والبناء والاسكان ووزين
المالية؛ ,ويرأس اللجنة المذدكورة وزير التعمين
واليناء والاسكان أو ممثله؛.

‏حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستعملة فى الانجاز تبسين قيمة عناصسي
الممتلكات المحولة,
802

«

ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة
الغتامية المصالح المختصة في وزارة المالية فى
أجل لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

. بات تحديد اجراءات تبليسغ المعلوماثت
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المذكور,ء
ويمكن وزين التعمين والبناء والاسكان أن يحدد؛

الوثائق وحمايتهاء والمحافظة عليها وتبلينها
للمؤسسة.

المادة 7 : تبقئ حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛, الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حين التطبيق. ...

يمكن وزيا التعمير واليناء والاسكان؛ أن
اقتضى الامي؛ء أن يحدد فيما يخغمسه تحويل
المستخدمين الممنيين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سين هياكل المؤسسة الجديدة
سير! منتظما ومستمراء

المادة5 8 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووجداتها
أن وجدت؛ء وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الام رقم :7 - 74 المؤرخ فى 126
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على التنظيم الداخل فى
المؤسسة بقرار يتخذه وزير التعمير والبناء

والاسكان.
المادة 30 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ال(

المادة <: : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»

م مجلس المديرية»

م المدين العام للمؤسسة أو مديرو الوحدات
ص اللجان الدائمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 16 رمصان عام 1405 ف

المادة 32 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات غلى تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن

'سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

التعمير والبناء والاسكان ورقابته؛ ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21
توفمبن ستة 1975 والمتضمئن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.
وتخضع لمراقبة المفتشية العامة للمالية.

المادة 34 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29
أبريل سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين

المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 5 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسات
الاشتراكية. وتحدد بقرار مشترك بين وزين
التعمين والبناء والاسكان ووزين المالية.

المادة 36 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاضلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزيي
التعمين واليتاءوالاسكان ووزين المالية؛ بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بمد استشارة
مجلس العمال»
الإربعاء 16 رمضان عام 1405 ف
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة.
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسبة

لاسيما ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

. المادة 138 : تقدم الحسابات التقديرية فى

المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال

وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونئية
وزين التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة و39 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقريي السنوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلنة
بالرقابنة الى وزين التعميس والبناء والاسكان
ووزير المالية ووزيس التخطيط والتهيئة
العمرانية»
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحسكام الامسن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
أحكام خاصة
المادة :2 : تحل المؤسسة معل المؤسسة
الاشتراكية للاشفال فى شرق البلاد فى مستوى
هياكلها الموجودة بولاية جيجل حلولا كاملا فى 37
ديسمين سنة 1985 ..
الباب السابع
اجراء التعديل واحكام ختامية
: المادة 22 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصدارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

803

ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزين التعمين والبناء والاسكان ليوافق عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتمقيتها
وآيلولة أملاكها إلا بنص ممائثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصصش أصولهاء.

المادة 24 : ينشس هذا المرسسوع قى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 2405 الموافق
4 يونيو سنة 1985.. : :
الشاذلى بن جديد

