مرسوة رقم 85 130 مؤرخ فى أول رمضان مام

5 الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن تنظيم

الادارة المركزية فى وزارة العماية

الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية,

م وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 مته»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2: المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى,عام 1404 الموافق 22 يناير سئة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة. وتشكيلهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 343 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن اسنة 7984
الذى يحدد صلاحيات وزيرة الحماية الاجتماعية؛

0

وبمقتضى المرسوم رقم 82 4:2 المؤرخ
فى 18 صقن عام 3 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للشؤون الاجتماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة و2198
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزينلة
وأجهزتها فى الوزاراتء

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء*

يبرسم مايل ْْ

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الحماية الاجتماعية؛ الموضوعة تحت
سلطة الوزيرة؛ على مايأتى :

م الامانة العامةء ويلحق بها ما البريد
والاتصال»

ب المفتشية العامة

-_- ديوان الوزيرة»

- الهياكل الآتية 8

ب مديرية التخمليط والانجاز»
عل مديرية ادارة الوسائل والتكويغ»

والتعاون»
نا مديرية الاسرة والطلفولة»
نب مديرية حماية الفئات الخاصة وترقيتها»
مديرية الضمان الاجتماعى والخدمات
الاجتماعية.
المادة 2 : تتكون مديرية التخليط والانجاز»
مما ياتى :
1 المديرية القرعية للدراسات
والاحصائيات. وتضم المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات»
ب مكتب الاحصائيات»الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 2 رمضان عام 1405 ف

2 المديرية الفرعية للبرمجة؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :

) مكتب البرامج»

ب) مكتب التنسيق والتلخغيص»

د المديرية الفرعية للانجازات وضبط |
المقاييس؛ وتضم المكتبين الاتيين :

0 مكتب الانجازات»
0 مكتب ضبط المقاييس.

المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوسائل

والتكويغن؛. مما يأتى *

المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتسيين : .

!) مكتب الموظفيق المركزى تسييرهم»

ب) مكتب الموظفيغ غير المركزى تسييرهم.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

وتضم المكاتب الآتية :

1) مكتب الميزانية:

ب مكتب المحاسية والصفقات»

ج) مكتبٍ مراقبة التسيين المالى»

و المديرية الفرعية للوساتل العامة, وتضم
المكتبين الآتيين :

م مكتب الوسائل والخدمات»

ب) مكتب الصيانة والمحافظة.

4- المديرية الفرعية للتكوينء وتضسم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات؛

ب) مكتب تحسين المستوى وتجديد التكرين.

المادة 4 : #تكون مديزية الدراسات القانونية

والتقنين والتعاونء مما يأتى :

د المديرية القرعية للتقنين والمنازعاتء
وتضم المكتبين الآثيين :

0 مكتب الدراسات القانوتية والمنازعات؛ء

ب) مكتب البطاقية القانونية والتقئين.

2 المديرية الفرعية للتعاونء وتضسم
المكتبين الأتسيين :
0 مكتب المبادلات الغارجية»؛
ب) مكتب الاتفاقياتم
3 المديرية الفرعية للوثاشقء وتضسم
المكتبين الآتيين :
) مكتب الوثائق»
ب مكتب المحفوظات.
المادة 5 : تتكون مديرية الاسرة. والطفولة»
مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية خلية الاسرة؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب تفتح الاسرة؛ء
ب) مكتب البرامج النوعية«
2 المديرية القرعية للتخطيط الاسريء
وتضم المكتبين الاتيين :
أ) مكتب متابعة البرامج الرامية الى التحكم
فى التمو الديموغرافى»
ب) مكتب التربية الاسريةء
3 المديرية الفرعية للطفولة؛ وتسم
المكتبين الأتيين :
1 مكتب الدراسات والبرمجة؛
ب) مكتب الانشطة التحضيزية للمدرسة
والمكملة لهاء.
المادة 6 : تتكون مديرية حماية الفئشات
الخاصة وترقيتهاء مما يأتى :
د - المديرية الفرعية لحماية المعوقين, و7
المكتبين الأتيان :
0 مكتب مؤسسات التعليم المتخمصش»
ب مكتب الوقاية الاجتماعية واعادة ادماج
المعوقين.
2 المديرية الفرعية لانقاذ الشبيبة. وتضم
المكاتب الآنية :
0 مكتب الدراسات لوقاية الشبان مغ عدم
التكيفي
الأبعاء 2 رمضان عام 1405 هف

ب) مسنتب العمل التربوى فى الوسطل المفتوح,
ج) مكتب العمل التر بوى فى الداخليات.
3 المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية ؛
وتضم المكتبين الأتيين :
أ) مكتب مساعدة بعض الفئات المعوزة؛
صماياء والطفولة المسعفة.
المادة 7 : تتكون مديرية الضمان الاجتماعى
والخدمات الاجتماعية؛ مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لقدمات الضمان
الاجتماعى» وتضم المكاتب الآتية :
]) مكتب التأمينتات الاجتطاعية؛

2 المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية فى |

مجال الضمان. الاجتماعى؛ وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب الدراسات وتحضير الاتناقيات فى
مجال الضمان الاجتماعى؛
ب) مكتب مراقبة تطبيق اتفاقيات الضمان
الاجتماعى.

د المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات.

والدراسات المالية. وتضم المكتبين
الآاتيين :

0 مكتب التحمبيل والمنازعات»

ب مكتب الدراسات المالية.

4 المديرية الفرعية للخدمات الاجتماعية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الدراسات ومناهج التسييرء
ب) مكتب التنسيق والتقويم.
المادة 8 : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع. الصلاحيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

721
والمهام المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة و : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لممل
هياهئل الادارة المركزرية وأجهزتها فى وزارة
الحماية الاجتماعية بقرار وزارى مشترك بين
وزيرة الحماية الاجتماعية ووزير المالية والسلطة
المكلنة بالوظيفة الممومية.

المادة 0 : يلنى ال