
فقتراراات؛ صُفَرّرا

وزارة النقل

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 24 رجب عام 1405
الموافق 15 أبريل سنة 1985 يتضمن اجراء
مسابقة للدخول الى معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابعاث قصد تكوين مهندسان
اللتطلبيق فى النقل «فرع الارصاد
الجوية». .

ان الوزير الاول»

ووزيز النقلء

م بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة الممومية؛ المعدل والمتممء

ت؛ءمناشيبر

و بمقتضى الام رقم 70- 92 المؤرخ فى ت:
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سة
0 والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الإامطار
للتكوين والابحاثء

وبمقتضى الام رقم 73 - 78 المؤرخ فى 75
شوال عام 1397 الموافق 3 ديسمير سنة :97
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
الدراسية والمرتيات المسبقة ورواتب التمرين؛

وبمتتضى المرسوم رقم 66 4د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحرير ونشني بعض القرارات
ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية
الموظفينء752ص

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعييق فى الوظائف العمومية واعادة
تر تيب أفرد جيش التحرين الوطنى والمنظمسة

م و بمقتضى المرسوم رقم 58 ب 217 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنسة
8 والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى التطبيق»:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 الموؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايي سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السغ للتعيين فى الوظائف
الممومية»

‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 72 مهد المسؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو
منة 1902 والمتضمق احداث سلك لمهندسى
التطبيق»

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين»*

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 18 فبراير سنة

‏1984 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة

‏العمومية بالوزارة الاولى؛

‏م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمغ تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب يجب أن يثبتها موظفو ادارات
السولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئنات

‏: العمومية؛ المعدل»

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تنظم بعنوان السنة الجامعية
4 1985 يبمعهد رصد مياه الامطار للتكويغ
والابحاث مسابقة على أساس الاختبارات مم أجل
دخول 20 تلميذا مهندسا «للتطبيق تابعين للنقل فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية

‏الأربغاء #رمضان: عام 0

‏فراع الارصاد الجوية» قصد الحاقهم بولايات

‏الجنوب.
‏تحتوى المسابقة على المواد المحددة فى ملحق
هذا القرار.
المادة 2 : يشارك فى هذه المسابقة بقة المترشحون

‏البالغفون من العم" أقل مق 30 عاما فى أول ينايي
سنة 8و:, والحاملون شهادة البكالوريا فى
الرياضيات أو البكالوريا التقنية فى الرياضيات
أو على شهادة تعادلهاء

‏وكذلك الموظفون المترشحون البالفون من
العمى أقل مغ 30 عاما فى أول يناي سنة وقو
الحاصلون على شهادة تقنى فى الارصاد الجوية,
والمثيتون لثلاث سنوات مغ الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ المسابقة

‏المادة 3 : تحدد مدة التكوين بأربع سنوات وفيّ
حالة النجاح؛ يستفيد التلاميذ غيى المقيمين
بوهران من النظام الداخلى.

‏المادة 4 : ينتدب المترشحون الموظفون من
سلكهم الاصلى مع احتفاظهم بالمرتب المطايق
لرقمهم الاستدلالى.

‏ويستفيد المترشحون غير الموظفين مرتبا
مسبقا خلال السنة الاولى و مر تب تمريغ خلال
السنة الثانية.

‏المادة 5 : يعين التلاميذ الحاصلون؛ عند
نهاية دراستهم؛ على شهادة مهندس تطبيق فى
النقل فرع« الارصاد الجوية» متم نين.

‏المادة 6 : يمكنئ أن تؤخر حدود الس المحددة
فى المادة 2 أعلاه كما يأتى :

‏سنة واحدة عن كل ولد فى الكنثالة دون
أن يتعدى ذلك 5 سنواتء

‏وبعدد السنوات التى قضاها المترشح فى
حرب التحريس الوطنى دون أن يتعدى ذلك 10
سنوات.

‏الماد3 7 : تمتح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحريس الوطنى والمنظمة
الآربعاء # رمضان عام 305 ف

المدنية لجبهة التحرين الوطنى, ضمغ الشروط
المحددة بالمرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 12 صقن
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 المذكور أعلاه.

الماد858 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف موصى عليه الى معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث؛ مصلحة التعليم, صندوق
البريد رقم 7039 الصديقية؛ وهران؛ وأن تتضمن
اجباريا الاوراق الآتية + ٍ

طلب مكتوب بخط اليد

م نسخة مطابقة للبكالوريا أو شهادة معادلة
لهاء

كشف العلامات للسنة الاخيرة مغ التعليم؛
بالنسية للموظفين شهسادة التقنى فى الارصاد
الجوية مصحوبة ‏

ب بقرار التعيين*

م يمحضس التنصيبء

ب بكشف للخدمات المتممة بالادارة.

ب رخصة لأداء الاختبارات تسلمها الهيئة
صاحبة العمل

ب شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدانية

بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة

ترشحين المتروجين؛
ب شهادة تثبت وضمية المترشح تجاه الخدمة

الوطئية؛
م شهادة الجنسية»
ب شهادة السوابق المدلية (الورقة رقم 3)

يقل تاريخها عن 3 أشهر؛ء

م شهادة طبية (العلب العام والامراض
الصدرية)؛

عند الاقتضاء مستخرج من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛

ظرف يحمل طابع بريد وعنوان المترشح.

الجردة الرسمية للجمهورية الجزائرية

753
المادة 9 : يتم اشعار المترشحين المقبولين
لاجراء المسابقة بصفة فردية أو عن طريق
الصحافة حاب ومكان المسابقة.
المادة 0 :
الآتية :

تحتوى المسايقة "عل الاختبارات

ب اختبان فى الثقافة العامة خاص بتقييم
امكانيات التفكير عند المترشحء

المدة : ساعتان ب المعامل : 2

ب اختبار فى الرياضيات حول بر نامج السنة
الثالثة ثانوى

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 3»

اختبار فى الفيزياء حول بر نامج السنة

الثالثة ثانوى؛,

المدة : 3 ساعات ب التتامل :

كل نقطة تقل عن 6 هد في هذه الاختبارا
يقصى صاحبها.

_- اختيار فى اللغة الوطنية, المدة : ساعتان»

وكل نقطة تقل فيه عن 4 مغ 20 يقصسى
التعليم الثانوى, ويخصص هذا الاختباز لتقي
معلومات المترشح وقدراته على التعميرء؛ ©

المدة : 30 دقيقة م المعامل : 2

المادة 3د : تخدد قائمة المترشحين التاجحبيخ
فى المسابقة لجنة تتكون كالآتى :0

م المدين المام للادارة والتكويقن بوزارة

النقل أو ممثله, رئيساء د

ب المدين العام للطيران المدنى والارصاد
الجوية؛ أو ممثله؛,.
الجوية أو ممثله»

مدير معهد رصد مياه الامطار واتكويغع
والبحث؛
074

م معلمان مغ ممهد رصد مياه الامطار

للتكوين والبحث»

_ مهندس للتطبيق مس سم ؟؛

المادة 2د : يمكن أن توضع قائمة متسسة
حسب درجة الاستحقاق, للمترشحين الذيغ توجد
فيهم قابلية لمعالجة النقص المحثمل.

المادة 3 : يخضع المترشحون النتاجحون فى
المسابقة لالزامية خدمة وزارة النقل عند نهاية
الدراسة خلال فترة مدتها 7 سنوات وذلك طبتا
للمادة 20 مع الامين رقم :7 33 المؤرخ فى 3
ديسمبس سنة :197 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. © ا

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 405< الموافق
5 أبريل سنة 1985

عن وزير النقل عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
صادق ب بن محجوبة المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق '

برنامج المسابقة للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق |

أولا ب الرياضيات:
1) الهندسة:

م عموميات حول التنيدات الدقيقة 6
ب التحويل وعدم التحويل الدقيق عل

المستوى»
م التحويل وعدم التحويل الدقيق في القضاء؛
م تشابهالوضع»
م التماثل»

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الأربعاء 9 رمضان عام 5 فى

التآلف (فى الهندسة المستوية)»

التعاكس.

2) الهندسة التحليلية :

المخروطيات.

3) علم الحركة :

عموميات»

علم حركة الجسم الصلبء

العحساب :

م المدخل (التكامل. القاسم المشترك الاكبى»

المشاعف المشترك الاصفرء تساوى الاشكال داخل

زء الكسور)»

ب التحاليل التركيبية»

الاعداد المركية.

5) الجبر : مشاهيم التحليل +
ب الدالات العددية لمتغيرة حقيقية

م دراسة بعض الدالات العدديةء:
م الحساب المددى.

ثانيا ‏ الفيزياء :

- الحركة (الديناميكا),

2 الطاقة»

3 الحركات الزمنية»

4 الفيزياء البصرية»*

5 الكهرباء وظواهن الجسيميات

