الموافق :2 مايو سنة 5. الشاذلىبن جديد
"0 يي تجٍههريتم
مرسوم رقم 85 139 مؤرخ في أول رمضان عام 105

الموافق 21 مايو سنة 1985 يتضمن نقّل اعتماد

الى ميزانية وزارة الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين المالية؛

ب وبناء على الدستورء لاسيسا المادتان
12- 310 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7: المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛,

وبمقتضى القانون رقم 24 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمن قا نون المالية لسنة 1985 .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 434-84
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمنٌ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين الاشغال العمومية من ميزانية
التسيير يموجب قانون المالية لسئة 2985الآر بعاء 9 رمضان عام 5 فقي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

251ص

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى آول
ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبن سنة 954
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزا نية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسئة 193

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة قو
اعتماد قدره أربعة ملايين وثمانماثة وثلاثة عشسس
ألف ديار (4.813.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة فى الباب رقم 36 - 2ه «اعانة
التسيير لمؤسسات التر بية والتكوين».

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره أربعة ملايين وثمانمائة وثلاثة عش الف
ديتار (4.8:3.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الاشفال العموميةء فى الباب رقم 6 :2 «اعانة
التسيير لمزاكنز التكوين المهنى»6.»

المادة35 : يكلف وزير المالية ووزير الاشفال
الممومية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رمشضان عام مهت
الموافق :2 مايو سنة 1985.
الشاذى بن جديد

