الآربعاء 2 رمضان عام 1405 ه

مرسوم رقم 35 - 134 مؤرخ فى أول رمضان عام 1405
الموافق 21 مايو سنة 955 يتضمن تنظيسم
والرياضة.
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة
10-32 و 152 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 79
ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة 34و:
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و ببقتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ فى

8 شمبان عام 1404 الموافق 1:9 مايِو سنة 19384 الذى |

يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالرياضة,

وبمقتضلى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبي سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة».

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 119 المؤرخ فى
ول رمضان عام 1405 المسوافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزدية
وأجهزتها فى الوزارات؛

سا و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير

ما يأتى :
الامانة العامة؛ ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال»
م المفتشية العامة

_ ديوان الوزير»
ديوان نائب الوزيرئ
الهياكل الآتية و"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كل مديرية تدسيق أنشعة الشبيبة؛
كار مديرية تنشيط الشباب وتسليته؛
كل مديرية الرياضة الجماهيرية والتوجيه
الرياضى
+ مديرية رياضة النخبةء
مديرية التكوين والتقنين»
جل مديرية التخطيط»
مديرية ادارة الوسائل.
المادة2 : تتكون مديرية تنسيق أنشطة الشبيبة
مما يأتى *
1 المديرية الفرعية للتلخيص والتنسيقء وتضم
المكتبين الآتبين ؛
أ) مكتب التلغيس»
ب) مكتب التنسيق»
2- المديرية الفرعية للاشراف التربوى على هياكل
تنشيط الشبيبة وتضم المكابين الأاتيين :
() مكتب برمجة أنشطة دور الشباب»
ب) مكتب جمعيات أنشطة الشباب.

د المديرية الفرعية للوسائل التعليمية والتبليخء
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب الوسائل التعليمية
4 المديرية الفرعية للتربية القاعدية ومساعدة
تطوع الشبانء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التربية القاعدية للشبيبة»
ب) مكتب التطوع.
الماد35 : تتكون مديرية تنشيط الشباب
وتسليته؛ مما يأتى + ٍ
1 المديرية الفرعية لترقية الانشطة الثقافية
والعلمية فى قائدة الشبانء وتضم المكنبين
الآتيين :
أ) مكتب ترقية الانشطة ذات الطابع الثقانى.
ب) مكتب الانشطة ذات الطابع الملمي.732

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء ذ رمضان عام 1405 ف

: - المديرية الفرعية لمراكز العطل والنشاط فى | 2 - المديرية الفرعية لتطوير رياضسة النغبة؛

الهواء الطلق؛, وتضم المكتبين الآتيين :
()مكتب مراكن العطلء
ب) مكتب النشاط فى الهواء الطلق.
3 المديرية الفرعية لمبادلات الشبابء وتضسم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب المبادلات الوطنية؛
ب) مكتب المبادلات الدولية..

المادة43 : تتكون مديرية الرياضة الجماهيرية
والتوجيه الرياضىء مما يأتى *
1- المديزية الفرعية للرياضة المدرسية والجامعية,
وتضم المكتبين الآتيين : ا
أ) مكتب الرياضة المدرسية»
ب) مكتب الرياضة الجامعية»
2 المديرية الفرعية للرياضة فى الجماعات المحلية
والمؤسساتء وتضم المكاتب الآتية :
() مكتب التنشيط الرياضى فى الجماعات
المحلية.
ب) مكتب التنشيط الرياضى فى المؤسسات.
ج) مكتب الترقية الرياضية لفائدة المعوقين.
3 المديرية الفرعية للتوجيه الرياضى؛ وتضع
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التوجيه الرياضى»
ب) مكتب ضبط المقاييس والتلغيس+
المادة 5 : تتكون مديرية رياضة النخبة. مما
يأتى 8
د- المديرية الفرعية لطرق رياضة النغبة
وبرامجهاء وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب الطرق والبرامج»
ب) مكتب الوسائل التعليميةى

وتضم المكتبين الآتيين ؛:
() مكتب الانتقاء والتوجيه؛
ب) مكتب جمعيات رياضة النخبة.
3 المديرية الفرعية للفرق الوطنية؛ وتضم
المكتيين الأتبين :
0 مكتب البرمجة»
ب مكتب متايعة التداريب والمنافسات.
4 المديرية الفرعية النسيق التجمعات الرياضية
والرابطات المتخصصةء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب تنشيطد التجمعات الرياضية؛
ب مكتب تنسيق نشاط الرابطات المتخصصة.

المادة 6 : تتكون مديرية التكوين والتقنينء

مما يأتى *
1 المديرية الفرعية لتكوين اطارات الشبيبة؛ء
وتضم المكتبين الأتيين :
أ) مكتب التكوين الطويل الامد»

ب) مكتب التكوين القصين الامد.
2 المديرية الفرعية لتكوين اطارات الرياضةء
وتضم المكتسن الآتيين :
() مكتب التكوين الطويل الامد»
3- المديرية الفرعية للتقنينء وتضم المكتبين
الآتيين :
[) مكتب الدراسات القا نونيةء
ب) مكتب التقنين.
المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط؛ مما يأ

1- المديرية الفرعية للدراسات والتقديرات
والبرامجء وتضم المكتبين الآتيين
1 مكتب الدراسات والتقديرات»
الأربعاء 2 رمضان هام 1405
2 المديزية الفرعية للاحصائيات والاغلام الآلى
والوثائق, وتضم المكاتب الآتية :
ب مكتب الاعلام الآلى»*
ج مكتب الوثائق والمحفوظات.
3-_ المديرية الفرعية للاتجازات وضبط المقاييسء
وتضم المكتبين الآتيين

المادة 8 : تتكون مديرية ادارة الوسائلء
مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للموظفينء ونه تضم المكاتب
الآنية : :
“6 مكتب تسيير ي الموظفين
ج) مكتب التقاعد والخدمة الاجتماعية.
2 المديرية الفرعية للميزانية. وتضم المكاتب
الآتية :
ا 1 - مكتب المحاسية»
ب) مكتب اعداد الميزانيات»
3 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتم
المكتبين الآتيين
0 مكتب الوسائلء
ب) مكتب الصيانة والمحافظة.

المادة و : تمارس هياكل الوزارة, كل هيكل فيما
يخصه؛ على هيئات القطاع.؛ المسلاحيات والمهام
المسندة اليه؛ فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل. "

المادة 20 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لمعمل
هياكل الادارة ا لمركزية وأجهزتها فى وزارة
الشبيبة والرياضة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الشبيبة والرياضة ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالموظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233ص

المادة :د : يلفى المرسوم. رقم 8#
فى 25 ديسمين سنة 1982 المذكور أعلاه.

6 المؤرخ

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 1405
الموافق 21 مايو سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

