ا

ب مركج واحد (<) لغسل الملابس مخصص ل
5 شخصا على الاكثر.
ا ‎٠‏ م
جهاز هاتفى وموقف للسيارات :
يجب أن تجهن المغينات حتما يجهاز هاتفى
وبموقف للسيارات خارج المغيم.

الملمحق الرابع

المقاييس والمعايير الغاصة بالمغيمات ذات ث
(د) نجوم
للضوابط الآتية ء زيادة على المقاييس المشتركة
للمغيمات.
الكثافة بالهكتار الواحد :
تكون النسبسة الدنياء مغ مساحة المغيم
المغصصة للطرق الداخلية والدرؤب والمساحات
الحرة والمنشات ومياديغ. الالعاب الجماعية 20 7.
يكون العدد الأقصى مم الاماكق المتبقية المتاحة
بنسبة 70 /7. وتبلسغ المساحة الدنيا لكل مكان
ممع 2 على الاقل.
التطهير :
بالنسية لغمسين وحدة منها ء لىالاقل ما ياتى :
مفوغ («) لصرف مياه الغسيلء
والمواد الكيماوية.
المنشات المشتركة :
ملاعب مزودة بالتجهيزات الضرورية.
المرافق الصحية :
مغاسل منفصلة للرجال والنساء تستوعب
0د أشخاص على الاكنفي ومزودة بالماء البارد
والساخغ.

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية _ الأربعاء ؟ رمضان عام ترف

الاكثى مزودة بالماء البارد والساحخغ, ومنفصلة '
للرجال والنساء»

مراحيض متفصلة للرجال والنساء قدرة
استيعابها القصوى 20 شخصاء

ميولات ل 50 شخصا عل الاكش.

مركن (د) لغسل الاواثى مخصص ل 5 شخما

على الاكثرى»

مركن (:) لفغسل الملابس مخصص ل 50
شخصا على الاكثر.

يجب أن تجهن المغيمات ذات ثلاث (3) نجوم
زيادة على ذلك يمطعم وهاتف داخل المني.

و بموقف للسيارات خارجه.

وزارة الاشغال العمومية
