
7 ديسمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك
بموجب قرار مؤرخ 4 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1984. تدرج السيدة
نعيمة بوعبد الله زوجة بويمقوب؛ فى سلك

المترجمين بصفتها متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295»
ابتداء مغ 16 سبتمير سنة و197, وتحتفظ باقدمية

ٍ فى 37 ديسمبر سنة و97 باقدمية قدرها 3 أشهمي

و15 يوما.
لايكون لهذه التسوية اثر مالى لماقبل أول
يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبر سنة 1934 تدرج وترسم
وترتب الآنسة فاطمة نويوات فى سلك المترجمين
ابتداء من :3 ديسمبر سنة 1979.

تتقاضى المعنية مرتبها على اساتن, الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من أول ناد داق
و تحتفظط فى هذا التساريخ بأقدمية قدرها سمة
وشهران و15 يوماءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة

الأر بعاء 6 رمضان د شد ه

وعملا باحكام المادة 2 مغ المرسلام رقم
9- 205 المؤرخ فى 10 توقمين سنة و197» تستمسير
المعنية فى تقاضى مرتبها على اساس» الرققام
الاستدلالى 345؛ المحصلة عليه ضمق وضميتها
التعاقدية.

بموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبسي سنة 1984 تدرج
متمرنة؛ الرقم الاستدلالى 295 ابتداء مق أول
سيتمبر استة 1979.

تحتفظ المعنية فى 37 ديسميسس سنة 1979
يأقدمية قدر ها 4 أشهن.

لايكون لهذه التسوية اثر
ينايي سنة 1980.

وعملا بالمادة 11 مغ المرسسوم رقم 79 - 205

مالى لما قبل أول

المؤرخ فى 10 توفميي سنة و1979 تستمر المعنيسة
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاستدلالى
0 المحصلة عليه ضمغ و التعاقدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسمبي سنة 19384 يمدرج
أبصغته متمر ناء الرقم الاستدلالى 5 ابتداء مج
0 سبتمب اسنة 7979
يحتفظ الممنى فى 31 ديسمب سنة 1979
بأقدمية قدرها 4 أشهر.
لايكون لهذه التسوية أثى مالى لما قبل أول

يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ر بيع الاول عام
35 الموافق 17 ديسميي سنة 4. تدرج
وترسم وترتب الآنسة خدوجة بلخنشير فى سلاك
«المترجميق أبتدا من 37 ديسمبر سنة 17979.

الاستدلالى 20 ايعداء مغ أول يتاير سنة ب"
وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها .3 أشهر, +

لايكون لهذه التسوية اتن مالى لما قبل أول
يتايي سنة 1980.

ب

يموجب قرار مؤرخ 24 ربيع الاول عام
405 الموافق 17 ديسمبسس سنة 19584 يدرج
ويرسم ويرتب السيد فريد محمد حيانى؛ فى سلك
المترجمين ١بتداء‏ منغ 31 ديسمبر سنة و1979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقيم
الاستدلالى 320, ابتداء من آول يناير سنة مقو
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها و أشهر
و26 يوماء

وعملا بالمادة :1 من المرسوم رقم 205-79
المؤرخ فى 10 نوفمين سنة 1979 يستمسنس المعنى ”
فى تقاضى مرتبه على أساس؛ الرقم الاستدلالى
5, المحصل عليه ضمغ وضعيته التعاقدية.

بيموجب قرار. مؤرخ 4 ربيع الاول عام
5 الموافق 17 ديسميي سنة 14 تدرج
وترسم وترتب السيدة فضيلة توار. فى سلك
المترجمين ابتداء من 31 ديسمب سنة و197.

تتقاضى الممنية مرتبها على اساس» الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول يناير سنة 980د»
وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

وعملا بالمادة 23 من المرسوم رقم و7 - 205
المؤرخ فى 10 نوفمين سنة 1979 تستس المعنيية
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاستتتلالى
0, المحصلة عليه ضمغ وضعيتها التماقدية.
الأربعاء 16 رمضان عام 40ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يبوجب قران مؤرخ 24 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 ديسمبسن سنة 1984 تسدرج
وترسم وترتب السيدة يسمينة بع الطاهرء في سلك
المترجميخ ابتداء مع :3 ديسين سنة ودوام --

وعملا بالمادة :3 مغ المرسوم رقم 79 205
المؤرخ فى 0< نوفمبن سنة 3979 تستمن الممنية
فى تقاضى مرتبها على أساسء الرقم الاسقدلالى
5 المحصلة عليه ضمغ وضعميتها التعاقدية.

بموجب قران مؤّرخ 4د ربيع الاول عام
5 الموافق 7 ديسمبن سنة 2984, تلفى أحكام
القراراين المؤرخيسن فى 8 يونيو سنة 1982 و 4
أبزيل سنة 1983 والمتضمتين على التوالى تبيسين
وترسيم السيد خالد طرْطاق؛ فى سلك المترجمين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد خالد طرطاقء فى
سلك المترجمين؛ ابتداء من 31 ديسميبس سنة
9
يتقساضى الممعتى.؛ مرتبه عل أسباس
الرقم الاستدلالى 370, المطابق للدرجة الثالشة.
ابتداء من :3 ديسميبي سنة 1979 ويحتفظ فى
نفس التاريخ باقدمية قدرها 4 أشهر و3 أيام.

لايكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول

ينايي مسلنة 180.

«4 - ولاية قالمة :

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤّرخ فى 23 شعبان عام 1405 المواقفق 13 ماي
سنة 1985 يتضمن تعديل ملحق القرار المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1984 الذى يحدد مقان
البلديات.

إسسسسسم

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ب بناء على تقرير ولاة قالمة والمدية وبرج
بوعريريج والوادى»

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 1:8 ينايى سنة 967د
والمتضمق القاتون البلدى المعدل والمتمم ولاسيما
المادة 17 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 84ت وه المؤرجح فئ
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة
1984 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 ود الموؤّرخ فى
أول رجب عام 4دبد .الموافق 3 أبريل ستة 84و39
والمتضمغ تحديد أسماء الولايات ومقارهاء
إ: وبعد الاطلاع على القرار المؤدخ فى 2
رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذى
يحدد مقار البلدياتء ِ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعدل ملحق القرار المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه كما يلى :

0 |عين صدل
830 الجريدة الرسمية للجمهورية الجتزائربية . الأرزبعاء 16 رمضان عام 5م0فرف

هد

9 ولاية الوادئ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠

حرر بالجزائر ثقى 23 شميان عام 405< الموافق

3 مأيو سنة 5و7

محمد يعلى

