دايج حركات ص البشادى تمر الخاري

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤرخ. فى 9 رجب عام 1405
الموافق 20 ابريل سنة 1985 يتضمن تحديد
برامج المساكن الجديدة المخصصة للبيع في ولاية
أم البواقى.
‎١ 2‏
ان وزير التعمير والبناء والاسكان»
ووزير المالية,

ب بمتتضى الامن رقم 76 و المؤرخ فى 29
شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم مكاتب
الترقية والتسيير العقارى للولاية؛ المعدل,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 82 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1303 الموافق 5 يونيو سنة 2073

والمتضمعغ شروط بيع المساكن الجديدة من قبل784

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 ف

الهيئات النمومية القائمة بتأسيس البنايات

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 243 المؤرخ فى
.ود شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنة 1976
والمتضمخ انشاء مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولاية, المعدل والمتمم»* ا

وبمقتضى القرار الوزارى إلمشترك المؤّرخ
فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق 18 ديسمبن سنة
3 والمتضمق تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكغ الجديدة المبنية مع قبل
الهيئات المعومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك, ولاسيما
المادة الاولى منه»

ِ_ وبناء على اقتراح والى أم البراقى

يقرران م :1 :*

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
العقارى فى ولاية أم البواقى بيع مجموعة سكنية
مبنية ضمع عمارات جماعية يقسوم بانجازها فى
ولاية أم البواقى وذلك طبقا للشروط المحددة فى
المرسوم رقم 73 - 82 المؤّرخ فى 5 يونيو سنة 1973
المذكور أعلاه وكذلك القرارات اللاحقة به.

المادة 2 : تتكون هذه المجموعة من المساكع
المخصصة للبيع مق 370 مسكنا مع نموذج «أ» موزعة
كما يلى :

ب عين الفكرون :0 مسكنا مع بينها ؟
م 50 مسكنا ذات 3 غرفاء
50 مسكنا ذات 4 غرف.

بم عين كرشة : 100 مسكنا مغ بينها *
م 50 مسكنا ذات 3 غرف»:
م 50 مسكنا ذات 4 غرفم

يشر رقمة : 50 مسكنا مق بينها :
م 25 مسكنا ذات 3 غرف»
25 مسكنا ذات 4 غرف.
: 50 مسكنا مغ بينها :
م 25 مسكنا ذات 3 غرف»

ب بثر وناس

25 مسكنا ذات 4 غرف.
م مسكيانة : 50 مسكنا مغ بينها ©
م 25 مسكنا ذات 3 غرف»
م 25 مسكنا ذات 4 غرف.
م قمس الصباحى : 20 مسكنا مغ بينها :
م 0: مساكق ذات 3 غرف»
ب 10 مساكغن ذات 4 غرف .

المادة 3 : على الراغبين في شراء هذة المساكق
أن يسجلوا طلباتهم فى آن واحد لدى مكتب الترقية
والتسيير العقارى فى ولاية أم البواقى والمؤسسات
المالية التى تكون لهم عندها حسابات للتوفيين
وحسابات ذات أجل.

المادة 4 : يكلف والى أم البواقى والمدين المام
لبنك الجزائرن الخارجى والمديي العمام للقرض
الشعبى الجزائرى والمدين العام للصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط ومدير مكتب الترقية والتسيير
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر: بالجزاش فى 29 رجب عام 2405 الموافق
0 أبريل سنة 1985.

وزير المالية .| وزير التعمير والبناء
‎١‏ والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

بوعلام بن حمودة

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك -

الجزائر
