الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الشقسل

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1405 الموافق 25 مايو
0 سنة 1985 يتضمن انشاء وحدة اقتصادية
(البويرة) داخل المؤسسة العمومية لنقل
المسافرين فى وسط البلاد.
ان وزير النقل» .2
بمقتضى الام رقم 7- 74 المؤرخ فى 28
رمشان عام :و13 المسسوافق 326 نوفمبن سنة :197

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتوين سنئة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية

م و بمقتضى المرسوم رقم 88 43د المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 37 أبريل سئة
42 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرىء :

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
‎٠‏ 4 رجب عام 103 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمق
تعديل القانون الاساسى للشركة الوطلنية لتقل
المسافريغ ويجمل تسميتها الجبسديدة «المؤسسة
العمومية لنقل المسافرينغ فى وستل البلاد».

م وبناء على تقرير الملدير العام للمؤسسة

العمومية لنقل المسافرين فى وستل اليلادء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً وحدة اقتصادية داخل
مؤسسة نقل المسافرين فى وسمل البلاد.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية الشار
اليها : وحدة البويرة وتحمل رقم 35

المادة 3 + تتولى وحدة البويرة تأمسين أداءات

الخدمة فى ميدان النقل العمومى للمسافرين داخل
الحدود الاقليمية رضمن شررط الاستغلال التى

909

تحددها المؤسسة العمومية لنقل المسافريق فى وسط
البلاد.

المادة4 : يوضع تحت تصرف وحدة البويرة مغن

للبويرة ومركن الاستغلال لصور الغزلان وتيزى وزو
ووكالات البويرة وعزازقة وعين بسام وعين الحمام
وذراع الميزان وتيزى غنيف وأزفون وواضية.
المادة 5 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 3405 الموافق
5 مايو سنة 1985.

صالح قوجيل

قرار مؤٌرخ فى 5 رمضان عام 1405 الموافق 25 مايو
سنة 1985 يتضمن انشاء وحدة اقتصاديسة
المسافرين فى وسط البلاد.
ان وزين النقل»
بمقتضى الامس رقم 7 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمين سنة 1971
م و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتويرن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 1148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 17 أبريل سنة
:ود والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعسال
النقل البرىء ‏ " |

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
4 رجب عام 3403 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتضمن
تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية لنقسل
المساقرينئ ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى وبط البلادة. "910

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ف

م و بناء على تقرير اللدير العام للمؤسسة

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تنشاً وحدة اقتصادية داغل
مؤسسة نقل المسافرين فى وسط اليلاد.

المادة 2 تسمى الوحدة الاقتصادية المشار
اليها : وحدة خميسن مليانة وتحمل زقم 76

المادة 3 : تت تتولى وحدة خميس مليانة تأمسين
أداءات الخدمة فى ميدان التقل العمومى للمسافرينئ

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 4
ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة بقو:
والمتضمق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية:

وبمقتضئ المرسوم رقم 83 ب 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن القاتون الاساسى التموذجى للمعهد
الوطنى للتمليم العالى»*

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 2404 الموافق 9 مايو سنة 84ود»

داخل الحدود الاقليمية وضمن شروط الاستغلال الى ال الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»

تحددها الموؤّسسة العمومية لنقل المساثرين ثذى وسط
البلاد..

المادة 4 :
مليانة مئ أجل القيام بعمالها . مركز السيانضة
والاستغلال لغسيس مليانة ومحملة الطرق تلغا
ووكالات خميس مليانة والعطاف رليانة وجندل

: يوضع تحت تصرف زوحدة تميس
لشاف

وعين الدفى زب رمدفع وثنية الاحد.

المادة5 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمةراءلية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 5 رمضان عام وتهد الموافق
5 مايو سنة 7955
صائح قوجيل

وزارة التعلمم اتلعالسي

قرار وزارى مشترك مورخ فى 29 رمضان عام 1405
الموافق 18 يونيو سنة 5 يحدد عدد شعب
التعليم وتوزيع أعداد الطلية فى المدرسة
العليا للتجارة .
ان . زين التعليم العالى,

دوزير التخطيط والتهيئة العمرانية,

0

الدوووونت مس ا مس

83 5143 المؤرخ ةذ

ل دبدقتضي المرسوم ارقم ب3 ب 4ه المؤرخ

بى 21 ذى الحجة عام 404 الموافق 17 سبتمير سنة
8" الذى يحدده سسلاحيات وزين التفطييل
ل العمرانية,

ما و بمفتضى المرسوع رقم 85 1768 المؤرخ في
© ردضان عام 3103 الموافق 25 يونيو ستة 85و
زالمتعلق بتنظيم المدرسة العليا للتجارة بالجزائي
العاصمة وعملهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
فى 24 سيتمبر سنة 1983 المذكور
أعلام. يحدد عدد شعب ا المفتوحة بالمدرسة
المليا لنتجارة بالبزائر العاصمة؛ ابتداء مع السنة
6 وكذ وزيم أعداد الطلبة فى
السنة الاولى من شمب التعليم الجامعى على النحو
التالى :

_ 1035 ‏لجامعية‎ ١

الشعب اعداد العللة
المالية والمحاسية 00 طالب
التسويق ‎0٠‏ طالب

الأربعاء 30 رمضان عام 1405 هف

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
:'الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام 240 الموافق
8 يونيو سنة 1985..
وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيئة
عبد الحق رفيق برارحى العمرانية

على أوبوزارن
وزارة الت< لتحارة

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عسام 1405 الموافق 5
مايو سنة 1985 يحدد قائمة المترشحين
الناجعين نهائيا فى الامتحان المهنى للدخول
في سلك المفتشين الرئيسيين للتجارة.
1آ-_ أعراب أوسالم»

2 محمد السعيد زلاقى»
3 رشيد حستاوى؛

4 عيد الرزاق رمولء

5 الطاهر مجوبء

6 عبد العالى صالحى,
7 عابد بوحداجة,

8 محمد الامين سالمى»
9 محمد بولريال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"911

0 حسين بلكبير»
1 عل كلال»

2ب محمد خصام»

3 عبد الرفيق بوعنانى+*
4 نور الدين بن تونسى؛
5 محمد شاوى»

6- محمد فزة.

وزارة الصناعات الخفيفة
مقرر مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1405 الموافق 6
مايو سنة 5. يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
لجنسة اعادة ترتيب وترقية المعجاهدين
بولاية ورقلة فى 23 سبتمبر سئة 1984.
يموجب 