وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ
لى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيسى التعمين والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزيرن المكلف بالبناء,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
قى أول ربيع الاول عام 1406 الموافق 24 توقميي
سنة 1984 والمتضمق انشاء محافظة لتنظيم
المؤسسات و تسيير ها»

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء»:

يسم مايل :

المادة الاولى : تسمى مؤسسة الاشفال
السياحية فى وس البلاد المحدثة بالمرسوم رقم
3 - 5:3 المؤرخ فى 27 غشت سنة 1983 المذكور
أعلاه مق الآن فضاعدا «مؤسسة البناء والانجاز
لمدينة الجزائر».

المادة 2 : تلغى الفقرة الاولى من المادة 3
من" المرسوم رقم 83 553 المؤرخ فى 27 غشت سنة
أبقود المذكور أملاه..

المادة35 : تعدل الفقرة 2 مغ المسادة 3 مج
المرسوم رقم 83 5:3 المؤرخ فى 27 غشت سنة
3” المذكور أعلاه كالتالى : «تتولى المؤسسة فى
اطار المغطط الوطنى للتتنمية الاقتصادية
والاجتماعية انجاز جميع اشفال بناء العمارات
ذات الاستممال السكنى أو الادارى أو التجارى أو
الصناعى والتجهيرات الداخلية والاعمال الكبرى
أو التجهيزات الجماعية».

المادة 4 : تلفى كل الاحكام المغالفة لهذا
النمىنء لاسيما ماتضمته المرسوم رقم 83 - 3:3
المؤرخ فى 27 غشت سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائش فى 3: شوال عام 5405 الموافق
2 يرليو سنة 93 الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الأربعاء 14 شوال عام 1405 ف

