
قرار وزارى مت مشترك مؤرخ فى 6 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 26 فبراير سنة 1985 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة فى 7 نوفمير
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتي
قِ ولاية قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع مواد البناء فى ميلة.

ان وزير الداخلية والجمات المحلية
ووزير التجارة ووزير الصناعات الخفيفة؛

- بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية»

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
50د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منئ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ

فى 29 صفر عام 2 الموافق 26 ديسمي _سنة :193الار بعاء 30 رمضان عام 5 هيه

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

وبمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلديةوالولاية
واختصاصاتهنا فى قطاع التجارة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5943 المؤرخ فى
سنة دقو
الولاية

ب"

والمتضمن تشكيل المجلس التتنفيذى فى
وتنظيمه وعمله؛ >

ب وبناء عل المداولة رقم 22 المؤرحخة فى
7 نوفمبير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية قسنطينةء

يقررون ما يل :

المادة الاولى :
2 المؤرنة فر 7 توفسير سنة بان الممادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية ميلسة والمتماقة أ
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء فى ميلة.

يوّذن بتنثيذ السمداولة رقما

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامهء «مقاولة توزيع مواد البناء ف ولاية
ميلة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

إ
المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى و أ
ميلسة ويسكن نقله الى أ كسا ل
من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا اتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنتها أن ارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تتشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسلء تحت سلطة الوالى ولحساب

,| المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
المادتين 5 و6 من المرسوم رقسم 83 - :20 المؤؤرخ
فى 19 مارس سنة 183 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايةميلة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة
ارسي للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية ءا ب
الموافق 20 فبراير :

وزير الداخلية

وانجماعات المحلية

سنة 7953
وزير التجاء ‏
عيد العزيز الى
تملك يبعا
ِ- سج

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1405 المواقفق 5
يوليو سنة 1985 يحدد المميزات التقنية لورقة
الانتخاب التى تستعمل فى الانتغابات
التشريعية الجزئية يوم 28 يونيو سنة
5م

ان وزير الدا ثلية والجماعات المحلية,
م بمقتضى القانون رقم 0 - 08 المؤرخ فى
6 ى الحجة عام 400 الموافق 25 أكتو بن سنة 1980
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قاتون الانتخابات»

م و بمتتضى المرسوم رقم 85 166 المؤرج فى
29 رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة و1398
والمتضمق استدعاء الناخبين وتسخير الموظفين
يقرر مايل :8

المادة. الاولى : تكون ورقةّ التصويت فى
5 فى شكل موحد وتحدد مميزاتها التقنية فى
ملحق هذا القرار.

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 16 رمضان عام م4

محمد يعلى

: ‏نوع الورق‎  )3
‏ورق أبيض دفتن صنين وزته 64 غرام.‎
: ‏الشكل‎ - )2
‏الطول 35 مم‎
‏العرض 5و مم‎
' : ‏البيانات‎ - )3
‏تضمن البيانات الآتية فى اطار حجمه 70 مم‎
: ‏فى أعلى الصنعة الاولى‎
: ‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ 1١
‏ب الحروف العربية : سمكها 16 أبيضش»؛‎

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ى

الحروف اللاتينية : الرومانية؛ سمكها 6
أبيض بالحروف الكبيرة.
ب - حزب جبهة التعرير الوطنى :

ب الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

م الحروف اللاتينية : الرومانية. سمكها متم
ج - الانتغاب التشريعى الجزئى :

م الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

الحروف اللاتينية : الرومانية,. سمكها 20
أسود بالحروف الكبيرة.

د 28 يونيو سنة 1985 :

ب الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

الحروف اللاتينية : الرومانية؛, سمكها 0
أسود من الحروف المتصلة..
ها ب ولايسسة : نا

الدائرة الانتغابية فى :....

ب الحروف العربية (على اليمين) واللاتينية
(عل اليسار) متقابلتانء

ب الحروف العربية : سمكها 11 أسودء

ع الحروف اللاتينية : الرزمانية سمكها 20

أسود من الحردوق المتصلة.
4) - تعريف المترشحين :

تسجل أسماء المترشحين والقايهم حسب
الترتيب الأبجدى بالحروف العربية التى سمكها
4 أسود على يمين الورقة وايتداء من هامش عرضه
0 مم

ويسبق كل اسم رقم تميين سمكه 10 أسود»

تكتب أسماء المترشحين. وألقابهم بالحروف
اللاتينية الرومانية الكبيرة التى يبلغ سمكها 20
آأسود على يسار الورقة؛, رابتداء من هامش عرضه
0 مم.

ولا تكتب أسماء المتدرشحين والقايهم الا على
وجه الورقة فقطاى
الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الشقسل

