الأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء. بمد موافقة
السلطلة. الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاققصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحذد فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 ج20 المؤرخ
فى 9: مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرار بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 26 فيراير سنة 1985.

وزير الداخليسة
والجماعات المحلية
وزير الصناعات الخفيفة

وزير التجارة

عبد العزيز خلاق

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

95

