902

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام
5 الموافق 23 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 6 المؤرخة فى 9 يوليو سنة 1980
‎٠‏ الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
ولاية سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للدراسات والاتجازات فى الاعلام
الآلىم.
ان وزّيى الداخلية والجماعات المحلية.؛
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية *»

ب بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

: د ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مم طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 380 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :1298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التخطيط والتهيئة
الممرانية»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403د الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403د الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

ويتاء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى و

“يوليو سئة 1980 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية سكيكدة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 30 رمضان عام 1405افي

يقرران مايل #

المادة الاولى : يؤذن يتنفين المداولة رقم
6 المؤؤرخة فى 9 يوليو سنة 980 المسادرة عغ
المجلس الشمبى الولائى فى ولاية سكيكدة
والمتعلقة يانشاء مقاولة ولائية للدراسات
والانجازات فى الاعلام الآلى. :

«المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة للدراسات والانجازات فى
الاعلام الآلى فى ولاية سكيكد» وتدعى في صلب
النص «المقاولة»..

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى ولاية

سكيكبدة ويمكن نقله الى أى مكان آخحس
مق تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به. 2

المادة 4 : تعد المقاولة كياناً اقتصاديا للا نجاز
وتتكلف فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية بالدراسات والانجازات
فى الاعلام الآلى. ٍ

المادة 5 م تمارس المقاولة الاعمال المعلابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بمد موافقة
السلعلة الوصية. ٍ إ:

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات .
الاقتصادية المحلية الوصاية على النقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي. ‎١‏

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممشلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 :0 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود:
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. :الاربعاء 30 رمضان عام 5 هه

المادة و : يكلف والى ولاية سكيكدة
بتنفيد هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 6 جمادى الثانية عام 7405
الموافق 23 فبراير سنة 3985..
وزير الداخلية وزير التخطيط والتهيثة
والجماعات المحلية العمرانية

محمد يعلى على أبوزان

