محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
3 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 6 المؤرخة فى 5 سبتمير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
سعيدة والمتضمنة انشاء مكتب للدراسات
متعدد الفروع فى ولاية النعامة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكانء
م بمقتضى الامر رقم 69 35 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و90
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
ب وبنقتضى المرسوم رقم 82 فود المؤرخ
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 فى

حدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في
قطاعى الاسكان والتعميرء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سئة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 فى الحجة عام 3 الموافق 4 سبتمبر سئة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبتناء على المداولة رقم 56 المؤرخة فى
5 سبتمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولاثى فى سعيدة»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم

‎٠‏ 6 المزؤرخة فى 5 سبتمبر سنسة 9384: الصسادرة من

‏المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة بانشاء
مكتب للدراسات متعدد الفروع فى ولاية الدمامة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مكتب الدراسات المتعدد الفروع فى
ولاية التعامة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى التعامة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليهانى التنظليم المممول به.

‏المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى في اطار مخطاط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الدراسات التقنية
الاقتصادية.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النماسة ويمكنها أن تماس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السنطة
الوصية.

‏المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المعلية الوصاية على المقاولة حسبالآ ربعاء 23 رمضان عام ح140 هه

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائىم ا

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 5
من المرسوم رقم 83 05 المؤرخ فى 29 مارس سنة
53 المذكور أعلاةم

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها .

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية النعامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبمية»

حرر بالجزائر فى 24 جمادي الاولى عام 1405
الموافق 14 فبراين سنة 2985

وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان:

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

