
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 37 المؤرخة فى 30 أكتو بر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في الشلف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لاستشسار
الثروة الغابية بعين الدفلى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الرى والبيئة والغابات»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ في 3:4
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء ‎٠‏ ا

م وبمقتضى المرسوم رقم :83 337 المؤرخ فى
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :8و1 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتمها في
قطاع الغابات واستصلاح الاراضىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ 999

وبمقتضى المرسوم رقم 83 005 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة 3983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولامسة
وتنظيمه وعمله».

ب وبناء على المداولة رقم 37 المؤرخة فى 30
أكتوبر سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الشلف»,

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم 37
المؤرخة فى 30 أكتوير سنة 984: الصادرة عنن المجلس
الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة يانشاء مقاولة
ولائية لاستثمار الثروة الغابية بعين الدفلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة استشار الثروة الغابية
فى ولاية عين الدفلى». وتدعى فى صلب النص
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى خميس مليانة+
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخططد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية أشغال الاستثمار الفسابى
والفلاحى.

وفى هذا الشأن تتولى انجاز ‏- أشغال الاصلاح المقارى»
أشغال حماية الممتلكات الغابية والفلاحية؛
م أشنال التشجيمي ومقاومة الانجسراف
والمنشات القاعدية الغابية.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطايقة
لهدفها فى ولاية عين الدفلى. ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلمطلة

الوصية.

ن

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم:

الجارى به العملء تحت سلطة الؤالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 983
المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملما
طيقا لاحكام المرسوم رقسم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدقل بتنثيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 0: جمادى الثانية عام 40

الموافق ة مارس سنة ودود.

عن وزير الرى والبيئة عن وزير الداخلية

والغايات والجماعات المعلية
نائب الوزير المكلف الامين العام

بالبيئة وائفايات عبد العزيز مضوى
عيسىي عيد اللاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 7 شوال عام 1405 ف

وزارة النقل

قرار مؤرح فى 22 رمضان عام 1405 الموافق 11

يونيو سنة 1985 يعدل ويتمم القرار المؤرخ

فى 23 يونيو سنة 1975 المتعلق بتسجيسل

السيارات واعادة تسجيلها.

ان وزير النقلء

بمقتضى الاس رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذئ القعدة ة عام 21394 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974
والمتضمغن قانون المرورء لاسيما !ل

و2 2532 متهي

لمواد 117 و1220

وبمقتضى القانون رقم 4 - 126 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1404 الموافق 30 يو نيو سنة بقود
و المتملق بالاملاك الوطنية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ
فى 18 شعيان عام 1404 الموافق و3 مايو سنة 84ود
الذدى يحدد صلاحيات وزين النقل,

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1:3 جمادى
الثانية عام و13 الموافق 3 يونيو سنة 1975 و المتعلق
بتسجيل واعادة ة تسجيل السياراتء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام 1404 الموافق أول سبتمير سنة 84و: الذى
يتمم القرار المؤرخ فى 23 يو نيو سنة 1975 والمتعلق
بتسجيل واعادة تسجيل السيارات»

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تعدل الفقوة الغامسة مع المادة

6 من القرار المؤّرخ فى 23 يونيو سنة 1975 المذكور
أعلاه, و يتمع حسب الأتى :*
الأربعاء 7 شوال عام 1405 ه
«5 - السلسلة التى تسمى
المركبات التابعة للاملاك الوطنية».
المركبات التى تملكها الهيئات والادارات

الممومية التابعة للدولة وكذلك التى تملكهما
المؤسسات الادارية الوطنية.

يتكون رة قم التسجيل من رقم تعرين يكن أن
يبلغ خمسة أرقام عر بية م
مثلا : 22.968

يكون تسجيل المركبات الداخلة قى هذا
الصتف مغ اختصاص وزارة المالية. ٍ

2 المركبات ألقى تملكها الولايات والبلديات
والمؤسسات الادازية التابعة لها

يتكون رقم تسجيل هذه المركيات من مجموعتين

من الارقام العربية يفصل بينهما خط صغير ظاهر.

ويتكون انطلاقا مع اليمين الى اليسار كما
يأتى. *
ب رسم تخطيطى ينثل الولاية التى سجلت
فيها المركبة,

م مجموعة من خمسة (5) ارقام عربية تمثل
رقم الترتيب الزمنى لتسجيل المركبة .

مثلا : 30 - 0785

تعرف اللوحة التى تحمل الرقم 0785-0
المركبة الغامسة والثمانيغ بعد سبعمائة (785)
المسيرة 5 فى ولاية ورقلة والخاضعة للتسجيمل
الخاص.

تكون اللوحة ادو يعد ترف أصقسر

3 المركبات التى تملكها المقساولات
فى الفقرتيغ : و2 أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتكون رق قم التسجيل مغ ثلاث (3 مجبوعمات
مث ادقع الي مفصولة يخط صفير ظاهن.
الآتى م ّْ
السركبة قيار : |

مجنوعة من خمسة (9) ارقام عربية شل
رقم التسلسل الزمنى لتسجيل المركبةء

م رقم يمثل صنف المركبةم

مثلا : 30 00885 - 3

تعرف اللوحة التى تحمل الرقم 36 00885 - 3
المركبة الخامسة والتمانيع بعد تنانمائة (885)
(شاحنة صغيرة) المسيرة فى ولاية ورقلة
والخاضعة للتسجيل الخاص. ,

عرض 4 سم عل الجائب الأيس..'

السلسلة 5 مكرر التى تشمى «مركبات الحزب
والمنظمات التابعة تثي." :
تخضع مركبات الحزب والمنظمات التابعة له
لشروط التسجيل المنصوص عليها في الفقرة ة الاولى
أعلاه بالنسبة الى المستوى المركزى» والمنصسوصض
عليها فى الفقرة الثانية أعلاه بالنسبة الى المستوى

"المحلى. ويكون الرقم الممنوح لها مسبوقا برقم 1م

تكون لوحة المركبات المخصصة للمستوى
المحلى مسطرة بخط مائل أخضر اللون عرضة 4 سم
على الجانب الايسس».

المادة 2 : تثبت تثبت أرقام التسجيل الغخاص على
اللوحتين الامامية والغلفية؛ وتكون بآرقام عربية .

المادة 3 : يجب أن تطابق أشكال لوحات ٍ
التسنجيل وابعادها و أرقامها المقاييس الجارى بها
العمسل.
المادة43 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمسقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر قى 22 رمضآن عام 2465 الموافق
7 يونيو سنة 3985. ْ

صالحقوجيل

وزارة الأشغال العمومية

