
وير الاشفال
‎١‏ العمومية
أحمد بن فريعة ..

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1405 الموفق < ابريل
سنة 1985 يتضمن احداث جلستين ريفيتين
بداثرة اختصاص محكمة تيندوف.

" ان وزير العدل».

بمقتضى الامن رقم 5 - 278 الور فى 22
رجب عام 1385 الموافسق.16 نوفمير سنة و6ود
والمتضمغ التنظيم القضائى»:

وبمقتضى القانون رقم 84 -3: المؤرخ فى |

3 رمضان عام 2404 الموافق 23 يونيو سنة قوت

والمتضمجن التقسيم القضالىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

877

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - و20 المؤرخ

حسب ] فى 23 صف عام 1385 الموافق 17 نوفمبر سنة 3965.

والمتعلق بتطبيق الامن السابسق الذكن المعدل
يالمرسوم زقم :7 - 154 المؤرخ فى 5 يونيو سنة
7 لاسيما المادة 3 متهي

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 384 المؤرخ
فى 29 ربيع الاول عام 105 الموافق 22 ديسمين
سنة 1984 والمتضمع تطبّيق القانون رقم.,84 -
المؤرخ في: 3 يونيو سنة 2984 والمتعلق بالتقسيم
القضائى وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص
الاقليمى للمجالس القضائية والمحاكم,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 شعبان عام

7 الموافق 4 أكتوبن ستة 197 والمتعلق بتنظيم

الجلسات الريفية»
يقرر مايلى نَْ ا

المادة الاولى : تحدث بدائرة اختصاص محكمة
تيتندوف جلستان ريفيتان تعقد الاولى يأم العسسل
والثانية بحاسى منين؛ يومى السبت والاحد مغ
الاسبوع الاول من كل شهر..

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريسدة

.| الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزاش فى 16 رجب عام 2405 الموافق
7 أيزيل سبة 3985. بوعلام باقى

وزارة التجسارة

| قرار مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 26

يناير سنة 1985 ب يتضمن نقل مدير للتجارة الى
المجلس التنفيذى لولاية سكيكدة.

_

بموجب قرار. مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
5 الموافق 26 يناير سنة 1985 ينقل السيد محمد".

الصالح شمو بصفته مديرا للتجارة الى المجلس |

التشنيذى لولاية سكيكدة ابتداء مع أول سبتميي

سنة 3954
ممممسسشسيهمسسسم

