5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 1 المؤرخة فى 8 يوليو سنة 1984

الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى ولاية

قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لاشغال البناء فى ميلة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكان؛

م بمقتضي الامس رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 3 مأيو سنة 60و19
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى جام 1460 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتممء

الجريدة الرسمية للجمهاورية الجزائرية

في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في
قتطاعى الاسكان والتعمير».

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9 مارس سئة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 5845 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 2983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 1 المؤرخة فى 8
يوليو سنة 184 والصادرة عون المجبس الشمبى
الولائى فى ولاية قسنطيئق

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 8 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية قسنطينة والمتملقة بانشاو
مقاولة ولائية لاشغفال البناء فى ميلة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى. المادة
الاولى أعلاه؛ ومقاولة اشفال البناء فى ولاية ميلة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد85 3 : يكون مقر المقاولة فى ميلة

| ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنضوص عليهافى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقشماديا للانجازا
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشغال البناء

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة فقة السلطة
الوصيةء: المادة 6: يمارس مدير تنشيطل الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولالى..

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممثلكات المقاولة |

حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المزسوم رقم 83 :0 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاء..
الماد85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وجملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..
المادة و : يكلف والى ولاية قستطينة بتنفيذ هذا
القرار الى ينشس في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :
حرر بالجزاثي فى 24 لجمبادى الادلى عام 1405
الموافق 4 فيراين سنة 7985

وزير الداخلية .. وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية. والاسكان
محمد يعلى - عبد الرحمن بلعياط
ل
