
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 يأذّن
بتنفيدذ المداولة رقم 23 المؤرحة فى 24 اكتوبر.
سنة 4 الصادر عن المجلس الشعبى
الولانى فى ولاية الاغواط والمتضمنة انشاء
المفاولة الولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفط الصحة والصيانة فى ولاية
غرداية.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين"
التجارة»الأربماء.7 شوال عام 1405 هه

بمقتضى الامسي رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 3 مايو سنة و96
النمدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية*

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمنمء

‏ب وبمقتضى المنْرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلديية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

‏م وبمقتضى المرسوع رقم 83 ب :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط ‎١‏ نشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء:

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سيتمبر سنة 1953
والمتضمئ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛»
وبناء على المداولة رقم 23 المؤرخة فى 24
أكتوبر سنة 1951 والصادرة عق المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية الاغواطاء
يقرران مايلى * ٍْ
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 23
المؤرخة فى 4د اكتو بر سنة 1984 الصادرة عق المجلس
: الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حقظ الصحة والصيانة بغرداية.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيائة في ولاية غرداية»
و تدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏المادة35 : يكون مقر المقاولة فى غرداية ويمكئ
نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية يناء على

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

‎97

‏اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال ‏

‏المتنصوص عليها فى التنظيم المممول يه

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططسة
الوصية.

‏المادة3 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العمسسلء تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة"
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6

‏مغ المرسوم رقم 83 - 202 المؤرح فى 19 مارس سن
53 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسنوم رقم 83 202 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

‏المادة و : يكلف والى ولاية غرداية بتنفيةة

‏هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‏حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 405

‏الموافق 2 مارس سنة 1985م ا
عن وزير الداخلية
والجماعات المجلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

‏عن وزير التجارة
الامين العام

‏مراد مدلسى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . .

الإزبعاء < شوال عام ددري

7

