
الموافق 25 يونيو سنة 1985 يحول الى المؤسسة
الوطنية لدراسة الاعلام ومعالجته فى قطاع
الصناعات الخفيفة؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كان
يحوزهم أو يسيرهم المعهد الوطنى للانتاج
والتنمية الصناعية بمقتضى أعماله فى ميدان
الاعلام الآلىء والمؤسسة الوطنية للتنمية
والابحاث الصناعية لمواد البناء بمقتضى
أعمالها المطبعية.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرير وزير الصنتاعات الغفيفة؛
ب و بتاء على الدستور لاسيما المواد 75و 32
و :11 - 10و 152 منه»
و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 20 : تلفى أحكام الامر رقم 67ت 72 |

925

2 - 3ه المؤرخ فى26 سبتمبن سنة :198 والممسادق

عليه بالقانون رقم :8 - 2# المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة

181

- و بمقتضى القانون رقم 4 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4دمة الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

م و بمقتضى الامر رقم 67 272 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 7 الموافق 31 غشت سنة 6و1
والمتعلق باحداث المعهد الوطنى للانتاج والتدمية
الصناعية».

م وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ‎١‏ بريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

م وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 2396 الموافق 21 نوفمبر ‏ سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساتث
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحسديد التسزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم. ا

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د المرافق 4: أكتوبر ستسة

| 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العمومييت» 000 :
و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى 14
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 2 3:3 المؤرخح
فى 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 2982
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية لتنسية
والابحاث الصناعية لمواد البناء,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 77د المؤرخ فى
6 شوال عام 5 المسوافق 25 يو نيو سنة 8و2926
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لدراسة الاعلام
ومعالجته فى قطاع الصناعات الخفيفة؛,

يرسم مايل *

ا المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لدراسة الاعلام وممالجته فى قطباع الصناعات

الخفيفة.؛ حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم ٍ

وفى حدود المهمة المسندة اليها ما ياتى :

. < - الاعمال التى تعود الى ميدان الممالجة الآلية
للاعلام التى كان يمارسها المعهد الوطنى للانتباج
والتنمية الصناعية بمقتضى عمله الاعلامى الآلى.

الاعمال المطبعية التى كانت تمارسهما
المؤسسة الوطنية للتثمية والابحاث الصناعية لمواد
البناء والمجموعة فى وحدة الطباعة فى الحراش؛ء

3 - الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف المؤسسة الوطنية لدراسة الاعلام ومعالجته
فى قطاع الصناعات الخفيفة التى كان يمارسهما
المعهد الوطنى للانتاج والتدمية الصناعية بمقتضى
عمله الاعلامى الآلى والمؤسسسسة الوطنية للتنمية
للبى؛

المستخدمون المرتبعلون بتسيير الاعمال

والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.. :

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنسسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

: تحل؛ ابشقداء من أول أبريل سنة 1985
المؤسسة الوطنية لدراسة الاعلام ومعالجته فى قطاع
الصناعات الغنيفة. محل المعهد الوطنئ للانتاج
والتنمية الصصتاعية بمقتشى عمله الاعلامى الآلى
ومحل المؤسسة الوطنية للتنمية والابحاث الصناعية

2 تنتهى ابتداء من الماريخ نمسه؛
الصلاحيات التى كان يمارسها فى مجال الاعلام الآلى»ء

٠

الجريدة الإسمية الججورية الجزائرية

الأربعاء 7 شوال عام 1405 في

الامن رقم 2172-7 المؤرخ فى :3 غفشت سنسة 2967
المذكور أعلاهم

3 تنتهى» ابتداء مغ التاريخ نفسه؛ أعمال
الطباعة التى كانت تمارسها ممارسة ثانوية المؤسسة
الوطنية للتنمية والايحاث الصناعية لمواد البناء.

المادة 3 : يترتب على التخويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحملص والحقوق والالتزامات التى كان يحوزها
أو يسير ها المعهد الوطنى للانتاج والتنمية الصناعية
بمقتضى أعماله المرتبطة بالاعلام الآلى. والمؤسسة
الوطنية للتتمية والابحاث الصناعية لمواد البناء
يمقتضى عملها المطبعى؛ ما يأتى َي

أداعداد: :

5 جرد كمى وكيفى وتقديرئ تتوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها المملء لجنة
ير أسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفغينفة
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالماليةء

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء

3- حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المحولثة
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسسة
الوطنية لدراسات الاعلام ومعالجته فى قطاع
الصناعات الخفينةى

ويجب أن تراقب وتؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغنينة
أن يحدد لهذ الغرض بقرار؛ الكينيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمعاففلة عليها وتبلينها
للمؤسسة الوطنية لدراسة الاعلام وممالجته فى قطاع
الصناعات الخفميةى
الاربعاء 7 شوال عام 1405 ى

المادة 4 : يحل الى المؤسسة الوطنئية.لدراسة
الاعلام وممالجته فى قطاع الصناعات الغفيفة
المستخدمون المرتبطون بسي مجموع الهياكل
والوسائل المذكورة فى الفقرة 3 من المادة الاولى
أغلاه وتسيير ها. تبقى حقوق المستخدمين المذكورين
أعلاء وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها او التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
‎٠‏ يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة فيما يخص تحويل ما ذكر من المستخدمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"27

الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سيي
هياكل المؤسسة الوُلنية لدراسة الاعلام وممالجته

الماد55 : ينشر هد المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديسقراطيسة
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام ومبة الموافق َه
يوانير سنة 2983م

الشاذلى بن جديد

٠

مرا بسي م رديه

