الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ىف

اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال | قرار وزارى مشتر

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه
المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميبة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز المنشآت القاعدية
للتكويغ والتربية»
المادة و : تمارمن المقاولة الاعمال المظابقة
لهدفها فى ولاية الاغواط. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة. السلطة
الوصية. :

ٍ المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليسة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 39 مارس سنئة
3 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 219
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى دلاية الاغواط بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاو لىعام 1405
الموافق 34 فبراير سنة 1985.

وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
المعلية والاسكان

محمد على عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865
ك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن
بتنفيدذ المداولة رقم 13 المؤرخة فى 4 توقمين
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى بسكرة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثية

لاشفال البناء بالوادى.

ِ 3تممميسيسة . :

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير التعمير والبناء والاسكان:

بمقتضى الامسن رقم و6 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389د الموافق 23 مايو سنة وقوت

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام معبد الموافق أول مارس سنبة
280 والمتعلق بممارسة وظيفة لمراقية مع طرق

و بمقتضى المرسوم رقم 1900-2 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1462 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى
يحدد صلاحيات الولاية والبلدية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 12403 الموافق و: مارس سنة 2983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتضمعق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 13 المؤرخة فى 4
نوفمبن سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى بسكرة.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 3د
المؤرخة فى 4 نوفمبن سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشغال البناء بالوادى.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى

الاولى أعلاه,.«مقاولة أشغال البناء قِ ولاية الوادى»
وتدعى فى صلب النمن «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى الوادى. ويمكن
3 الى أى مكان آخر مع تراب الولاية بناء على

قتراح مجلسن المتايمة والمراقبة حسب الاشكال
ٍ متسيس عليها "فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تمد المقاؤلة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال البنام»»

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقمة
لهدفها فى ولاية الوادى؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
استثداء فى ولايات أخرى؛ء يعدب موافقة السللسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجازى به الممل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وهملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 م 202 المؤرخ فى 19
مالرس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنثيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى بد جمادى الاو لىعام 1405
الموافق 4د فيراير سنة 1985
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء

المحلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

عام 1405 الموافق 14 فبسراير سنة 1985 ياذن

يتنفيذ المداولة رقم 7 المؤرخة فى 14 اكتوبر

سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لمكتب الدراسات لولاية تيبازة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية».

ووزير التعمير والبناء الإسكان,

ع بمقتضى الامر رقم و69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
الممدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى

+ ر بيع الثانى عام 0دبهة الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

لم و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى.
يحدد صلاجيات الولاية واليلدية واختصاصاتهما

م و بمقتضى المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 2953
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات المسومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

م و بنقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1933
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنفليمه وعمله؛»

م وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 4د
أكتوبر سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى البليدة»

يقرران ما يلى +

المادة الاولى ؛ يؤذن بتتنفيد المداولة رقم و
المؤرخة فى 34 اكتو بر سنة 984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاثى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة

ولائية لمكتب الدراسات يتيبازةء
الأربعاء 23 رمضان عام 1405ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة مكتب الدراسات فى ولاية
تيبازة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‎٠‏ المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخن مع تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز |.

‏وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الدراسات التقنية
الاقتصادية.

‏المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلططلة
الوصية.

‏المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

‏الاقتصادية المحلية الوضاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به الممل» تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مرق المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاهة.

‏الماد83 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1933 المذكور آأعلاه.

‏المادة 9 : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار النذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشببية.

‏حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاو لىعام 1405
الموافق 4د فبراير سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمر والبناء

‏المعلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

‏-
‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 08 المؤرخة فى 14 أكتوبر سنسة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للبناء الريفى فى تيبازة.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحليةء
ووزين التممير والبناء والاسكان,

‏بمقتضى الامر رقم 69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛ ا

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام ههه الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من مرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممْ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 مود المؤرخ فى ‎٠:‏
‏6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات الولاية والبلدية واختصاصاتهمًا
فى قطاعى الاسكان والتعمير»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 205-83 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة 2983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولايية
وتنظيمه وعمله»

‏-_ وبناء على المداولة رقم 08 المؤرخة فى 24
أكتو بر سنة 84و11 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة,
يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم 8ه
المؤرخة فى 14 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية للبناء الريفى فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلام؛, «مقاولة البناء الريفى ‏ فى ولاية
تيبازة»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه«

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميلة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال البناء
الريقى + ا

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

-

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 2012 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 23 رمضان عام 1405 فى

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائرل فى 24 جمادى الاو لىعام 2405
الموافق 4د فبراين. سنة 3985
وزير الذاخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

1

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام

5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ

المداولة رقم 5د المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة معو

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في البليدة

والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لاشغال

البناء والمرافق العامة العضرية فى

تييازة.

سس يبي

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين:
التعمير واليناء والاسكان,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت»
المعدل؛ والمتمم والمتضمغق قانون الولاية»

‎ .‏ وبمقتضبى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

‏4د ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم

‏وبمقتضى المرسوم زقم 42- 2960 المؤرخ
في6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات الولاية والبلدية واختصاصاتهما فى
قطاعى الاسكان والتعمير»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 20-3 المؤرح

‏فى 4 جمادى الثانية عام 3مهة الموافق 39 مارس سنة

‏3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

‏المحلية وتنظيمها وسير ماء
الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 7983
والمتضمئن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

مدو بناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 74
أكتو بن سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤذِن بتنفيد المداولة رقم
5د المؤرخة فى 34 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فئ البليدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشفال البناء والمرافق
العامة الحضرية فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال البناء والمرافق
العامة .الحضرية فى ولاية تيبازة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة53 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول

به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز آشغال البناء والمرافق
العامة الحضرية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثبناء فى ولايات أخرى؛ء يمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

869

الجارى به العمل؛ء تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤٌرخ فى 19 مارس سنة
3. المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ فى 39

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة؛ بتنفيذ
هذا القران الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائشن فى 24 جمادى الاولى عام 3405

الموافق 4د فبراين سنة 3985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد على

وزير التعمير والبناء:
والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

