‏المداولة رقم 6 المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984

‏الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

‏الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

‏للهندسة الريفية والحضرية.

‏حت ا

‏ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزّيي
التعمير والبناء الاسكان؛ء

‏م بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38 المسوافق 23 مايو سنة 3969
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولاية؛

‏و بمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ في 4د
ربيع ألثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى السكن والتعمير»

‏: بم و بمقتضى المرسوم رقم 83 2 203 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة وَ8قو1
الذى يحدد شروط ١نشام‏ المقاولات الممومية المحلية
وتنظيمها وسير هاءالاربعاء 7 شوال عام 1405ف

7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 17983
والمتضمخ تشكيل المجلسس التنفيذى فى الولاسة
وتنظيمه وعمله؛

و بناء على المداولة رقم 56 المؤرخة فى 7
يو ليو سنة 1934 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى الاغواط.

يقترران ما يلي

المادة الادلى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6:
المؤرخة فى 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلسن
الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشام
مقاولة ولائية للاشغال الهندسة الريفية والحضرية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة الهندسة الريفية والعمرانية
فى ولاية الاغواط» وتدعى فى صلب الشص
«المقاولة».

المادة35 : يكون مقي المقاولة فى الاضواط
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاذيا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطعد التنميسة الاقتصاديمة
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشفال الهندسة
الريفية والعمرانية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاإعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الاغواط ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موائقة السلطلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مبداين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سنلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولاى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة

حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و 6 مع"

الجريدة الرسعية للجتهورية الجزائرية
وبمتتضى المرسوم. " 3 545 المؤرخ فى.

المرسوم رقم 83 :0 المؤّرخ فى 9: مأارس سنة 1983
المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهاآ
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 20:3 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذ تور أعلاه.

المادة و: يكلف والى ولايةالاغواط
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 5405
الموافق 2 مارس سنة 1985.

وزير الداخلية . وزير التعمير والبناء

والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط.
ممسسسسسساج هسسسس
