الأربعاء 14 شبوال عام 1405 ه

يقرران مايل :
المادة الاولى :
7 المؤرخة فى 29 ديسمين سنة 1982 الصادرة عغ

المجلس الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لاشفال الطباعة والتجليد.

يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

الماءة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاءه, «مقاولة اشغال الطلباعة التجليد فى
ولاية أم البواقى» وتدعمى فى صلب النمن
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقى
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطسار مخملط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية مختلف أشنال الطباعة
والتجليد.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية آم البواقى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشرودل المنساوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولانى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 33 01 المؤرخ فى 30د
مارس سنة 0833 المذكور أعلام.

المادة 5 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرغ فى و1
مارس ‏ سنة 1953 المذكور اعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

237

المادة و : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 2405
الموافق 12 مارس سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الثقافة والسباحة

معمد يعلى

قرآر وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 12 مارس سنة 1985 يأذن
بتنفيد المداولة رقم « المؤرخة فى 28 غشت ستة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
ولاية مستغائم والمتضمتة انشاء مقاولة لمواد
البناء فى ولاية غليزان.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية دوزي
الصناعات الخفيفة,

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389+ الموافق 23 مايرو سنة. وفوتء؛
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

و بمشتضى القانون رقم 80 وه المؤوخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيمة المراقية من ظرث

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 878 المؤرخ فى
ود صف عام ددج الموافق 20 ديسمين ستة رقو الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها
فى قطاخ الصناعة والطاقة,

ب وبمتتضى المرسوم رقع 83 - 201 المؤرح
جمادى الثانية عام قههد الموافق 9د مارس سنة
#3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسور هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 45و المؤرخ
فى 17 ذبر الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنةالولاية وتنظيمه وعمله»,
وبناء على المداولة رقم 8ه المؤرخة فى 28
غشت سنة 1984 والصسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية مستغانم»
يقرران مايل :
‎٠‏ المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 28 غشت سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية مستفانم والمتملقة
ياتشاء مقاولة لمواد البناء فى ولاية غليزان..
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء؛ «مقاولة مواد اليناء فى ولاية
غليزان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان أخى مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المراقبة والمتابمة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطلط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج مواد البنساء
وتسويقها.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء يعد موافقة
السلملة الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الجارى به العملء د تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنتيذدى الولانى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و1
مارس سنة 3983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شؤال عام كم؟ويهف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و3
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غليزان بتنثية
هذا القرار النذى ينشي فى الجريدة الرسمية

«للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 5ه4د
الموافق 12 مارس سنة 1985.
وزير الصناعات الغفيفة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام

عبد العزيز مضوئ

زذيتونى مسعودى

