فى أول ربيع الاول 'عام 5 الموافق 24 توقمين
سنة 84و والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
المحدثة بالمرسوم رقم 83 188 المؤّرخ فى 5 مارس
سنة ز3و1 المذكور أعلاه من الآن فصاعد| «مؤسسة
البناء لفليزان».

المادة 2 : تعدل المادة 3 م المرسوم رقم

3 - 153 المؤرخ فى 5 مارس سنة 1983 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

953

«تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
عبن تراب ولاية غليزان اولويا ثم فى تراب
الولايات المجاورة لها».

المادة 3 : تلفى كل الاحكام المغالفة لهذا
المؤرخ فى 5 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 4 يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 33 شوال عام 5405 الموافق
2 يوليو سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

