والجماعات المحلية العمرانية

محمد يعلى على أبوزان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
5 الموافق 24 فيراير سنة 1985 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 16 المؤرخة فى 14 أكتوبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ولاية البليدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للاشغال العقارية فى تيبازة.

ووزير الرى والبيئة والغاباتء

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و796,»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛»

وبمقتة ى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 100 السوافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
جلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 387 المؤرخح
فى 29 صم عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الغابات واستصسلاح
الاراضىء

وبمقتضى المرسوم رقم د83 ب :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثائنية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط ١تشاء‏ المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

903

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛»

ويثاء على المداولة رقم 126 المؤرخة فى
4د أكتوبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى البليدة.

يقرران مايل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 24 أكتوين سنة 3984 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للاشغال العقارية فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
لاولى أعلاه؛ «مقاولة الاشغال العقارية فى ولاية
تيبازة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى ولاية"
تيبازة ويمكن نقله الى أى مكان آخي
من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الإشكال المنصسوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتتسولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الاشغال المقارية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة وييكنها أن تمارس
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديس تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارئ به العسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى904

المادتين 5 و6 مغ المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة
بتنفيذت هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 جمادى الثانية عام ه24
الموافق 24 قبراير سنة 7985

عن وزير الرى عن وزير الداخلية

والبيثة والغابات | والجماعات المعلية
تائب الوزير المكلف الامين العام

بالبيئة والغابات
عيسى. عبد اللاوى

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى » جمادى الثانية عام
5 الموافق 26 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1166 المؤرخة فى 2 توفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
ولاية الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاتية لتوزيع مواد البنساء فى
بومرداس.
ان وزير الداخلية والجماعات المغلية

ووزين التجارة ووزين الصناعات الغفيفة»

م بمقتضى الام رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وتء
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولايةء

م و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والملاقة»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 19817
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاتهما فى قطاع التجارة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق و: مارس
سنة 1983 الذدى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»ي

دبناء على المداولة رقم 1166 المؤرخة فى 2#
نوفمير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية الجزائن»

يقرران مايل :*

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 2 توقمبن ستة 1984 الصصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية الجزائي
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء
فى بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
بومرداس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى ولاية
بومرداس ويمكن نقله الى أى مكان آخن
من تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقية حسب الاش كال المنمصسوص عليها فى
التنظيم المممول بيه.
الأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء. بمد موافقة
السلطلة. الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاققصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحذد فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 ج20 المؤرخ
فى 9: مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرار بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 26 فيراير سنة 1985.

وزير الداخليسة
والجماعات المحلية
وزير الصناعات الخفيفة

وزير التجارة

عبد العزيز خلاق

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

95

