
وزارة التعلمم اتلعالسي

قرار وزارى مشترك مورخ فى 29 رمضان عام 1405
الموافق 18 يونيو سنة 5 يحدد عدد شعب
التعليم وتوزيع أعداد الطلية فى المدرسة
العليا للتجارة .
ان . زين التعليم العالى,

دوزير التخطيط والتهيئة العمرانية,

0

الدوووونت مس ا مس

83 5143 المؤرخ ةذ

ل دبدقتضي المرسوم ارقم ب3 ب 4ه المؤرخ

بى 21 ذى الحجة عام 404 الموافق 17 سبتمير سنة
8" الذى يحدده سسلاحيات وزين التفطييل
ل العمرانية,

ما و بمفتضى المرسوع رقم 85 1768 المؤرخ في
© ردضان عام 3103 الموافق 25 يونيو ستة 85و
زالمتعلق بتنظيم المدرسة العليا للتجارة بالجزائي
العاصمة وعملهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
فى 24 سيتمبر سنة 1983 المذكور
أعلام. يحدد عدد شعب ا المفتوحة بالمدرسة
المليا لنتجارة بالبزائر العاصمة؛ ابتداء مع السنة
6 وكذ وزيم أعداد الطلبة فى
السنة الاولى من شمب التعليم الجامعى على النحو
التالى :

_ 1035 ‏لجامعية‎ ١

الشعب اعداد العللة
المالية والمحاسية 00 طالب
التسويق ‎0٠‏ طالبالأربعاء 30 رمضان عام 1405 هف

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
:'الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام 240 الموافق
8 يونيو سنة 1985..
وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيئة
عبد الحق رفيق برارحى العمرانية

على أوبوزارن
وزارة الت< لتحارة

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عسام 1405 الموافق 5
مايو سنة 1985 يحدد قائمة المترشحين
الناجعين نهائيا فى الامتحان المهنى للدخول
في سلك المفتشين الرئيسيين للتجارة.
1آ-_ أعراب أوسالم»

2 محمد السعيد زلاقى»
3 رشيد حستاوى؛

4 عيد الرزاق رمولء

5 الطاهر مجوبء

6 عبد العالى صالحى,
7 عابد بوحداجة,

8 محمد الامين سالمى»
9 محمد بولريال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"911

0 حسين بلكبير»
1 عل كلال»

2ب محمد خصام»

3 عبد الرفيق بوعنانى+*
4 نور الدين بن تونسى؛
5 محمد شاوى»

6- محمد فزة.

وزارة الصناعات الخفيفة
مقرر مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1405 الموافق 6
مايو سنة 5. يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
لجنسة اعادة ترتيب وترقية المعجاهدين
بولاية ورقلة فى 23 سبتمبر سئة 1984.
يموجب 