الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 7983
والمتضمئن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

مدو بناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 74
أكتو بن سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤذِن بتنفيد المداولة رقم
5د المؤرخة فى 34 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فئ البليدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشفال البناء والمرافق
العامة الحضرية فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال البناء والمرافق
العامة .الحضرية فى ولاية تيبازة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة53 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول

به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز آشغال البناء والمرافق
العامة الحضرية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثبناء فى ولايات أخرى؛ء يمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

869

الجارى به العمل؛ء تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤٌرخ فى 19 مارس سنة
3. المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ فى 39

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة؛ بتنفيذ
هذا القران الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائشن فى 24 جمادى الاولى عام 3405

الموافق 4د فبراين سنة 3985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد على

وزير التعمير والبناء:
والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

