
وزارة الدفاع الوطنى
قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 22 شعبان عام

م1 الموافق 2 مايو سنة 5و يتضمع .

الشسكر ية الثانية,
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو ستة 3:98 يتضمج
تييع نائب لمراقب التسيير للناحية
المسكرية الثانية, 86

6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 أ

60

الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

قرار: وزارى مشترك مؤرخ فى 22 شعبان عام
م اراق :12 مايو سنبة 55 يتضمع
المسكرية السابعة.. ‎١‏ 8

قرار وزارى مشترك موّرخ فى 22 شعبان عام 2465
الموافق 12 مايو سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
تائب مراقب التسيير للناحيية العسكرية
السابعة. 863

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشتزك مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
عام 05د الموافق 34 فبراير سنة 1985 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم و المؤرخة فى 7 يوليو سئة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للاشفال القاعدية للطرق فى ولايلة
غرداية. 863

قرار وزارى مشترك مؤّرخ قى 24 جمادي الاولى عام
عام 1405 الموافق 14 فبراين سنة 1955 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 5د المؤرخة فى 26 أكتوبي
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشمبى الولائى
فى الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لبناء المنشآت القاعدية للتكوين والتربية. 864

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
عام 1405 الموافق 14 فبراين سنة 1985 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 13 المؤرخة فى 4 توقمين

. سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى

فى بسكرة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشنال البناء يالوادي. 865

