على أوبوزارن
وزارة الت< لتحارة

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عسام 1405 الموافق 5
مايو سنة 1985 يحدد قائمة المترشحين
الناجعين نهائيا فى الامتحان المهنى للدخول
في سلك المفتشين الرئيسيين للتجارة.
1آ-_ أعراب أوسالم»

2 محمد السعيد زلاقى»
3 رشيد حستاوى؛

4 عيد الرزاق رمولء

5 الطاهر مجوبء

6 عبد العالى صالحى,
7 عابد بوحداجة,

8 محمد الامين سالمى»
9 محمد بولريال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"911

0 حسين بلكبير»
1 عل كلال»

2ب محمد خصام»

3 عبد الرفيق بوعنانى+*
4 نور الدين بن تونسى؛
5 محمد شاوى»

6- محمد فزة.

وزارة الصناعات الخفيفة
مقرر مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1405 الموافق 6
مايو سنة 5. يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
لجنسة اعادة ترتيب وترقية المعجاهدين
بولاية ورقلة فى 23 سبتمبر سئة 1984.
يموجب مقرر مؤرخ فى 16 شعبان عام 1405
الموافق 6 مايو سنةء يصادق على قائمة المستفيدين
من رخص بيع التبغ التى أعدتها لجنة اعادة
تزتيب المجاهدين بولاية ورقلة فى دده سبتمين
سنة 1994 والمنصوص عليها في المرسوم رقم 67 - 269
المؤرخ فى 24 غشت سنة 0967: والمتضمن احنداث
رخص بيع التبغ لشاتئدة قدماء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحرين الوطنى.

ل الدائرة
ميروك شبوات حا مسعود حا . ِ د

