الماد38 : يكون مقر المقاولة في عنابة وينكن
فقله الي أى مكان أخن مغن تراب الولاية يتاء هلى
اقتراج مجمس المتايمسة والمراقيبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا وتتو
لى اطار مخطمد التنمية الاقتصادية والاجتماعية
في الولاية استرجاع مختلف الفضلات والنفايات
وممالجتها وتحويلها والاتجار فيهاء

المادة ي : تمارس المقاولة الاهمال الممطابقسة
لهدفها في ولاية عناية ويمتد نشامط هذه المقاولة
لمادة الإسترجاع الى الولايات التالية م

قستملينة ‏ سكيكدة ‏ سطيف . ميلة ب قالمة
تمسة ‏ يسكرة - ورقلة ‏ جيجل - بجاية - ‎١‏
‏البواقى ‏ ياتنة ب الملارف ‏ سوق أهراس ‏ الوادى
برج برعر يريج خنشلة ب ايليزي.

المادة 6 : يمارس مديى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقساولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى يه المسلء تحت سلطلة السوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في رقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتمبوص عليها فى المسادتين د و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 9: بارس
سنة 1983 المذدكور أعلاهء

المادة 8 : تحدد قواهد تنظيم المقاولة وعملها
مليقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فىو:
مارس سنة 1983 المذكور أعلاةء

المادة و : يكلف والى ولاية عنابة , بتننفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى :7 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 3 مارس سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الصناعة الثقيلة
7
والجماعات المحلية ليم سعدى
محمد يعلي

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شوال عام 1405ف

