
وزارة الدفاع السوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 شعبان عام
5د المواشق 12 مايو سنسة 95د يتضمن
انهاء مهام ناتب مرائب التسيير للناحية
العسكرية الثانية.
يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22
شعيان عام نهد الموافق 2 مايو سنة 1985 تنهى
مهام الملازم رفيق الازرق بصمته نانب براقب
التسيين للناحية العسكرية الثانية ابتداء من اول
يناير سنة 1955.

بسسسسسي+ >جوسسسسب

ثرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 المواشق 2 مايو سنة 1955 يتضمن
تعيين ثانب ب لمراقب التسيير للناحية
العسريه الثانية.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22
شميان عام و0هد الموافق 12 مايو سنة 7955 يعين
السيد الملازم احمد سحنون ناتب مراقب التسيين.
للناحية العسشدرية التانية ابتداء من أول يناييى
سنة 198الإربعاء 23 رمضان عام 5 هه

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 شعبان عام
5 المواشق 12 مايو سنة 1985 يتضمن
انهاء مهام مراقب التسييسر للناحية
العسكرئية السابعة.

بموجب قرار وزارى مشترك سؤرخ في 22

شمبان عام 1465 الموافق 12 مايو اسنة 03985 تنهى.

للتسييى للناحية المسكرية السابعة.

