
الوزارة الأولى
قرارات مؤّرخة فى 29 و 30 ربيع الاول و4 و8 ربيع
الشانى عام 404 الموافق 22 و 23و 27و 31

ديسمبر سنة 1984 تتضمن حركة فى سذك
المتصر فين.

يموجب "قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
4 الموافق 22 ديسمبن سنة 1984 تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 4 يونيو سنة 1984 المتضمن احالة
السيدة فاطمة الحمرى. المتصرفة من الدرجة
الرابعة؛ على الاستيداعء ايتداء من 30 أبريل ستة
4, إلى غاية ادراجها فى سلكها الاعلى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبي سنة 1984؛ تعين الآنسة

الاستدلالى 295» بوزارة التعمير واليناء والاسكان»
ايتداء منغ تاريخ تنصيبهاء.

يموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمين اسنة 2984 تعين الآنسة
سليمة جاداى.ء متصسسرفة متمرنة, الرق
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير واليتاء والاسكانء
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
رمضان غبوية ؛, متصرفا متمرناء الرق
الاستدلالى 295, بالوزارة الاولى (المدرسة
الوطنية للادارة)؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبرن سنة 1984 يعين السيد0894

الاستدلال : 5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛
ابتداء من 8 سبتمبر سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمين سنة 2984 يعين السيد
على مناصرية؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5م بوزارة التعمير والبتاء والاسكان؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
محمد ميلودء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الخارجية؛ ايتداء من تاريخ

قتصيبة .

ب

يموجب قرار مؤّرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبن ستة 1984 يعين السيد
محيى الدين وهيبء متصرفا متمرناء الزقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
قتصتيةى

يموجب قرار مؤّرخ فى 30 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
عيد الرحمنئ سعدىء متصرفا متمرناء الرق
الاستدلالى 295 بالوزارة الاولى (المدرسة
الوطنية للادارة)» ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 ديسمبن سنة 1984 تعين الآنسة
نورة تابةء متصرفة متمرنة, الرقم الاسشتلالى
5: بوزارة التعليم المالى» ابيتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 19584 يمين السيد
الاستدلالى دود, بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء من تاريخ تتصتيةى

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 20 رمضان عام 1405 هه

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27:ديسمين سنة 12984 يعين السيد
ابراهيم بلخضرية. متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية,' ايتداء من تاريخ
تتصةى

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبي سنة 1984 يعين السيد
السعيد بن كنون. متصرفا متمرتناء الي
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمين سنة 1984 يعين السيد
محمد بالطاهى؛ متصرفا متمرناء الرة
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية» ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
محمد بوشنافة. متصرفا متمرناء الرة
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مع تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 2984 يمين السيد
بغ عودة بوحالة؛ متمتنرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

ّْ
يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام

4 الموافق 27 ديسمبن اسنة 1984 تعين الآنسة
سامية حمادى, متصرفة متمزنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تإريغع

' يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبي سنة 21984 يمسين السيسد
الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ه

الاستدلالى 295, بوزارة النقلء ابتداء من تاريخ
تتسة ى

نن

بسوجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
44 الموافق 27 ديسمبر سنة 7984 يمين السيد
عيسى خالدء متصرفا متسرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمير سنة 1984 يسين السيد
محمد مهدىء متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستسدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبي سنة 84و يمين السيد
عبد الحبيب مرزاق. متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتدامء من تاريخ
تتنصسة ى

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمبن سنة 1934 يعين السيد
صالح صارى. مقصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعالا
المحلية؛ (بتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مرخ فى 4 ربيع الثاتى عام
4 الموافق 27 ديسمبن سنة 1984 يعين السيد
عبد العزيز تراب؛ء متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 2295 بوزارة الاشفال العمومية؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمين سنة 1984 تلغى أحكام
القرارات المؤرغة فى 26 أكتوبن سنة 2977 و 126
يوانيو ا سئة 1978 و 3 غفشت اسنة 1980 و 27 يرنير

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزاترية

895

سنة :198 والمتضمنة تعيين وترسيم وترقية السيد
أبوبكر مولوة؛ فى سلك المتصرفين.
ابتداء من 31 ديسمبر سنة و1979 ويرتب فى الدرجة
الثالثة, الرقم الاستكتلالى 70 ويحتفظط فى أول
يناي ستة 1980 بأقدمية قدرها 26 يوما.

ويرقى بصفته يشغخل وظيفة علياء الى
الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من
5ديسمبن سنة 1981 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
2 بأقدمية قدرها سئة و 26 يوما.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل أول
يناير سنة 1980.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمين سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 3 غشت سنة 84ود, المتعلق
بترسيم السيد أحمد بوعشة؛ فى سلك المتصرفين
كالتالى ٍْ

يرسم السيسد أحمد بوعشة؛ فى ملك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395, ابتداء من 21 يونيو سنة 1983»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و و
أشهر و :2 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 27 ديسمين سنة 1984 تلغى أحكام
القراران المؤؤرخان فى 8 يونيو سنة 582و:, وو
سبتمير سنة 1984 المتضمنان على التوالى تعيين
وترسيم السيد السعيد قرين فى سلك المتصرفين.

يدرج ويرسم المعنى فى سلك المتصرفين
ابتداء من 37 ديسمبر سنة و1979 ويرتب فى الدرجة
الرابعة, الرقم الاستدلالى 395 ويحتفظ فى أول
يناي سنة 2980, بأقدمية قدرها سنة وو أشهر.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أو

يونير سنة 1981ى
بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الثانى عام 404
الموافق :3 ديسمين سنة 1984, تعدل. أحكام القرار
المؤرخ فى 19 مايو سنة 1984 والمتضمن ترسيم السيد
محمد شر يفى فى سلك المتصرفين كالآتى :

«يرسم السيد محمد شريفى في سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة العاشرة,؛ الرقم الاستدلالى 545
ابتداء من.أولة أكتو بر سنة 1979»..

ممسبيسب بسب" 1

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 404 :

الوافق :3 ديسمبي سنة 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى و أبريل سنة 1984 والمتضمن ترسيم السيد
محمد ديب فى سلك المتصرفين كالآتى :
«يرسم السيد محمد ديب فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى 345
' ابتداء مق أول فيراين سنة 1984, ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر»..

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 404
الموافقق :3 ديسمين سنة 1984. تعدل أحكام القرار
المؤّرح فى 3 أبريل سننة 1984 والمتضمق ترسيم الشيد
براهيم فخارى فى سلك المتصرفين كالآتى :

الاستدلالى 345, ابتداء مغ أول أكتوبن سنة 2983 |

ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر».

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 4مه4د
الموؤؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984 والمتضمق ترسيم السيد
(يشهر حمليلى فى سلك المتصرفين كالآتى :

ّ «يرسم السيه بشي حمليل فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى 5جبء ابتداء م 21 يوانيو سنة 1933

يحتفظ في هذا التاريخ ياقدمية قدرها 3 سنوات».

: /
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ز بيع الثانى عام 2404
الموافق :3 ديسمبرن سنة 21984 تعدل أحكام القرار
المؤُرخ في 25 مارس سنة 2984 والمتضمق ترسيم السيد
محمد معطى الله فى سلك المتصرفين كالآتى +

دير سم السيد محمد معمطى الله فى ملك
الاستدلالى 2370٠٠ابتداء‏ من 15 فبراير سنة 2982
ويحتفظ في, هذا التاريخ بأقدمية قدرما سنتان»مء

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 4م24
الموافق <3 ديسمين سنة 1984 يسرقى السيد
الحاج خليفة عيساوى الى الدرجة الرابعة مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء مق 30 يناي
ستة 1977, والى الدرجة الغامسة؛ء الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 30 يناير سنة و1979 والى الدرجسسة
السادسةء الرقم الاستدلالى 445 ابتداء مغ 30 يناي
سنة 2982, والى الدرجة السابعة؛ -الرقم الاستدلالى

‎١٠470 |,‏ بتداء من 30 يتاير سنة 2985م

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 3404
الموافق 37 ديسمبر سنة 1984 يرقى السيد
رشيد حميدو الى الدرجة العاشرة مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 ابتسداء من 25
فبراير سنة 1984. ---
يموجب قرار مؤٌّرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 13404
الموافق :3 ديسمبن سنة 1984 يبرقى السيه
بيلقاسْم مدنى الى الدرجة الثامنة من سلك المتصرفين؛:
الرقم الاستدلالى 495 ابتداء م 126 فبراير سنة
2 والى الدرجة التاسعة؛ الرقم الاستدلالى 250
ابتداء من 16 فبزاير سنة 31984.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 1404
الموافق 31 ديسمبن سنة 1984 يرقى السيده
مصطفى تونسى الى الدرجسة العماشرة؛ الرقم
الاستدلالى 545 ابتداء من 33 يو نيو سنة 1984
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهم
و8 يوماء ا
الإربعاء 30 رمضان عام 1405 هف

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 494
الموافق :3 ديسمبن سنة 2954, يعاد ادراج السيد
مولود قلون الذى كان موضوعا فى حالة الخدمة
الوطظنيةء فى مهامه ابتداء من 22 سبتمين سنة 1984.

يرتب المعنى فى الدرجة الثانية؛ الرقسم
الاستدلالى 345, ابتداء من 22 سبتمبن سنة 1984
و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهن 25
آيام»

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 2464
الموافق :3 ديسمين ستة 2984, يماد ادراج السيد
محمد خلاصى الذى كان موضوعا فى حالة الخدمة
الوطنية؛, فى مهامه ابتداء من 6 أكتوبن سنة 934:.

يرتب المعنى فى الدرجة الثانية؛ الرقسم
الاستدلالى 345, ايتداء من 6 أكتوبر, سنة 1984
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 6
شه

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 404:
الموافق 31 ديسمبن سنة 1984, تقبل استقالة السيدة
الزهراء بوخريصة زوجة بولماين المتصرفة ابتداء
من 17 فيراير سئة 2984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1404
الموافق :3 ديسمبين سنة 1984 تقبل استقالة الآنسة
حورية باية شلوش المتصرفة ايتداء من 2 نوفمين
سنة 2984م

يموجب قرار مؤرخ'فى 8 ربيع الثانى عام 7404
الموافق 31 ديسمبن سنة 1984, تقبل استقالة السيد
عبد الرحمن ملوك المتصرف ابتداء من 31 سيتمير
سنة 1984

بيموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 2404
الموافق :3 ديسمين سنة 1984؛ تقبل استقالة الآنسة
مليكة موالك المتصرفة إبتداء من 16 سبتمبر سنة

4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

897

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثاتى عام 2404
الملوافق :3 ديسمبن سنة 1984, تعين الآنسة
وهيبة عيساوى متصرفة متمر نة, الرقم الاستدلالى
5» بوزارة الحماية الاجتماعة ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 4ه34
الملوافق :3 ديسمير سنسة 1984 تعين الآنسة
جميلة عمار موهوب متصرفة متمرانة. الرقم
الاستدلالى 295؛ بو زارة الداخلية و الجماعات المحلية؛
ابتداء من أول يوليو سنة 3984.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1404
الموافق :3 ديسمبن سنسة 1984 يعين السيستا
الطيب بن جفال متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتدام
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1404
الموافق :3 ديسمين سنسة 1984, تعين الآنسة
ورق الذهب ينانى متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الاشغال العمومية؛ ايتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثاتى عام 1404
الموافق :3 ديسمبن سنة 1984, يعين السيه
عباس جبارنى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة العدل ابتداء من 5: أكتوبي سنة 1954م

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الثاتى عام 23404
الموافق 317 ديسمير سنة 1984 يعين السيدبحمه
صالح الدين عبد الرزاق زميرلى متصرقا متمرناء؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 3404
الموافق :3 ديسمبس سنة 1984 تعين السيدة حليمة
بن بسة زوجة زواوى متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ
يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الثانى عام 404:

الموافق :3 ديسمبن سنة 1984 يدرج السيد عمسن"

يلحميتى فى سلك المتصرفين طبقا للشروط المحددة
فى المادة الثانية من القرار المؤرخ فى 24 أكتوين
سنة 2983.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
4 الموافق 1 ديسمبر سنة 3984 يدرج السيد
السيتى بودوح فى سلك المتصرفيغ طبقا للشروط
المحددة فى المادة الثانية مغن القرار المؤرخ فى 24
اكتوبن سنة 83

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 31 ديسمين سنة 1984 يدرج السيد
للشروط المحددة فى المادة الثانئية مق القرار
المؤرخ فى 24 أكتوبن سنة 2983

يبموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الثانى عام
4 الموافق 31 ديسيس سنة 1984 يشطب السيد
محمد الصغير صديقى منغ سلك المتصرفين ١بتداء‏
مق 23 يونيو سنة 1983.

مموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الثاني عام
44 الموافق 31 ديسمبر سنة 84و39 تعدل أحكام
إلقرار المؤرخ فى 30 أكتوبن سنة 1983 كالآتى :

يستغيد السيد تور الدين جاكطة من أقدمية
قدرها سنة و 3 أشهر و 22 يوما خلال المدة ما بيغ
4 يناي سنة 2967 و أول مايو سنة 1068 تطبيقا
للمادة 30 مغ المرسوج رقم 79 205 المؤرخ فى 70
انوفمس سنة 1979

يرقى المعنى الى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 495؛ ابتداء من 14
توفمبر سنة 1983 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنة و 3 أشهر و 27 يوماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 30 رمضان عام 1405 فى

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 37 ديسمبن ستة 984 يدرج ويرسم
ويرتب السيد محبد بوسميد فى سلك المتصرفين
ابتداء مغ :3 ديسمبر سنة 9+ ويرتب الممغى
فى الدرجة الغامسة. الرقم الاستدلالى دقهء
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 3
أشهر.

ينقل المعنى مئ وزارة الصناعات الخفيفة الى
رئاسة الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ر بيع الثانى عام
4 الموافق :3 ديسمبر سنة 1984, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة :198 والمتضمق
ترقية السيد بوزيان دحو شنين الى الدرجة
الخامسة مغ سلك المتصرفيع؛ الرقم الاستدلالى
0 ايبتداء مع 22 يونيو سنة 1980 كالآتى :

يرقى السيد بوزيان دحو شنين الى الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء مغ 20

سيتمبي سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
4 الموافق 17 ديسمبر سنة 1954 يرسم السيد
الطاهر بوشمال فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345 ابتدام مع
5 سبتمبري سنة 1984 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الثانى عام
4 الموافق :3 ديسمس ستة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984 والمتضمن
ترسيم السيد محمد ناصر خضيرى فى سلك
المتصرفين كالآتى :

يرسم السيد محمد ناص خضيرى فى ملك
المتصرفين ويرتب فى الدرجسة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395 ابتداء مغ 11 مارس سنلة 1976
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة
وشهران و 11 يومام
الأر بعاء 30 رمضان عام 11405 هف

ويرقى بصفته يشئل وظيفة عليا كالآتى :

الى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 430
ابتداء مغ أول يناين سنة 2977

الى الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 5
ابتداء مع أول يناي سنة م8ود؛

الى الدرجة السابعةء الرقم الاستدلالى 470
ابتداء مغ أول ينايي سنة 1983

ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983 يأقدمية
قدرها سنة واحدة. :

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 37 ديسمبن سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 6 مايو سنة 1984 الذى يرتب
السيد عبد الوهاب خورى فى سلك المتصرفيق
كالآتى :

«يرقى السيد عبد الوهاب نورى من الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 الى الدرجة الثانية,
الرقم الاستدلالى 345 من سلك المتصرفيجن
ابتداء مخ 22 سبتمير سنة 1980 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 4 أشهر».

وزاره الدفاع الوطنى

