
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 177 مورخ فى ٠ه‏ شوال عام ‎١405‏
‏الموافق 25 يونيو سنهة ‎١905‏ يضمن انشاء
مؤسسة وطنية لدراسة الاعلام ومعالجته فى
قطاع الصناعات الخفيفة.
ان رئيس الجمهورية؛

م يناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة,؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"21

ب وبناء عل الدستور لاسيما المواد 5 و 35
و 10-117 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنى»

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف

3ه المؤرخ فى26 سبتمين سنة 1981 والممسادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى و ديسميي >
سنة :198»

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 84
والمتعلق بالاملاك الوطنية»ء

م و بمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
84 والمتضمغ قانون المالية لسئة 7985

ب و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

ما و بمقتضى الامن رقم 7 م 172 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 7 الموافق 3:3وغثشت سنة
52 والمتعلق باحداث المعهمد الوطنى للانتاج
والتنمية الصناعية؛

م و بمقتضى الامسن رقم 74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبرن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوصض المتخذة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى الامن رقم 75 ب 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 304 الموافق.9 يناير سنة 75و
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤّرخ فى 237
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»922

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37

ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 ابريل سنة و97: [ انشاء المؤسسات الاشتن

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛,

٠م‏ وبمقتضى الإمسن رقم 26-5 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 2 توقمير ستة 1975
الاشتراكية وسلطة الوصساي ‏ والادارات الاخرى
التابعة للدولة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 1355 الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمع تحديد الترزامات المحاسبيع
ا ومسؤولياتهم؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 2606 المؤرخ
في 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبي
مبنة 5 والمتضمق تحديد شروط تبييع المحاسبيعن
المموميين؛

_ و بمقتضى المرسوم رقم 3 + 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 77 7د المؤرخ
فى 20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبن سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بيئغ وزارة الطاقة
والصتاعات البتردوكيماوية وؤوزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصتاعات الخفيفة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية,

ويفنقتضى المرسوم رقم 82 3:3 المؤرخ فى
6 محرم عام 3403 المواشق 23 أكتوبن سنة 2982
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للتدمية والابحاث
الصناعية لمواد البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 28د المؤرح
فى 18 شعبان عام 404 الموافق ود مايو سنة بقو:
الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخغفغيفة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف يمواد البناء؛

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية-

الاربعاء 7 شوال عام 5م14 ف

-_ ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
اكية وتنظيمها وسيرها
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هئ
مغ اختصاص الميدان التنظيمي» :
وبعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وسيرهاء*

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى +
البساب الاول
الهدف م المشر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنئية
لدراسة: الاعلام ومعالجته فى قطاع الصناعات
الخفيفة», وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الغْي
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 7:2 - ود المؤرخ فى
6 توفمين ستة 297 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطمل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. اعداد
منظومات اعلامية ذات طابع علمى ووثائقتى
وتسييرى واقامتهاء كما تثولى دراسات ت تنظيم
قطاع الصناعات الخنينة.
ا وفى هذا الاطار, تقد تقدم للادارة المركزرية
وجميع متعاملى القطاع, الخدمات التى تدخل فى

تحديد هدفها.
َْ

المادة5 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلهما
1 الاهداف: |
ومتاهجة واجراءاته, وتطور وسيلة الاعلام الأنى
فى مياديئ عمل قطاع المبناعات الغنيفة.
و بهذه الصة, تقوم بمايأتى :
الإربعاء 7 شوال عام 1405 هه

ب تشارك فى استعمال وسيلة الاعلام الآلى
وتعميمهاء ٍ

تساعد المؤسسات والمقاولات والهيثشات
التابعة للقطاع فى انجاز المخططات الاعلامية الآلية
وفقا للتوجيهات المحددة فى هذا الميدانء

ب تساعد المستعملين على وضع التطبيقات
والحلول المتطورة»

م تنمى وتكيف وتصون المواد الاعلامية
الآلية. وتشارك فى ضبط مقاييس تجهيزاتها
والمحافظة عليها وفقا للتنظيم الجارى به العمل»

تتصون أسس المعلومات الاقتصادية
والصناعية وبنوكها ثم تنجز ذلكء

تقوم بتوزيع الاعلام الاقتصادى على اختلاف
أشكاله وتسمى لترقية أعمال القطاع التى لها علاقة
يهدفهاء ٍ

تدرس السبل وتقيم الوسائل قصد استيعاب

المهاردّذ

م تتعاون مع المؤسسات والمقاولات والهيئات
فى ميادين العمل التى لها صلة بهدقهاء

ب تطور التقنيات الجديدة فى اطار عملها»

ب تساهم فى تحسين مستوى مستخدميها
وتجديد معلوماتهم:
ٍ تنجز جميع الدراسات والتحقيقات ت والابحاث
ذات الطايع العام والغاص المتصلة يهدفهاء
2- الوسائل :

0 ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كان يحوزها أو يسيرها الممهمد
الوطنى للانتاج والتنمية الصتاعية والمؤسسة
الوطنية للتنمية والابحاث الصناعية لمواد البناء»
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالترامات والحصص المرتبطة بمتابعة أعمالها
أو المخصصة لانجاز أعمالهاء

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطابقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى الصنع الخاص بميدان عملها وتوزع ذلك ء :

"23

المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية وغير المقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الامداف
التى تحددها لها مخططات التنمية وبرامجهاء

بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها. 0

بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والمالية المرتبطة بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل
الجارى به العمل.

3 الاختصاص الاقليمى *.

تمارس المؤسسة اعمالها عين كاملل التراب "

الوطنى.
المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة بومرداس

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطتى

بمرسوم بناء على تقرير من وزير الصناعات

البساب الثاتى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل"
المادةٌ 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاسس رقم 7 - 74 المؤرخ فى 26 نوفمبن سنة
7 والمتعلق بالتسيير الاشتشراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

م مجلس العمالء

ما مجلس المديرية+ ٍ:

اللجان الدائمة.
«المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسبة تنسيق جميع
أمدال الوعدات التي تتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات على تحقية تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقآ
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوصس
اللاحقة يما . ا

الباب الثالث ‎“٠‏
‏الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق"

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزّير
الصناعات الخفيفةم

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
تطبقا للتشريع الجارى به العمل؛ ولاسيما التشريع
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولةى

المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيغ المؤسسة حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ

فى 29 بريل سنة 12975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية..

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2 :: تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية |

المنصوص عليه فى المادة 3 انيا - () من هذا
المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة

إبقرار مشترك بين الوزين المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الراسمال

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 7 شوال عام 1405 ف

يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة

مجلس العمال»
الباب الخامس
اليكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريمية والتنظيمية المعغسول بها .
لاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديدية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآرإاء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصتاعات الغفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة17: ترسل الموازتة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوبة بآرام
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلفث
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيطك ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل :
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 73 3 المؤرخ فى
9 أبريل سلنة 5 والمتضمن المخطط الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا ما ذكن فى المادة 4د أعلاهء بالكيفية
نئسها التى تمت بها الموافقة عليه.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعات الغفيفة للموافقة عليه
الأربعاء 7 شوال عام دوع1 فى

المؤرخ فى :3 غشت سنة 196 المذكور أعلاه؛
والمتعاق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2 من
هذا المرسوم»

المادة :2 : ينشسس هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية
الشمسسةى

نين

حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1405 الموافق
:5 يوانيو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

