قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثاتية

عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 ياذن
بتنفيد المداولة رقم 22 المؤرخة فى 24
[كتوبر سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى ولاية الاغواط والمتضمنة انشاء
المقاولة الولاثية للتجهيزات المنزلية والمكتبية
فى غرداية. ا

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التجارة؛

.د بمقتضى الامس رقم 69 33 المؤرخ فى 7.
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت,
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
مدو والمتعلق بممارسة وغايفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 383 المؤرخ

فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198936

واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمعغ تشكيل المجلس التنقيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛.

وبثاء على المداولة رقم 22 المؤرخة فى 24
أكتو بر سئة 1984 والصادرة ع المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية الاغواط»

يقرران بايلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم 22
المؤرخة فى 24 اكتو بر سنة 1984 الصادرة عق المجلس
الشمبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع التجهيذات المنزلية والمكتبية
فى غردايةء

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة لتوزيع التجهيرات المنزلية
والمكتبية فى ولاية غرداية» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى غرداية ويمكنع
تقله الى أى مكان آخن مع تراب الولاية يتاء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولةٍ كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الار بعاء 7 شوال عام 1405 في

استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العسسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنضوص عليها فى المادتيق 5 و 6
مغ المرسوم رقم 20:83 المؤرح فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاهى

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 20:3 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة و : يكلف والى ولاية غرداية بتنفية
هذا القرار الذى ينشس فى الجبسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 جمادى الثانية عام 2405
الموافق 2 مارس سنة 3985

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة
والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عيد العزيز مضوى

