الإزبعاء < شوال عام ددري

7

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 24 المؤرخة فى 24 أكتوبر سنة
4 الصسادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ولاية الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولسة
الولائية للتوزيع بالتفصيل فى غرداية (أسواق

غرداية).
0 ان وزين الداخلية والجساعات المعلية ووزهيس

التجارةء

ب بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1339 المسوافق 23 مايو ميلية 709

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في 4د
ربيع الثانى عام 00+ الموافق اول مارس سنة 94806
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتممء ‎٠‏

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
29 صف عام 2 الموافق 20 ديسمبر سنة :198 الدى
يحدد صلاحيات البلدية والولامة واختصاصاتهما

فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المرافق 19 مارس سنة 13983
وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 63 الموافق 24 أسبثمبر اسنة 1983
والمتضمغ تشكيل المبلس القتنفيذى فى الولامسسة
وتنظيمه وعمله؛ ٍِ

د بناء على المداولة رقم 4 الؤرخمسة فى 24
أكتوبر سنة 5و1 الصسادرة عن املس الشعبى
الولاتى فى الاغواطاء

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤدن بتدفيذ المداولة رقم 4ه
المؤرخة فى 24 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى السسولائى فى الاقخواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للشوزيع بالتفصيل فى فرداية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المسادة

الاولى أعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
غرداية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 9 : يكون مشر المقاولة فى غرداية. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء عسل
اقتراح سجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكسال
المنصوص عليها فى التنظيم الممئول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجشماعية فى الولاية التوزيع بالتفصيل لمغخلف
الموادء

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعسال المملابقة
لهدفها فى ولاية غرداية؛ ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولاياث أخرى؛ بمد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحنية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى به المسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
الفدفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 معن
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ. فى 19 مارس اسنة 2933
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملهما
طبقا لاحكام المرسوم رقسم 83 207 المؤّرخ في 29
مارس منة 2933 المدكور أعفلامىالإر ا 9 شوال عام 1405 م :

المادة و : يكلف والى ولاية غرداية بتنفيذ هذا
القرار الذئ ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبيةء:

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 2 مارس سنة 1985

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
عبد العزيز مضوئ

