
يسيس حله"

الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 85 173 مؤرخ فى 29 رمضان عام
5 الموافق 18 يونيو سنة 1985 يتضمن
إنشاء ديوان تهيئة المساحات الارضية فى
محيط البويرة واستصلاحها.
ان رئيس الجمهورية» :ِ
المحلية ووزين الغلاحة والصيد البحرى ووزيين
الرى والبيئة والغايات».

م ويناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
1 10و 752 مله

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراين سنة
34و والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد. لاسيما ‎٠‏

المادة 4: منه»

م وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386 الموافق 8: يناي سنة 2967
والمتضمئ القانون البللدى والتنصوص المتخذة
لتطبيقه؛ الممدل والمتمم؛ '892

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 30 رمضان عام 1403 ف

وبمقتضى الاسس رقم 69 38 المؤرخ فى 7 | مرسوم رقم 85 - 174 مؤرخ فى 29 رمضان عسام

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية ومجموع التنمسوص
المتخذة لتطبيقه؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 70 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 ينايي سنة 1983,
الذى يحدد شروط تتظيم دواوين تهيئة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبعد الاطلاع على مداولات المجلس الشعبى
لولاية البويرة؛

وبعد الاطلاع على مداولات المجالس
الشعبية البلدية لبلديات البويرة والحيزر
والشرفاء وآأهل القمسي ومشد الله وبرج
أو خريس وسور الغزلان والهاشمية وعين ببسام

و بشلول؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينشآ ديوان لتهيئة المساحات
الارضية فى محيط البويرة واستصلاحهاء يخضع
لاحكام المرسوم رقم 83 ب 70 المؤرخ فى 8 يناي
سنة 1933 المذكور آأعلامه.

يوضع الديوان تحت وصاية والى البويرة.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان
الى كل أو جزء مع تراب بلديات البويرة والحيزر
والشرفاء وأهل القمس ومشد الله وبرج أو خريس
وسور الفزلان والهاشمية وعين يسام و بشلول.

يحدد والى البويرة حدود مساحات المحيد.

المادة 3 : يكون مقن الديوان فى البويرة.

المادة 4.: ينكشس هنذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام ومبك
يوانيو سنة ون .
الشاذلى بن جديد

5 الموافق 18 يونيو سنة 1985 يتمم المرسوع
رقم 5 19 المؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 1985 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لاتجان الاعمال
الكبرى فى باطن الارض.

ان رئيس الجمهورية».

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منسة,

م وبمقتضى الامن رقم 75 3د المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتمادى,

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 39
المؤُرخح فى 12 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 2
فبراين سنة 1083 والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية
لانجاز الاعمال الكبردى فى ياطن الارضء,

المادة الاولى : تتمم المادة 32 من المرسوم رقم
5 ب 109 المؤرخ فى د فبراين سنة و8ود المذكور
أعلاه كالتالى :

والمادة 2د : يحدد الرأسمال الاصلٌ للمؤسسة
الوطنية لانجاز الاعمال الكبرى فى باطن: الارض

بغمسة ملايين ديتار (5.000.000 دج).

المادة 2 : تلغى كل الاحكام المغالفة لهذا

النمصن.
المادة5 3ق : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 29 رمضان عام و46
الموافق 158 يونيو سنة 1055.

الشاذلى بن جديد
الأربعاء 30 رمضان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ما * ره ردريكنة

