
المجموع العام

مرسوم رقم 85 180 مؤرخ فى 13 شسوال عام 1405
الموافق 2 يوليو سنة 1985 يتضمسن
استدعاء الناخبين لتجديد المجلس الشعبى
لبلدية تالة حمزة (ولاية بجاية).

ان رئيس الجمهورية؛

بثاء على تقرير وزين الداخلية والجماعات
المحلية»

وبناء الدستور لاسيما المادتان :11 م 1:0
و 152 منه»ي

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 28 يناين سنة 1967 المعدل
والمتمم» والمتضمق القانون الجلدىء لاسيما

المادتان 322 م ووة3 منةء

للاعتمادات المخصصة لوزين الاعلام

11.10

م وبمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤّرخ فى
6 فى الحجة عام ممهد الموافق 25 أكتوبر سنمة
80 المعدل والمتسسمء؛ والمتضسغ قانون
الانتخابات؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
24 صف عام 1400 الموافق 72 يناير سنة مقو
والمتضمق تنظيم كيفيات منح الاشخاص المجنديق
للمساهمة فى تنظيم الاثتخابات وسيرها تمويضات
جزافية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 298 المؤرخ
فى 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكثوبن سنة 2984
الذى يحدد شروطه تسغخير الموظفين إبسام
الانتخايات ىالأربعاء 14 شوالى عام 1403 ى

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات
فى بلدية تالة حمزة؛ ولاية بجاية. يوم 26 يوليو
سنة 1985 لانتخاب أغضساءم مجلس شعبى بلدى
جديد.

المادة 2 : يحدد عدد مقاعد المجلمس الشمبى
لبلدية تالة حمزة بخغمسة عش (25) مقعدا.

المادة 3 : يجند الموظفون وأعوان الدولة
والجماعات المحلية التابعون للدائرة الانتخغابية
المعنية لمدة تبداً من 25 يوليو الى غاية 27 يوليو
سئة 1985.

المادة 4 : يتلقى جميع الاشخاص المجندين
تعويضا ومصاريف تنقل عند الاقتضاء , طبقا
للنسب المحددة فى ال