حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام ومبك
يوانيو سنة ون .
الشاذلى بن جديد

5 الموافق 18 يونيو سنة 1985 يتمم المرسوع
رقم 5 19 المؤّرخ فى 12 جمادى الاولى عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 1985 والمتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لاتجان الاعمال
الكبرى فى باطن الارض.

ان رئيس الجمهورية».

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منسة,

م وبمقتضى الامن رقم 75 3د المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتمادى,

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 39
المؤُرخح فى 12 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 2
فبراين سنة 1083 والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية
لانجاز الاعمال الكبردى فى ياطن الارضء,

المادة الاولى : تتمم المادة 32 من المرسوم رقم
5 ب 109 المؤرخ فى د فبراين سنة و8ود المذكور
أعلاه كالتالى :

والمادة 2د : يحدد الرأسمال الاصلٌ للمؤسسة
الوطنية لانجاز الاعمال الكبرى فى باطن: الارض

بغمسة ملايين ديتار (5.000.000 دج).

المادة 2 : تلغى كل الاحكام المغالفة لهذا

النمصن.
المادة5 3ق : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 29 رمضان عام و46
الموافق 158 يونيو سنة 1055.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 30 رمضان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ما * ره ردريكنة

