والجماعات المحلية. والاسكان
محمد يعلى - عبد الرحمن بلعياط
ل
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام

5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 13 المؤرخة فى 8 يوليو سنة 1984

الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى ولاية

قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لاشغال الطرق فى ميلة. |
ان وزير: الداخلية ية والجناعات المحلية ووزير
‎١‏ الاشغال المموميةء
ا ِ بمقتضى الأمر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و6وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام مهب الموافق أول مارسن سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم» 0

الجريدة. الرسمية للجمهووية الجزائرية

الإربعاء 23 رمضان غام 1405 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و38 المؤرخ
فى 29 صف عام 404 الموافق 26 ديسمبر سنة 2983
الذنى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى المنشآت القاعدية
الاساسية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤدخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1463 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى إلولاية
وتنظيمه وعمله؛, ٍ

‎٠‏ س ويناء على المداولة رقم 53 المزؤرخة فى 8 يولي
سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى الولانى في

‏يقردان ما يلي ؟

‏المادة الاولى : يؤذن بتنثيدذ المداولة رق
3< المؤرخة فى 8 يوليو سنة 84ود الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية قستطينة والمتعلقة با نشاء
مقاولة ولائية لاشغال الطرق فى ميلة..

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى اليادة
الاولى أعلام «مقاولة اشغال الطرق فى ولاية ميلة» ٍ
وتدعى فى صلب النص «المقاولة». ا ا

‏المادة 3 يكون مقن المقاولة في ميللة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصسوصض عليهافى التنظيم المعمول به.

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

‏وتتولى فى :اطار مخطط التنمية الاقتصاديية "

‏والاجتماعية في الولاية ا نجاز اشغال الطرق. :

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابيقة
لهدفها فى ولاية ميله ويمكنه ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرئ,؛ :بعد موافقة ِ فقة السلطة
الوصيةم ‎١‏الأر بعاء 23 ر مضان عام 1405 ف

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة
الاشكال والشروظ المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التندفينى الولاتى»
المادة 2 : تحده فى وقت لاحق ق ممتلكات ت المقاولة
من المرسوم رقم 83 :0 المؤرخ فيو مارس سئة
3 المذكور أعلامم
'المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة .وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلام.
المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس" سا فى الجريدة الؤسمية للجمهورية
حرر د بالجزائى فى فى 24 جنادى الاولى عام 105
الموافق 14 فقبراير سنة 1985م
وزير الداخلية -
والجماعات المعلية .

وزارة العدل '

وير الاشفال
‎١‏ العمومية
أحمد بن فريعة ..

