محمد يعلى

أحمد بن فريعة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى 5 سبتمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى ولاية
سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائيسة
للاشغال العمومية والمبانى فى النعامة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبتاء والاسكان؛ء

7 ‏م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى‎ ٠
‏ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396‎
‏المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛‎

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما في
قطاعى الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"83

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتشمق تشكيل المجلس التتقيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 5
سبتمين سنة 1984 والصادرة عع المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية سعيدة3ى

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتتفيد المداولة رقم
5 المؤرخة فى 5 سيتمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للاشفال العمومية والمبانى
فى النعامة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء. «مقاولة الاشنال العمومية والمبانى
فى ولايسة النعامة» و تدعى فى صلب الشص
«المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى النمامة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
ثلانجاز وت تتولى فى اطار مخطط التدمية الاقتصادية

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية التنعامة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

6الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ.المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
183 المذكور أعلاه.

المادة8.6 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا. لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنئة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية النمامة؛ بتنفيد
هذ( القرار الذى ينشسسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حمرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 405
الموافق 14 فبراين سنة 7985.

وزير الداخلية وزيز التعمير والبناء
والجماعات المتلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلى

