
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 07 المؤرخة فى 5 سبتمير سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
للهندسة الريفية والعضرية بالنعامة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكان»ء :

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام و1389 المسوافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولايةء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه الموّرجخ في 4
ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة, المعدل والمتممء

٠

م وبمقتشى المرسوم رقم 2 - 100 المؤرخ فى
6 شعيان عام 402 الموافق 29 مايو ستة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهنا
فى قطاعى السكن و التعميرء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 13983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 5445 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 3983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛»

و بناء على المداولة رقم 7 المؤرخة في 5 سبتمير
سنة 1984 والصادرة: عن المجلس الشعبى الولاثى فى

سعيدة»
+394

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 7
المؤرخة فى 5 سبتمبر سنة 1944 الصادرة عن المجلس
الشمبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولاثية للهندسة الريفية والحضرية بالنعامة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة للهندسة الريفية والحضرية
فى ولاية النمامة» وتدعى فى صلب النصن
«المقاولة».

المادة35 : يكون مقس المقاولة فى النمامة
ويمكن نقله الى اى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول به.

المادة 4 : جمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مغطط التنمية الاقتصاديمة
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشغال الهندسسة
الريفية والحضرية»

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الملابقة
لهدفها فى ولاية النعامة ويمكنها آن تمارس ذلك
استتتاء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطمسة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 :20 الدع فى 19 مارس سنة 1983
المذكور آغلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنليم المقاولة وعملهما

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 983: المذكور إعلاء.

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة و: يكلف والى ولاية النسامة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشٍ فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية. .
حرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 465
الموافق 2 مارس سنة 2955م

الار بعاء 7 شوال عام 1403 ف

وزير الداخلية .| وزير التعمير والبناء

‎٠‏ والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط
