محمد طرباش

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
1405 الموافق 4 فبراير سنة 1985 يآذن بتنفيدذ
المداولة رقم 18 المؤرخة فى 7 نوفمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى ولاية
قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانة
لاشغال البناء الريفى بقسنطينة.

ان وزير الداخلية والجماعات المعلية ووزين
التعمير والبنام والاسكان»بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية»

ويبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0مبد الموافق أول مارس سنتة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ويمقتضى المرسوم رقم 82 دود المؤرخ
في 6 شعيان عام 1402 الموافق وعمايوٌ سنة 198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاساتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سية
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء؛

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1933
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

‏ويتاء على المداولة رقم 18 المؤرخة فى 7 نوفمير
سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
ولاية قسنطينة.
يقرزران ما يلى ْْ
المادة الاولى : يؤذن بتتفيد المداولة رقم
8 الممزأرخة فى 7 نوفمير سنة 1904 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية قسنطينة والمتعلقة
ياتشاء مقاولة ولائية لاشغال البناء الريفى.
المادة # : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
ٍ الاولى أعلاه؛ «مقاولة *البيناء الريفى لولاية
قسنطينة» وتدعى فى صلب النصس «المقاولة».
المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى قستتطينة
ويمكن نقله إلى أى مكان آخن من تراب الولاية بناء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

‏المادقه : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا. للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال البناء»
الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية قسنطينة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصيةء
المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات .
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمسلء؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى. :
الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة ,
حسب الاشكال المنصؤص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ ذى 19 مارس سنة
3+ المذكور أعلاه..
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم. المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم زقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. : :
المادة 9 : يكلف والى ولاية قسنطينة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1405
لمدافق 4د فبر اين سنة 03955 _ ‎١‏

‏والجماعات المعلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط
