م وبمقتضى المرسوم رقم 82 مود المؤرخ
ف 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قطاعى الاسكان والتعمير»

م وبمقتضى المرسسوم رقم 83 205 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية.

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 8 المؤرخة فى
0 أكتوبن سئة 1984 والصادرة عن المجلسس
الشعبى الولاثى فى الجزائرء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 30 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية الجزائر
والمتعلقة بانشاء مكتب الدراسات فى بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مكتب الدراسات في ولاية بومرداس»
وتدعى فى صلب النصل «المقاولة».

المادة 3 :
ديمكن نقله + الى أى مكان آخر من تراب الولاية
الاشكال المتصيم عليها فى التنظيم المسسول
يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

تتولى فى اطار مخططك التنميسة الاقتصادية
والاجضاعة فى الولاية انجاز الدراسات لمغتلف
الفروع.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

يكون مقر المقاولة فى بومرداس

الإربعاء 23 رمضان عام 1405 في

الوصية.

المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحداثت
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

,الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم.

الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس .التنفيذى الولائى.

المادة 4 : تحدد َ وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مع المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى و5 مارس سنة
183 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تتظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 153 المذكور أعلاه.

‎٠‏ المادة 9.: يكلف والى ولاية بومرداس؛ بتنفيلة

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. ‎٠‏

‏خرر بالجزاثر فى 24 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 34 فيراين سنة 2985م

‏وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

‏محمد يعلى

‏عبد الرحمن بلتياط

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 اكتوبر سنة
14 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
ولاية الجزائر والمتضمة انشاء المقاولة
الولانية لاشغال العمارات والبناء فى ولاية
يومرداس. :

‎ اهيسمسممل‎

‏ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

‏لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك التعمير والبتناء والاسكان؛.الأربعاء 23 رمضان عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمقتضى الامى رقم و6 388 المسؤرخ فى 7 | بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

دبيع الاول عام 389 الموافق 23 ميو . سنة 3969

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
في 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى
قطاعى الاسكان والتعميرة

م وبمقتضئ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شنروط ‎١!‏ نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم. رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التننيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

م ويناء على المداولة رقم 211658 المؤرخة فى
0 أكتو بن سئة 1984 والمسادرة عن المجلسس
الشمبى الولائى فى الجزائر؛

يترران مايلى +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
48 المؤرخة فى 30 أكتو بن سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية الجزائر
والمتعلقة بانشاءً مقاولة ولائية لاشفال الممارات
واليتاء. |

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. «مقاولة أشفال العمارات والبناء فى
ولاية بومرداس» وتدعى ف صلب النصن «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى يوبرداسن
ويبكع نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول
بك

المادة ‏ : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتمصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الممارات
والبناء,

المادة د : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدقها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس ذلك"
استثشاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصيبة.

المادة65 : يمارسن مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مخ البرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 2012 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس» بتنفيذ
فذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 24 جمادى الاولى عام 1405
الموافق 14 فبراين سنة 1985.

وزير الداخلية ‏ وزير التعمير والبناء
والجماغات المعلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلى
2 ا

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 14 المؤرخة فى 5 سُتمير سنة مهو1
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
ولاية سعيدة والمتضمتة انشاء المقاولة الولاثئية
لانشاء المنشآت القاعدية للطرق والتوطشة
فى النعامة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الاشغال الممومية» |

م بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و38 المؤرخ
فى 29 صف عام 1602 الموافق 26 ديسمبي سنة :198
الذدى يحسدد صسلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى المنشآت القاعدية
الاساسية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتميى سنة 13953
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاإية
وتنظيمه وعمله»,

وبناء على المداولة رقم 4: المؤرخة فى و
سبتمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية سعيدة,

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائرية الأربعاء 23 رمضان عام 1405 فى

‏يقرران مايلى *

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
بم المؤرخة فى 5 سبتمين سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشبعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للمنشآت القاعدية للطرق
والتوطئة فى النعامة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ء «مقاولة المنشآت القاعدية للطرق
والتوطئة فى ولاية النعامة» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى النمامة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقيبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم السسول

‏يهم

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعامة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية.

‎١‏ المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

‏المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..
الأربعاء 23 رمضان عام 14855 ف

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة.؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 24 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 14 فبرايي سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

أحمد بن فريعة

