2 ا

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 14 المؤرخة فى 5 سُتمير سنة مهو1
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
ولاية سعيدة والمتضمتة انشاء المقاولة الولاثئية
لانشاء المنشآت القاعدية للطرق والتوطشة
فى النعامة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الاشغال الممومية» |

م بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و38 المؤرخ
فى 29 صف عام 1602 الموافق 26 ديسمبي سنة :198
الذدى يحسدد صسلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى المنشآت القاعدية
الاساسية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتميى سنة 13953
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاإية
وتنظيمه وعمله»,

وبناء على المداولة رقم 4: المؤرخة فى و
سبتمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية سعيدة,

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائرية الأربعاء 23 رمضان عام 1405 فى

‏يقرران مايلى *

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
بم المؤرخة فى 5 سبتمين سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشبعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للمنشآت القاعدية للطرق
والتوطئة فى النعامة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ء «مقاولة المنشآت القاعدية للطرق
والتوطئة فى ولاية النعامة» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى النمامة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقيبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم السسول

‏يهم

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعامة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية.

‎١‏ المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

‏المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..الأربعاء 23 رمضان عام 14855 ف

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة.؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 24 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 14 فبرايي سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

أحمد بن فريعة

