سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى الولائى فى
الاغواط؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيسد المداولة رقم 9
المؤرخة في 7 يوليو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للاشغال القاعدية للطرق فى غرادية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

«الاولى أعلاه؛ «مقاولة للاشفال القاعدية للملرق فى

ولاية غرداية,» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
الماد35 : يكون مقر المقاولة فى غرداية. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الامكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز"
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال الطرق.المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابّة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك
استشاء فى ولانيات أخرى بعد موافقة السلططسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مسسدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المجلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصؤص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المأرخ فى 39 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية غرداية بتدفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاو لىعام 1405 1

الموافق 4د فبراين سنة 3985.
وزير الداخلية والجماعات وزير الاشغال العمومية
المحل أحمد بن فريحة

محمد يعلى

ْ

