954

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1985 يآذن
يتنفيذ المداولة رقم 301 المؤرحة فى 10 فبراير
سنة 5 الصادرة عن المجلس الشعبى

الولائى فى وهران والمتضمنة انشاء المقاولة |

الولائية للاسترجاع بوهران.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الصناعة الثقيلة؛

| يمقتضى الامنى رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيغ الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و90
والمتضمن قانون الولاية, المجدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0ههد الموافق أول مارس سنة
0" والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام و1464 الموافق 24 ديسمين سنة
84 والمتضمق قانون المالية لسنة 198. لاسيما
المادة 153 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤّرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 381و
الذى يحدد صلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 2012 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط ا نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ في 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سَبتمير سنة وذو:
والمتضمن. تشكيل المجلس: التتننيذى فى الولاإية
وتنظيمه وعمله؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 370 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1405 الموافق أول ديسمبين سنة
4 والمتضمن حل مؤسسة الاسترجاع فى غرب
اليلادء,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 4 شوال عام 1405 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 34 373 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1405 الموافق 75 ديسمير سنة
4 الذى يحدد شروط التنظيف وجمع الدنايات
الصلية الحضرية ومعالجتهاء

وبناء على المداولة رقم 3017 المؤرخة فى 10
سنة 1985 والصادرة عن المجلسر الشمبى
الولائى فى وهران»

يقرران مايل : :

المادة الاولى : يؤذن بتنشيذ المداولة رقم
1 المؤرخة فى 10 فبراير سنة 1955 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للاسترجاع بوهران.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة الاسترجاع فى ولاية
وهران «وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى وهران ويمكن

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا وتتولى
فى" اطار مخططك التنمية الاقتصادية والاإجتماعية
فى. الولاية استرجاع ومعالجة وتحويل والاتجار
بمختلف الفضلات والننايات.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية وهران ويمكنها أن تمارس دلك
الوصية؛ ويمتد نشاط هذه المقاولة فى الولايات
الآتية : ا

ثبراير

مستغائم؛ تلمسان.؛ سعيدة. سيتدى بلعباس,
معسكرء آدرارء بشارء؛ تيسمسيلت؛ البيض,ء
عينتيموشنت؛, تندوف؛,؛ غليزان؛ النعامة؛, تيارت.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيمالأربعاء 14 شوال عام 1405 هف

الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 ؛ تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيق 5 و6
م“ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى9:
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. ‎٠‏
‏المادة و : يكلف والى ولاية وهرانء بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 37 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 3 مارس سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الصناعة الثقيلة
والجماعات المعلية ٍ 0

معمد يعلى

