
سوسس

مرسوم رقم 85 175 مؤّرخ فى 6 شوال عام 1405
الموافق 25 يونيو سنة 1985 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

جمهورية كولومبياء الموقع عليه في بوغوتا يوم |

7 يوليو سنة 1981.

1 ام تار

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية»

و بناء على الدستورء لاسيما المادة 111 ب 7
اهمه

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كولوببياء الموقع عليه فى
,بوغوتا يوم 17 يوليو سنة 1981

يرسم مايلى * :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كولومبياء الموقع عليه فى بوقوتا

ب

يوم 17 يوليو سنة 2981 وينشس فى الجريدة الرسنمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزاثر فى 6 شوال عام 405 الموافق 25
يونيو سنة 1985. :
الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كولومبيا"

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية, وحكومة جمهورية كولومبيا المسميتين
أدناه بالطرفين المتعاقدين؛

رغبة منههما فى تنمية العلاقات التجارية
المباشرة بين بلديهما على أساس المساواة والمصلحة
المشتركة؛:

قد اتنتتا على الاحكام الآتية :الأربعاء 7 شوال عام 1405 ف

المادة الاولى

تدم المبادلات التجارية بين الجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
كولومبيا طبقا لاحكام هذا الاتفاق مع مراعاة
القوانين والانظمة السارية المفعول والتى تنظم
تجارة الاستيراد والتصدير فى كل من البلدين.

المادة الثانية

يمنح الطرفان المتعاقدان لبمضهما البمض
المعاملة الافضلية الممكنة فيما يخص التعرينات
الجمركية وغيرها من الرسوم والضرائب التى لها
نفس الاثرء وكذلك' بالنسبة للقواعد والشكليات
والاجراءات الخاصة بالمنتوجات والسلع المستوردة
أو المصدرة من أحد البلدين الى الآخر. غير أن أحكام
هذه المادة لا تطبقٍ فى الحالات الآتية 6

) المزايا الممنوحة أو التى تمتح في المستقبل مخ
أحد الطرفين المتعاقدين لبلد مجاور مهما كان؛ وذلك
قصد تسهيل الحركة وتجارة الحدود.

ب) المزايا الناجمة عن الاتحادات الجمركية.

ج) المزايا الممتوحة أو التى تمنح لبلدان
أجنبية من جانب العلرفين المتعاقدين, والناجمة عن

ٍ مشاركتها فى منطقة تجارة حرة؛ء ومجموعات.

اندماجية؛ آو اتنفاقيات جهوية أو دون الجهوية.

) المزايا الممنوحة للبجلدان المبينة طبقا

المادة الثالشقة

يكن أن يتم انجاز صادرات السلع من
الجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبية الى
جمهورية كولومبيا ومنغ جمهورية كولومبيا الى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا
للقائمتين «أ» و «ب» اللتين لهما طابع استدلالى غير
تحديدى الملحقتين بهذا الاتفاق والمعتبرتين جزء
لا يتجزاً منه.

توجد فى القائمة «أ» المنتوجات التى تصدر
من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
جمهورية كولومبياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

917

توجد فى القائمة «ب» المنتوجات التى تصدر
مغ جمهورية كولومبيا الى الجمهورية الجزائرية

المادة الرابعة
لا يجوز اعادة تصدير المنتوجات ذات المنشأ
والواردة من بلد أحد الطرفين المتماقديق الى بلد
طرف السلطات المختصة فى البلد المصدر الاصلى.

المادة الغامسة

يرخص الطرفان المتعاقدإن استيراد وتمدي.
البضائع المنصوص عليها أدتاه معفاة من الحقوق
الجمركية وفى اطار القوانين والتنظيمات السارية
المفمول المنظمة لتجارة الاستيراد والتصسدير فى
كل مق البلديع : ٍ

أ) عينات البضائع ولوازم الاشهار المعدة
لتقديم الطلبيات والقيام بالترويج والتى لا ينك"
أن تكون موضوعا للبيع.

ب) أشياء وسلع معدة خصيمسا لمرضها فى
الاسواق والمعارض الدولية التى تقام على اقليم
الطرفين المتعاقديغ.

المادة السادسة

تتم تسوية المدفوعات الخغاصة بالمبادلات"
القايلة للتحويل طبقا للقوانين والانظمة الخاصة
بمراقبة الصرف السارية المفمول فى الحاضر أو
المستقبل فى كل البلدينئ خلال مدة صلاحية هذل
الاتناق.

المادة السابعة

من أجل تشجيع تنمية التجارة بين البلدين»
يمتح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض؛ بالقد
والمعارض الدولية, وذلك في نطاق قوانيتهما
وأنظمتهما على التوالى..
918

المادة الثامنمة

يخضع .هذا الاتفشاق للمرور: بالاجراءات
الدستورية المعدة فى كل من البلدين ويدخل حيز
التطبيق ابتداء مغ تاريخ تبادل وثائق المصادقة
عليه لمدة عامين.

تجدده صحة هذا الاتفاق تلقائياء. لمدد
متتالية ذات سنة واحدة؛ وذلك مالم يخطى أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخرء كتاية وعع
الطريق الدبلوماسىء رغبته فى عدم تجديده؛
وهذا قبل ثلاثة أشهن على الأقل من تاريخ انتهاء
كل مدة صحيحة.

يمكن الغاء هذا الاتثاق مع رق واحد
وذلك باشعار مكتوب وعن الطريق الد بلوماسى.

يسرى أثن هذ! الالغاء بعد ثلاثة أشهن من
تاريخ استلام الاشمار.

وفى حالة ما اذا وافق الطرفان المتعاقدان
مسبقا بالاجماع عن عكس ذلك, فان انهاء هذا
الاتثاق آو الغاءه لايمس انجاز العقود الجبارى
يها العمل مع العلم أنها قد أبرمت وفقا لهذه
الاحكام.

حرر ببوغوتا بتاريخ 7د يوليو سنة :198,
من ثلاث نسخ آصلية باللفة العربية والاسبانية
والفرنسية ولكل من النسوص الثلاشفة ننس
القوة القا نوانية.

عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية

عن حكومة جمهورية
كولومبيا

الشعبيسة الدكتور لويس
‎٠‏ مراد مدلسى كار لوس فيليشضاس

الأمين العام لوزارة
التجارة

ثائب آدين العلاقات
الغارجية

القائمة دل

منتوجات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية القابلة للتصدير الى جمهورية كولومبيا.

5 ب تتا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 7 شوال مام 35 ىه

إ 2 عصينر فواكه
3 التمور
4 زيت الزيتونخ
5 زيتون المائدة
6 مصبرات الفواكه
7 مصبرات الغضي
8 فلين ومصنوعاتة

9 ورق
0 منسوجات
ملايبس جاهزة
2 - أدوات شغل الصشارة

3 - أغطية من الصوف
أدوات جلدية
5 - زرا بى وأغلية
6 - دهانات ور نيش
7 مبيدات الحشرات والقنطي
8 منتوجات كيماوية
9 - منتوجات الصيدلة
0 فوسفات
76 - أسمدة
2 منتوجات بترولية وبتروكيماويه
غاز البترول المميع
4 - منتوجات. منجمية
5 منتوجات راديو ‏ كهر بانية
6 -- أنابيب ومواسين
7 منتوجات فولاذية
8 - زنك على شكل قطع
بناءات معدانية
0 منتوجات الصناعة التقليدية
5 - منتوجات متنوعة.

القائتمة اليا

منتوجات جمهورية كوازرمبيا القابلسة

| للتصدير الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة.
| الشصية.

7 - قهوة
2 قطع

1
ا
1
ض
ٍِ
ا
أ
ًٌ
1
ا
إٍْ
1
. الاربعام 7 شوال عام 1403 ف

3ب سكس

4 أرل

5 تبسعٌ

6الحوم

7 - مسول

8د سمسم

9 منتوجات ميكانيكية ومعدنية ميكانيكية

0 الادوات الحديدية ومنتوجات صناعية
أخرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

219

م مصنوعات المنسوجات ومصشوعات
أخرى
4 المفزولات
13 فحم
كاكاو
5 - الجلوه
6 مناجم

27 م منتوجاتم

واس #ل' مي رتظمية - ض

مرسوم رقسم 17-85 مسؤرخ فى » شسوال عسام | وال
5 الموافق 25 يونيو سنة 85و يدل
المرسوم رقم 82 - 493 المؤرخ فى 18 ديسمير
سنة 1982 والمتعلق بتنسيق أعمال العلا -
وأعمال التكوين فى العلوم الطبية.

١

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقريي المشترك بين وزير
التمعليم المالى ووزير الصحة العمومية,

وبناء على الدستورء؛ لاسيماً المادتان
12 10و 152 منه,

م وبعد الاطلاع علالمرسوم رقم :8 493
الموؤوخ فى 2 ربيع الاول عام زهدد الموافتق 18
ديسمبر ‏ سنة 1982 والمتعلق بتنسيق أعمال العلاج

وبمقتضى المرسوم رقم زه 343 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 . الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى

للممهد الوطنى للتعليم العالىء

م و بمقتضى المراسيم رقم 84 215 و 84
6 و84 2:7 و84 218 المؤرخة فى :2 ذى
المقصدة عام 1406 المواضفق 158 غثت سمنة وقو

ب

علو اله الطبية؛ء
يرسم مايلى

المادة الاولى : تلغى أحكام المواد من 2د الى و3
من المرسوم رقم 82 493 المؤرخ فى 18 ديسميس .
سنة 1952 المذكور أعلاه؛ وتعوض بالاحكام
التالية ع

«المادة 12 : تنشاً لدى الوزين المكلفا بالصحة
وااوزين المكلف بالتعليم المالى, لجنة وطنيسة
للتنسيق الاستشفائى الجامعى ».

«المادة 3 : يستشين اللجنة الوطنية التنسيق

لاستشفائى الجامعىء الوزين المكلف بالتعليم

الال أو الوزير المكلف بالصحة أو كلاهما معا فى
تنسيق أعمال العلاج واعمال التكوين فى العملوم
الطبية؛ ويهذه الصة تقدم هذه اللجنة اقتراحات
تهم المسائل المتعلقة خاصة بما يأتى +

أ) تنظيم التكوين فى العلوم العلبية وسيره»

ب) برامج التكوين ل الوطنية قى العلوم الاي

ج) تخطيط التكوين فى العلوم الطبية فى اطان
الخريطة الصحيه الرطنية والخريطة الجامسيسة
الوطنية,
920

د ضبط اللقاييس الغاصة بتحديد عدهد
الموظفين الاستشفائيين الجامعيين»

ه) تنظيم هياكل صحية لتقدم فيها أعسال
التكوين فى العلوم الطبية؛ وعمل هذه الهياكل؛ء

و) انشاء هياكل استشفائية جامعية وتفيير
تخصيصها» +

ز تتظيم دورات تجديد معلومات الاطباء
العامين والاختصاصيين الاخصائيين الاستشفانئيين
الجامعيين وكذلك الموظفين الشيه الطبيينء

ح) تحديد كيفيات تقويم أعمال المصالح
والمخايى الاستشفائية الجامعية.

تستفل وتتابع الاقتراحات والاراء التى تقدمها
لجان التنسيق الاستشفائى الجامعى المحلية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من هذا المرسوم»
فئ اطار العلاقات الوظيغية وفى حدود
اختصاصاتها..

«المادة 4: : تتألف اللجنة الوطنية للتنسيق
الامتشفائي الجاممى من من :

| - العدد حسب المعاهد الوطنية للتعليم -..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 7 شوال عام 1405
الوزينا المكلف بالتعليم المالى والوزين
المكلف بالصحةء
ثلاثة ممثلينئ للوزين المكلف بالصحة
وثلاثة ممثلين للوزين المكلف بالتعليم العالىء
ب مديرى المعاهد الوطنية للتعليم المالى فى

ب مدين المعهد الوطنى للصحة العمومية»

المديرزين المكلنين بالصحة فى المجالس

التنفيذية بالولايات التى توجد بها مثار المتاهمد

الوطنية للتعليم العالى فى العلوم الطبية»
رؤساء لجان التنسيق الاستشنائى الجاسمى»
ت مدير الصحة العسكرية»
الامين العام لاتحاد الاطباء الجزائريين*
ثلاثة عشي مدرسا مغ رتية أستاذ أو أستاذ

محاضر فى العلوم الطبية؛ + يعينهم زملاذهم. لمدة 3
ستوات قابلة للتجديد وموزعين كالاتى :

المسادة العالى فى العلوم الطبية المجموع
الجزائر وهران قسنطينة عنابة
_ الطب 5
الصيدلة 4

المجموع

ٍ تحدد كيفيات تنظيم الانتخابات بيقرار مشترك
بين الوزين المكلف بالتعليم المالى والوزين المكلف
يالسحة.
«المادة 35 : تزود اللجنة الوطنية للتنسيق
اآلاستشفائى الجامعى بكتابة دائمة توضع تحت
.مسؤولية كاتب عام
يميق الكاتب العام بمرسسوم من بث
بالمتخصصمين الاستشفائيين الجامعيين بناء عل
ا#قتراح مشترك بيغ الوزين المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالتعليم العالى؛ وهو عضي فى

اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشفائى الجاممى
ويتولى الرئاسة عند غياب الوزيرين».

«المادة 36 : تتولى كتابة اللجنة الوطنية
للتنسيق الاستشفائى الجامعى على الخصوص

ما يأتى :

تحضير اجتماعات اللجنة»

بذلك, :
الأربعاء 7 شوال عام 1405 ف

ب تبليغ المحاضن لمع يعنية الامى»
ب مسك الوثائق وصيانة المحفوظات».
«المادة 37 : يتولى الكاتب العام للجنة
الؤوطنية للتنسيق الاستشفاتئى الجامتى اعداد
مشروع البر نامج الستوى للجنة. ويمكنه أن يكون
لجانا قرعية يرأس كل واحدة منها عضو من اللجنة
الوطنية للتنسيق الاستشفائى الجاممى؛ كما يمكنه
أن يستميغ بأى شخص كفء غير عضو فى اللجنة».
«الماذة 28 : تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق

الاستشفائى الجامعى ثلاث مرات خلال السفسة
الواحدة فى مارس ويونيو وسبتمبر فى دورة عادية
تحت رئاسة الوزيريغ.

تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشغائى
الجاممى فى دورة غير عادية بمبادرة مق الوزير
المكلف بالتعليم أو الوزين المكلف بالصحة وبناء
على استدعاء مغ كاتبها العام.

تعد اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشفائى
الجاممى تنظامها الداخلى وتصادق عليه».

«المادة و1 : ان ثنفقات عمل اللجنة الوطنيسة
للتنسيق الاستشفائى الجامعى؛ تتحملها ميزانيتا
وزارة التعليم المالى ووزارة الصحة الممومية».

المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجن
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقر اطية
الشعبية.

3

حرر بالجزائى فى 6 شوال
5 يونيو سنة 1953.

عام 5 الموافق

الشاذلى بن جديد

