
واس #ل' مي رتظمية - ض

مرسوم رقسم 17-85 مسؤرخ فى » شسوال عسام | وال
5 الموافق 25 يونيو سنة 85و يدل
المرسوم رقم 82 - 493 المؤرخ فى 18 ديسمير
سنة 1982 والمتعلق بتنسيق أعمال العلا -
وأعمال التكوين فى العلوم الطبية.

١

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقريي المشترك بين وزير
التمعليم المالى ووزير الصحة العمومية,

وبناء على الدستورء؛ لاسيماً المادتان
12 10و 152 منه,

م وبعد الاطلاع علالمرسوم رقم :8 493
الموؤوخ فى 2 ربيع الاول عام زهدد الموافتق 18
ديسمبر ‏ سنة 1982 والمتعلق بتنسيق أعمال العلاج

وبمقتضى المرسوم رقم زه 343 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 . الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى

للممهد الوطنى للتعليم العالىء

م و بمقتضى المراسيم رقم 84 215 و 84
6 و84 2:7 و84 218 المؤرخة فى :2 ذى
المقصدة عام 1406 المواضفق 158 غثت سمنة وقو

ب

علو اله الطبية؛ء
يرسم مايلى

المادة الاولى : تلغى أحكام المواد من 2د الى و3
من المرسوم رقم 82 493 المؤرخ فى 18 ديسميس .
سنة 1952 المذكور أعلاه؛ وتعوض بالاحكام
التالية ع

«المادة 12 : تنشاً لدى الوزين المكلفا بالصحة
وااوزين المكلف بالتعليم المالى, لجنة وطنيسة
للتنسيق الاستشفائى الجامعى ».

«المادة 3 : يستشين اللجنة الوطنية التنسيق

لاستشفائى الجامعىء الوزين المكلف بالتعليم

الال أو الوزير المكلف بالصحة أو كلاهما معا فى
تنسيق أعمال العلاج واعمال التكوين فى العملوم
الطبية؛ ويهذه الصة تقدم هذه اللجنة اقتراحات
تهم المسائل المتعلقة خاصة بما يأتى +

أ) تنظيم التكوين فى العلوم العلبية وسيره»

ب) برامج التكوين ل الوطنية قى العلوم الاي

ج) تخطيط التكوين فى العلوم الطبية فى اطان
الخريطة الصحيه الرطنية والخريطة الجامسيسة
الوطنية,920

د ضبط اللقاييس الغاصة بتحديد عدهد
الموظفين الاستشفائيين الجامعيين»

ه) تنظيم هياكل صحية لتقدم فيها أعسال
التكوين فى العلوم الطبية؛ وعمل هذه الهياكل؛ء

و) انشاء هياكل استشفائية جامعية وتفيير
تخصيصها» +

ز تتظيم دورات تجديد معلومات الاطباء
العامين والاختصاصيين الاخصائيين الاستشفانئيين
الجامعيين وكذلك الموظفين الشيه الطبيينء

ح) تحديد كيفيات تقويم أعمال المصالح
والمخايى الاستشفائية الجامعية.

تستفل وتتابع الاقتراحات والاراء التى تقدمها
لجان التنسيق الاستشفائى الجامعى المحلية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من هذا المرسوم»
فئ اطار العلاقات الوظيغية وفى حدود
اختصاصاتها..

«المادة 4: : تتألف اللجنة الوطنية للتنسيق
الامتشفائي الجاممى من من :

| - العدد حسب المعاهد الوطنية للتعليم -..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 7 شوال عام 1405
الوزينا المكلف بالتعليم المالى والوزين
المكلف بالصحةء
ثلاثة ممثلينئ للوزين المكلف بالصحة
وثلاثة ممثلين للوزين المكلف بالتعليم العالىء
ب مديرى المعاهد الوطنية للتعليم المالى فى

ب مدين المعهد الوطنى للصحة العمومية»

المديرزين المكلنين بالصحة فى المجالس

التنفيذية بالولايات التى توجد بها مثار المتاهمد

الوطنية للتعليم العالى فى العلوم الطبية»
رؤساء لجان التنسيق الاستشنائى الجاسمى»
ت مدير الصحة العسكرية»
الامين العام لاتحاد الاطباء الجزائريين*
ثلاثة عشي مدرسا مغ رتية أستاذ أو أستاذ

محاضر فى العلوم الطبية؛ + يعينهم زملاذهم. لمدة 3
ستوات قابلة للتجديد وموزعين كالاتى :

المسادة العالى فى العلوم الطبية المجموع
الجزائر وهران قسنطينة عنابة
_ الطب 5
الصيدلة 4

المجموع

ٍ تحدد كيفيات تنظيم الانتخابات بيقرار مشترك
بين الوزين المكلف بالتعليم المالى والوزين المكلف
يالسحة.
«المادة 35 : تزود اللجنة الوطنية للتنسيق
اآلاستشفائى الجامعى بكتابة دائمة توضع تحت
.مسؤولية كاتب عام
يميق الكاتب العام بمرسسوم من بث
بالمتخصصمين الاستشفائيين الجامعيين بناء عل
ا#قتراح مشترك بيغ الوزين المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالتعليم العالى؛ وهو عضي فى

اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشفائى الجاممى
ويتولى الرئاسة عند غياب الوزيرين».

«المادة 36 : تتولى كتابة اللجنة الوطنية
للتنسيق الاستشفائى الجامعى على الخصوص

ما يأتى :

تحضير اجتماعات اللجنة»

بذلك, :
الأربعاء 7 شوال عام 1405 ف

ب تبليغ المحاضن لمع يعنية الامى»
ب مسك الوثائق وصيانة المحفوظات».
«المادة 37 : يتولى الكاتب العام للجنة
الؤوطنية للتنسيق الاستشفاتئى الجامتى اعداد
مشروع البر نامج الستوى للجنة. ويمكنه أن يكون
لجانا قرعية يرأس كل واحدة منها عضو من اللجنة
الوطنية للتنسيق الاستشفائى الجاممى؛ كما يمكنه
أن يستميغ بأى شخص كفء غير عضو فى اللجنة».
«الماذة 28 : تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق

الاستشفائى الجامعى ثلاث مرات خلال السفسة
الواحدة فى مارس ويونيو وسبتمبر فى دورة عادية
تحت رئاسة الوزيريغ.

تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشغائى
الجاممى فى دورة غير عادية بمبادرة مق الوزير
المكلف بالتعليم أو الوزين المكلف بالصحة وبناء
على استدعاء مغ كاتبها العام.

تعد اللجنة الوطنية للتنسيق الاستشفائى
الجاممى تنظامها الداخلى وتصادق عليه».

«المادة و1 : ان ثنفقات عمل اللجنة الوطنيسة
للتنسيق الاستشفائى الجامعى؛ تتحملها ميزانيتا
وزارة التعليم المالى ووزارة الصحة الممومية».

المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجن
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقر اطية
الشعبية.

3

حرر بالجزائى فى 6 شوال
5 يونيو سنة 1953.

عام 5 الموافق

الشاذلى بن جديد

