زين الدين سكفالى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 جمادى الثائية :
عام 1405 الموافق 20 مارس سنة 1985 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم به المؤّرخة فى 12 فبراير
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى جيجل والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثية
للترقية والتسيير السياحى بجيجل.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
السياحة والثقافةء,

عبد المزيز مضوؤى

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 19069
المعدل والمتمم, والمتضمغ قانون الولايةء976

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنسة
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 372 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعغ السياحة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مأارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنتليمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة
ونا والمتضشمن تشكيل المجلس التنفيسدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم مه المؤرحة فى 12
فبراير سنة بكو والصسادرة عن المجنس الشهم
الوولائى فى جيجل؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى :
4ه المؤرخة فى 2 فبراير سنة 054 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى ذ فى جيجل والمتملقة بانشاء

مقاولة ولاتية للشرقية وال السياحى بجيجل.

الماد38 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى
فى ولاية جيجل» وتدعمى فى صلب النقصن
«المقاولة».

المادة 3 : يكون متي المقاولة فى جيجبل
ويمكن نقله الى أى مكان أخس من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المراقبة ورلمتابعة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الغدمات وتتول1 ِ إطار مخماطط التدمية الاقتصارية

اب

يؤذن بتنشيذ المداولة رقم

والاجتماعية فى الولاية ترقية وتسيير السياحة.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية.

اعلاه,ء «مقاولة الترقية والتسيير السياحى :

الأربعاء 14 شوال عام 1405 هه

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية جيجل وينكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحعدات
الاقتصادية. المحلية الوصاية على المقساولة حسمب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل,. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكاث
المقاؤلة حسب الاشكال المنموص عليها في المادتين
5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39 :
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 ءدة المؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 9 : يكلف والى ولاية جيجل بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارس سنة 2985

عن وزير الثقافة .| عن وزير الداخلية

والسياحة والجماعات المحليسة
ثائب الوزير المكلف

بالسياحة الامين العام .
زين الدين كفالى ‏ عبد العزيز مضوى

