صالحقوجيل

وزارة الأشغال العمومية

قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 1405 الموافق أول
يوليو سبنة 8(5») يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديوان وزير الاشغال العمومية.
أن وزير الاشغال الممومية»
- بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2د المؤرح فى
: بد؛ الثانى عام 2404 الموافق 2د يناين سنة 1934
والنسدن تنظيم وتشكيل الحكومةء ©

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى 9:
ربيع الثاتى عام 404 المواشضق 22 يناين ستنة وتو

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنوؤيض |.

امضائهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 27+ المؤرخ فى
8 شمبان عام 404 الموادق 9: مايو سنة 1981 الذى

:ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 39د المؤرج فى
أول رمضان عام 5 المواذق 21 مايو سنة 1985 الذى
يحدد المهام العامة لهياكل الادازة المركزية
واجهزتها فى الوزاراتء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 132 المؤرجح فى
اول رمضان عام (40د الموافق 41 مايو سنة ودوك

والمتضمسن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الاشغال العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعام 7 شوال عام !85و14 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9 بيع
الثانى عام 3405 الموافق أول يناير سنة 1985

والمتضمن تعيين السيد الحاج أحمد بن شهيدة»

رئيسا لديوان وزين الاشفال العمومية

يقرر مايلى #

المادة الاولى : يقوضش الى السيد الحاج أحمدا
بن شهيدة؛ رئيس الديوانء الامضساء ياسم وزين
الاشغال العمومية على جميع.الوثائق والمقررات»ء
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمقرامطية الشعبية»

حرر بالجزائن قى 12 رمضان عام 465 الموافق
اول يوا نيو سنة 3985. ‎١‏

أحمد بن فريعة

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار مؤّرح فى 12 رمضان عام 1405 الموافق أول
يونيو سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديسوان وزير التعمير واليناء
والاسكان.

أن وزير التدمير والبتاء والاسكان»

يمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2د المؤرخ فى
9 ربيم الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 54و79
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم» :

و بمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3 صفر عام نج الموافق 17 لوفمير سنة جدود
الذى يحدد صلاحيات وزيم التعمير والبناء
ن وصلاحيات نانب الوزين المكلف بالبناء؛

والاالاربعاء 7 شوال عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 3405 المسوافق 27 مايو سنة 2985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة الملركزدرية
‎١‏ وأجهزتها فى الوزارات»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 35د المؤّرخ
فى أول رمضان عام وده الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية في وزارة التعمير
واليناء والاسكان»

.م وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 30
رجبٍ عام 1405 المسوافق أول أبسريل سنة 1985
والمتضمغ تعيين السيد محند حمريوى؛ رئيسا
لديوان وزين التعمير واليناء والاسكان»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يقتوض الى السيد محلفة
حمريوى؛ رئيس الديوانء الامضاء ياسم وزين
التعمير والبناء والاسكان. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فيّ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثنرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 32 رمضان عام 45د الموافق

أول يونيو سنة 2983م ٍ ٍ
عبد الرحمن بلعياط

ا ا اح حا ا يب

المطبعة الرسمية » 7 و 319 2. شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
