الطاهر دياح بصفته مديرا للتجارة الى المجلس
التنفيذى لولاية تيبازة ابتداء من أول سبتمين
سنة 1984.

قرار مؤؤرخ فى 7 رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو

سنه 1985 يحدد كيفيات تسليم رخص الاستيراد
لمؤسسات الانتاج الغاصة الجزائرية.

ان نائب الوزيري المكلف بالتجارة الغارجية,؛

3 ‏بمقتضى القانون رقم 78- ده المؤرخ فى‎ ١

والمتملق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة الخارجية

ربيع الاول عام 1389 الموافق :1 فبراين سنة 1978
والمتعلق :احتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما

ب وبمقتضسى الاسس رقم 74- 12 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعملق
المادة 22 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 390 المؤرخ فى
9 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 24 ديسمير سنة بقو1
بشروط استيراد البضائع؛ لاسيما المادة 5 منه؛
لاسيما المواد8 و وو 10 منه»

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 ذى الحجة عام 103 الموادق 3 أكتو بن سنة

استين ادها

“الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الأرقاء 23 رمضان عام.1405 ف

يترر ما يلى 3
الفصل الاول
إحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تسليم
رخص الاستيراد لمؤسسات الانتاج الخاصة
الجزائرية تطبيقا للبى نامج العام للتجارة الغارجية.
المادة © ؛ يمكن مؤسسات الانتاج الخاصسة
الجزائرية؛ اذا كانت تمارس عملافى اطار المخطمد
الوطنى للتنمية؛ أن تحصل على رخص اجمالية
للاستيراد قصسد توفي احتياجاتها فى. التسيير
بهدف مخطط).
المادة 3 : يمكن أن يرخص لمؤسسات الانتاج
الخغاصة الجزائرية ل لاتخول الحصول على رخص
«الاذن بالاستيراد». "

المادة 4 : يشمل الترخيصص والاذن بالاستيراد
المذكوران فى المادتين 2 و 3 أعلاه. منتوجات القائمة
«ب» المبينة فى ملحق المرسوم رقم 390-84 المؤرخ فى
فى 22 ديسمبس سنة 1984 المذكور أعلاه باستثناء
المنتوجات التامة الصنع؛ أو المحظورة الاستيزاد أو
التى تخضع لحماية خاصة.

الفصل الشانى
اجراء دراسة ملفات رخص الاستيراد
. المادة 5 : تحدث؛ لدى ناب الوزين المكلف
بالتجارة الخارجية, لجنة وزارية مشتركة تتولى
اعطاء راى استشارى فى طلبات رخص الاستيراد
التى تقدمها مؤّسسات الانتاج الخاصة.
المادة 6 : تتكون اللجنة الوزارية المشتركة
الخاصة يرخص الاستيراد التى يراسها نائب الوزيي
المكلف بالتجارة الخارجية أو ممثله؛ مع ممثلى
الوزارات الآتية :

وزارة الدفاعغ الوطنى»الأربعاء 23 رمضان عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سوزارة الداخلية والجماعات المحلية (المديرية
العامة للامق الوطنى)؛

م وزارة المالية؛

وزارة التجارة»

م وزارة التخطيط والتهيثة الممرانية»

م الوزارة الوصية على جهاز الدولة المكلف
بتطبيق احتكار الدولسة الخارجية على
المنتوجات الممنية.

ويساعد اللجنة الوزارية المشترزكة المذكورة

ممثلون الغرفة الوطنية للتجارة ومكتب متائعة
الاستثمار وتنسيقه. ٍ
يحدد نائب الوزيْر المكلف بالتجارة الغارجية
فى وقت لاحق؛ كيفيات عمل اللجنة ونظابها
الداخل.

المادة 7 : يحدد تائب الوزير المكلف بالتجارة
الغارجية, بالتشاور مع الوزارات المعنية, الاعمال
التى تغول الحق فى الحصول على رخصة اجمالية
للاستيراد؛ ويعد قائمة المؤسسات المستفيدة. على
أساس الاعتمادات المقررة فى اطار البر نامج العام
للتجارة الخارجية؛ء والاهداف والاولويات المسطرة
فى المغطط الوطنى للتئمية. 0

المادة 8 : تبلغ القرارات التى يتخذها نائب
الوزير المكلف بالتجارة الخغارجية للمستوردين
بعد دراسة اللجنة الوزارية المشتركة للملنات.

الفصل الشالث
اجراء ازسال طلبات رخص الاستيراد

المادة و : ترسل طلبات رخص الاستيراد

الغاصة باحتياجات التسيين الى نائب الوزير فى

المكلف بالتجارة الغارجية فى 5 سبتمين على
الاكثر فى خصوص احتياجات الننة المالية
الموالية.

المادة 10 : يجب على المستوردية أن يدعموا
طلباتهم بتقديم ملف يدعى «المنتج» ويتكرن من
الاوراق الآتية :

فى مجال التسيبر :

ب بطاقة الانتاج؛

كشف احتياجات الاستيراد السنوية تبما
لطاقة الانتاج من حيث الكم والتنوغ؛

م نسخة مغ الاعتماد؛ عند الاقتضاء»

م نسخة مغن السجل التجارى أو من اية وثيقة
تثبت ممارسة الممل»

مس مستغلص اداء الضرائب»

_- شهادة مع صندوق الضمان الاجشنامى
الممتىء 0 '

شهادة مغ رقم الاعمال تسلمها مصلحة

الضرائب.
فاتورة شكلية تبيغ أصسسل المنتتوجات
ومصدزها.

+* فى مجال التجهيزات :
نسخة مع الاعتماد أو مم قرار التجديد»»
م مشروع عقد يوقعه المورد ويبيق فيه اصل ٍ
التجهيزات ومصدرها.
المادة 7 : تعد طلبات رخص الاستيراد حسب
الفئة التعرينيةء والتغييرن التجارى المضبوط.
ويجب أن يبرز القيمة الوحدوية والاجمالية لكل

الفصل الرابع
أحكام حتامية
المادة 2 : تقبل استثناء طلبات رخص
الاستيراد بعنوان السنة 1985 اذا ارسلت الى وزارة
التجارة خلال 60 يوما الموالية لنشر هذا القرار
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرارة فى الجبريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 2465 الموافق

7 مايو سنة 1983. د أبركان

المطبمة الرسمية > 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركه - الجزالر
