
١

مرسوم رقم 85 - 166 مؤرخ فى 29 رمضان عام .
5 الموافق 18 يونيو سنة 1985 يتضمن
استدعاء الناخبين وتسغير الموظفين للانتغابات
التشريعية الجزئية.
ان رئيس الجمهورية
يناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات

المحلية؛»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد :11 - 30
و 240 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤّرخ فى
و2 شعيان عام 7 الموافق 5 غشت ستنسة 1977»

وبمقتضى القانون رقم و7 ته المؤرخ فى
.0 صف عام وو13 الموافق و يناير ستة 9و7و3
3 145 منه»

وبمقتضى القانون رقم 0- 8ه المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوبن سنة 1980
المعدل والمتممء والمتضمق قانون الانتخغايات»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 صف عام 1464 الموافق 12 يتاير سنة 1980
والمتضمن تنظيم كيفيات منح الاشخاص المجندينغ
للمساهمة فى تنظيم الانتغابات وسيرها تعويضات
جزافية

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 298 المؤرخ
فى 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبن سنة 1984
والمتضمغن تحديد شروط تسخير الموظفينئ أثناء
الانتخابات»الأربعاغ 30 رمضان عام 1405 هف

عبد القادر
85

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون التابمون

حستى المتوفى*؛ يتاريخ 19 مايو سنة

لدائرة سيدى يلعياس الانتخابية؛ ولاية سيدئ

بلمعباس؛ يوم الجمعة 28 يونيو سئة 985 لانتخاب
ناثب فى المجلس الشعبى الوطتى؛ خلفا للمرحوم
‎١‏ توفى.

المادة 2 : تتكون دائرة مسيدى بلعمبساس
الانتخابية م البلديات الآتية : سيدى يلعياس»
أمر ناس تسالة؛ عي الثريد؛ء سيدى الحسنى؛
سيدى خالد؛ عينخ قادة؛ وسيدى يعقوب.

المادة 3 : يسخر الموظثون وأعوان الدولة
والجماعات المجلية فى الدائرة المعنية؛ طوال

فترة تتراوح مق 27 الى غاية 29 يو نيو سنة 1985

لاجراء الانتخايات الجزئية؛ طبقا لاحكام المرسوم.

رقم 84 298 المؤرخ فى 13 أكتو بن سنة 1984 المذكور
أعلاه.

المادة 4 : ينشس هذا الوائرية الماع
الشسبية.

حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام 2405 الموافق
8 يونيو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

