حرر بالجزائر فى و رمضان عام 2465 المواقق
8 يوانيو سنة 1985
الشاذلى بن جديد

أمرسوم رقم 5ه - 171 مؤرخ فى 29 رمضان عام 1405

الموافق 8 يوليو سنة 1985 يتضمن تحويل
المتحف اللوطتى للمجاهد الى متف وطنى
للجهاد.

يسيم

ان رئيس الجمهوريةءبناء عل تقرير وزيي الثقافة والسياحة؛ء
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :177

0 و 152 منهة,

وبمقنتضى الامن رقم 72 66 المؤّرخ فى 26
شوال عام 39د الموافق 2 ديسمبي سنة 1972
والمتضمغ احداث المتحف الوطتى للمجاهدء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 66 المؤرخ فى
و29 صف عام 1393 الموافق 3 ابريل سنة 1973
والمتضمغ تحديد التنظيم والتسييي للمتحف
الوطنى للمجاهد»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 3404 الموافق 16 مايو سنة.1984
الذى يحدد صلاحيات وزيى الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 174 المؤرخ
فى 22 شوال عام 1464 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمن تحويل الوصاية على المتحف الوطنى
للمجاهد الى وزين الثقافة والسياحة؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآن
انشاء المؤسسات العمومية وتنظيمها وسيرها
وحلها ليس مغ اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى,

الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : يعاد تنظيم المتحف الوطنى
للمجاهد المحدث بالامن رقم د 7‏ 66 المؤرخ فى 2
ديسمبر سنة 10972 المذكور أعلام؛ والمنظم بالمرسوم
رقم 73 - 66 المؤرخ فى 3 ‎١٠‏ بريل سنة 1973 المذكور
أعلامه؛ فيصبح «المتحف الوطنى للجهاد» طلبقا لهذا
القانون الاساسى.

المادة 2 : المتحف الوطنى للجهاد مؤسسة
همومية ذات طابع ادارى وصبغة ثقافية يتمتشسع

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 36 رمضان عام 1405 ف

بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى؛ ويدعى فئ
صلب النص «المتحف الوطنى».

يوضع المتحف الوطنى تحت وصاية الوزين
المكلف بالثقافة. ويكون مقره فى مدينة الجزائي ‎٠‏
‏(رياض الفتح).

المادة35 : يمكن انشاء فروع للمتحف الوطنى
فى أى مكان آخر من التراب الوطنى؛, بقرار من
الوزين الوصى.

الماد4 : تتمثل مهمسة المتحف الوطنى؛ فى
اطار المخطمد للتنمية الاقتصادية والاجتساعية
والثقافية؛ فى استرداد الوثائق والاشياء التى لها
والمحافظة عليها وتقديمها للجمهورء

وبهذه الصفة يتولى المتحف الوطنى ما يأتى :

فى مجال المحافظة والاستصلاح :

يحافظ على التراث الثقافى التاريغى الذى
يتكثل به ويستصلحه ويبرز قيمته وذلك فى اطار
المقاييس المقررة فى هذا( المجال.

فى مجال البحث :

والاشياء والآثار التى تتعلق بكناح التحعسريي
الوطنى؛
المتاحف والمحافظة على التراث التاريغى الذى
يتكنثل به واستصلاحه»

بيحث على القيام بأشغال البحث التى لها صلة
يهدفه ويشارك فيها مع الباحثينئ أو الهينات
الوطئية والاجنبية؛

م يشارك فى القيام بالحقرياتء

يجمع كل الوثاثق التى لها صلة بهدفه
ويتبادل المعلومات العلمية والتقنية مع الهيتات

يسعى لانجاز عمليات التكوين التى لها
علاقة بمهمته.
الأربعاء 36 رمضان عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى مجال الاعلام والتربية والثقافة :

الوطنى بواسطة منشورات ومجلات ونشريات
ودلائل وأسناد سمعية بصرية»

م يعرض على الجمهور المجموعات التاريخية
التى يتكفل بهاء
والمؤتمرات والمناظرات والمعارض الخ...

يخول المتحف الوطتى المشاركة فى مختلف
الاجتماعات والندوات والتجممات الوطتية
والدولية التى لها صلة بهدقه.

الباب الثانى
التنظيم ‏ العمل

المادة55 : يشرف على المتحف الوطنى مجلس
توجيه ؛ ويوضع هذا المجلس تحت سلملة مداير.

المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه مغ :

م الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله؛ رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل وزير المجاهدين؛

_- ممثل وزير المالية؛

م ممثل وزير الاعلام»

م ممثل المنظمة الوطنية للمجاهديع»

ويشارك مدير المتحف الوطتى والعمسون
المحاسب فى اجتماعات مجلس التوجيه مشاركة
استشارية.

ويمكن المجلس أن يستعيق بأى شخص كنء
يمكنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 7 : يجتمع مجلس التوجيه مرتيغ على
الاقل فى السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسة.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء على
طلب مق رئيسه أو من مدير المتحف الوطنى أو من
ثلث أعضائه,

889

يعد المدين جدول الاعمال.ء ويرسسل
الاستدعاءات قبل 35 يوما على الاقل من تاريخ

انعقاد الاجتماع.
ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات غيي
العادية.

المادة 8 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه
الا اذا حضس نصف أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ النساب,ء دعى الى الاجتمساع مغ
جديد خلال الايام الثمانية الموالية لتاريخ الاجتماع
الذى كان مقررا انعقاده سابقا.

وف هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضريع.

تدون المداولات فى محاضر تسجل فى دقفتي
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية:
البسيطة.

وعند تسأوى.الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة و : يدرس مجلس التوجيه؛ بناء عل
تقرين مدير المنتحف الوطنى ما يأتى :

- مشروع ميزانية تسيين المتحف الوطنى
وتجهيزه؛»

ب حساب التسيينر»

م قوانين الموظفين الاساسية»

ابرام الصفقات فى اطار التنظيم المممول به»*

م مشاريع توسيع المتحف الوطنى أو تهينته ؛؛

القرارات القضائية أو تسوية الخلافات.

م اما شراء العقارات وبيعها وتأجيرما أو
استتجارهاء والهبات والوصايا فيجب الحمسول
فيها على الموافقة المشتركة بي الوزين المكلف ‎٠‏
‏بالثقافة ووزير المالية.

المادة 10 : يتصرف مدين المتحف الوطنى فى
اطار التعليمات العامة الواردة من السلطة الوصية
وهو مسؤول عن السير العام للمتحف الوطنى مع
مراعاة اختصاصات مجلس التوجيه.
890
‎١‏ كما يمثل المتحف الوطنى فى جميع أعمال
الحياة المدانية؛ ويمارس السلطة السلمية على
‎١‏ . يعد التقارين المطلوب تقديمها الى مجلس
التوجيه ليتداول في شأنها ثم يقدمها للسلعلة الوصية
لتوافق عليها +
للمتحف الوطنى حسب الشروط السواردة فى

و بهذه الصفةء يقوم بما يأتى بن

يعد الميزانية ويلتزم بالدفقات ويأمسر
:بصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات,
ٍ يمكنه أن يفضوض امضاءه الى مساعديه
الر يسيع فى حدود اختصاصاته»

ينفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه؛ التى

يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى

المادة 7 : يميق المدين يمرسوم بناء على
اقتراح الوزيي الوصى.

المادة 2د : يملك الوزين المكلف بالثقافة
والرقا ية .

و بهذه الصفة» يوافق الوزيي على مداولات
مجلس التوجيه ويجملها قابلة للتنفين.

تعدالموافقة على نتائج مداولات مجلس التوجيه

حاصلة بعد انقضاء أجل خمسة عشرة يوما ابتداء
مع تاريخ ,ارسالهاء الا اذا عارضتها السلطلسة
الموصية. ٍ
| المادة ود : يحدد وزير الثقافة بقرار التنظيم
,الداخلى للمتحف الوطتى .

الباب الثالث”

التنظيم المالى

المادة 34 : يعد المديي مشروع ميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 30 رفهضان عام 5 ىه

ليثداول فى شأنه فى الخغامس عش (55) أكتوير مع
السنة التى تسبق السنة المالية المعنية لهذا
المشروع . ثم يعرض على الوزين الوصى والوزين
المكلف بالمالية ليوافق عليه.

المادة 5: : تشتمل ميزانية المتحف الوطنشى

1- يشتمل باب الموارد على ما ياتى :

اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات

التعويضات التى تدفع للمتحف الوطنى
مقابل قيامه باشغال البحث والوثائق »

اعانات المؤسسات أو الهيئات الاجنبية»

حصائل الاملاك والاموال »

ب الهبات والوصايا.

2- يشتمل باب النفمات على ما ياتى :

جميع النفقات اللازمة لتحقيق أهداف
المتحف الوطنى . : ِ

المادة 16 : يمسك المحاسبة عون محاسب
يعيتة أو يعتمده وزين المالية ْ ويسسل تحت
مسؤولية مدير المتحف الوطنى .

المادة 17 : يخضع المتحف الوطنى للرقابة.
العالية التابعة للدولة.

المادة 8 : يعد مدير المتحف الوطنى حساب
التسيير ويشهد فيه أن مبالغ السندات المطلوب
تحصيلها والحوالات المرسلة مطابقة لكتاباته لما
التوجيه قبل أول أبريل الذى يلى تتام السسة
المالية ‏ مصوبا بتقرير يحتوى على جميع
التوضيحات والشروح المفيدة التى تتعلق بالتسيهن
المالى فى المتحف الوطنى .
؛ الاربعاء 30.رمضان عام 40د ف

الجريدة الرسميه للجمهدورية الجزاترية

891

ثم يمرشة على الوزيد الوضى مصحريا بخلاصة بع سنة 70ح والمتضمن القانون الاساسى المام

المادة 9 : تلفي جميع الاحكام المخالفةلهذا
المرسوم لا سيما الواردة متها فى الآسن رقم 66-72
‎٠‏ المؤرخ فى 6 ديسمبن سنة 1972 وال