
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 جمادى الثانية
عام 14035 الموافق 20 مارس سنة 1985 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 5 المؤرخة فى 9 مايو سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتسيير الفنادق بميلة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيين

الثقافة والسياحة»

ب بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وود

المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛ء

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مود الموافق أول مارس سنة
لاود والمتعلق بممارسة وظيثة المراقبة مع طرف

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 372 المؤرخ فى
9د صف عام 1102 الموافق 20 ديسمبن سنة 1و1 الذىالأربعاء 14 شوال عام 1405 ه . .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها
فى قطاع السياحةء ٍ

م وبمقتضى المرسوم رقسم 83 - :0 المؤرخ
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هماء | ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام وههد الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛ ا

وبناء على المداولة رقم 05 المؤرخة فى ومايو
سئة 984 والصادرة عق المجلس الشعبى.الولائى فى
4671 ليئة, :0 7 ل ا

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 الموّرحخة فى و مايو سنة 1984 الصادرة عغ المجلس
ولائية لتسيين الفنادق بميلة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة تسيين الفنادق فى ولاية
ميلة» وتدعى فى صلب النصن «المقاولة». ا

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى ميلة
ويسكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به..
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
د والاجتماعية في الولاية تسيير الوحدات السياحية.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلة ويمكنها أن تمارس

«المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدذة فى وقت لاحق مستلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و2
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
'المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفينة
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 28 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارس سنة 1985.
.عن وزير الثقافة . عن وزير الداخلية

والسياحة والجماعات المحلية
نائب الوزير المكلف َ
بالسياحة الامين العام

زين الدين سكفالى
