يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم 8ه
المؤرخة فى 14 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية للبناء الريفى فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلام؛, «مقاولة البناء الريفى ‏ فى ولاية
تيبازة»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه«

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنميلة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال البناء
الريقى + ا

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

-

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 2012 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 23 رمضان عام 1405 فى

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائرل فى 24 جمادى الاو لىعام 2405
الموافق 4د فبراين. سنة 3985
وزير الذاخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

1

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام

5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيدذ

المداولة رقم 5د المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة معو

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في البليدة

والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لاشغال

البناء والمرافق العامة العضرية فى

تييازة.

سس يبي

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين:
التعمير واليناء والاسكان,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت»
المعدل؛ والمتمم والمتضمغق قانون الولاية»

‎ .‏ وبمقتضبى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

‏4د ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم

‏وبمقتضى المرسوم زقم 42- 2960 المؤرخ
في6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات الولاية والبلدية واختصاصاتهما فى
قطاعى الاسكان والتعمير»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 20-3 المؤرح

‏فى 4 جمادى الثانية عام 3مهة الموافق 39 مارس سنة

‏3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

‏المحلية وتنظيمها وسير ماءالأربعاء 23 رمضان عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 7983
والمتضمئن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

مدو بناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 74
أكتو بن سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى البليدة

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤذِن بتنفيد المداولة رقم
5د المؤرخة فى 34 أكتوبن سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فئ البليدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشفال البناء والمرافق
العامة الحضرية فى تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال البناء والمرافق
العامة .الحضرية فى ولاية تيبازة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة53 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول

به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز آشغال البناء والمرافق
العامة الحضرية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثبناء فى ولايات أخرى؛ء يمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

869

الجارى به العمل؛ء تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤٌرخ فى 19 مارس سنة
3. المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ فى 39

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة؛ بتنفيذ
هذا القران الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائشن فى 24 جمادى الاولى عام 3405

الموافق 4د فبراين سنة 3985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد على

وزير التعمير والبناء:
والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

