الولايات المجاورة لهاء.

المادة 3 : تعدل المادة و من المرسوم رقم
2 - 364 المؤرخ فى 20 زوفمين سنة 19582 المذكورن
أعلاه. كما يأتى : ا
يكون مقر المؤسسة الرئيسى في
مدينة بومرداس».

المادة 4 : تلنى كل الاحكام المخغالفة لهذا
النصء لاسيما ما تضمته المرسوم رقم 83 - 364
المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشن هذا المرسوءه : فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمسقراطية

الشعبية.

«المادة 9:

"3

حرر بالجزائر فى 13 شوال عام 1405 الموافق
2 يوليو سنة 5 .
الشاذى بن جديدالأربعاء 14 شوال عام 1405 ف

