962

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 2< سوال عام 405
الموافسق أزل يولياو سنة 1985 يعمسين السيد
محمد بوالطيب قاضياً بمحكمة ورقلة.

“يموجب مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 405
المواضدق أواء يوليو سنة 195 يمين السيد
عيد الحميد لونيسى قاضيا بمحكمة البرواقية.

: بيموجب مرسوم مؤرخ فى 2: شوال عام ومهد |
الموافق أول يوليو سنة 1935 يعمين السيد.

بوشقور زقان قاضيا بمحكمة قديل.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 1:2 شوال عام 1405
الموافق اول يوليو سنة 1985 تعين السيسدة
مليكة قاضى زوجة حواشين قاضية بمحكمة قديل.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 12 شوال عام 405
الملوافق أول يوليو سنة 8و يمين السيسه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شوال عام 5 هيه

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2: شوال عام وصجد
احمد بوزيت قاضيا بمحكمة الخروب.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 405
الملوافق أول يوليو سنة وقو: يمين اليه
بوعبد الله هاس قاضيا بمحكمة تيغفنيف.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 405
المواقق أول يوليو سنة 19585 يمسين السيسد
عبد الله بوز ناد وكيا أول للجمهورية مساعد!
بمحكمة الحراش.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 12 شوال عام 0ه
الموافق أول يوليو سنة 1985 يمين السيد
عيد الرحمئ بوشملة وكياا للجمهورية مساعدا

مسمس سج #سسسمسو سم

فرارا: لي 7 درا ت؛

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1405 المواشق 3 مارس سنة 1905 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 4 المؤرخة فى 27
توفمير سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبي
الولاتى فى الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية للاسترجاع فى الجزائر.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ووزين الصناعات الثقيلة,

١.

شر
أ م

بيمقتضى الامسر رقم و6 - 38 الموؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة و1296
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

و يمقتضى القانون رقم 84 :د المؤأرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1404 الموافق 24 ديسمبن سنة
19 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
المادة 153 منهة»الأربعاء 14 شوال عام 1405 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى |
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة :1:98
السذى يحسدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شبروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم 83 545 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولامة
وتنظيمه وعملةه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 369 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 404 المرافق أول ديسمبر سنة
بود والمتضمخ حل مؤسسة الاسترجاع فى وسط
البلادء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 373 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1404 الموافق 15 ديسمبير سنسة
م18 الذى يحدد شروط تنظيف وجمسع النفغايات
الصلبة الحضرية وممالجتهاء

وبناء على المداولة رقم 1274 المؤرخة فى 27.
نوفمبر سنة 4ثو: والصادرة عن المجلسس الشمبى
الولائى فى الجزائيء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 27 نوفمير سنة بدود المنادرة عن
الجلس الشمبى الولائى فى الجزائر والمتعلققة
بانشام مقاولة ولائية للاسترجاع.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة الاسترجاع فى ولايسة
الجزائر» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى الجزائر ويكمن
نقله الى أى مكان أخض من تراب الولاية بينام على

اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتمصاديا وتتولى
فى اطار مخطعد التنمية الاقتصادية والاجتمامية
فى الولاية استرجاع وممالجة وتحويل والاتجار

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقضة
لهدفها فى ولاية الجزائيء

ويمتد نشاط هذه المقاولة في مادة الاسترجائع:
فى الولايات التالية : البليدة. البويرة؛ تيبسازة»
الجلنة؛ الاغضواط؛ء تامنراست؛ المديمة؛ء الشلم.
بومرداس؛ تيزى وزو غرداية وعين الدفلى.

المادة 6 : يمارس مديي تنشيمد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوساية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيلم
الجارى به العمسل؛ تحت سلعلة السوالي ولحاي
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتيغن 5 و6
معن المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 29 ارس
سنة 983:المذكور أعلاه. ا

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعماها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 23 201 المؤرخ فى29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية الجزاش ,بتننيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزار فى :1 جمادى الثانية عام وبع
الموافق 3 مارس .سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الصناعة الثقيلة

سليم سعدى
954

