وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1405 المواقفق 5
يوليو سنة 1985 يحدد المميزات التقنية لورقة
الانتخاب التى تستعمل فى الانتغابات
التشريعية الجزئية يوم 28 يونيو سنة
5م

ان وزير الدا ثلية والجماعات المحلية,م بمقتضى القانون رقم 0 - 08 المؤرخ فى
6 ى الحجة عام 400 الموافق 25 أكتو بن سنة 1980
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قاتون الانتخابات»

م و بمتتضى المرسوم رقم 85 166 المؤرج فى
29 رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة و1398
والمتضمق استدعاء الناخبين وتسخير الموظفين
يقرر مايل :8

المادة. الاولى : تكون ورقةّ التصويت فى
5 فى شكل موحد وتحدد مميزاتها التقنية فى
ملحق هذا القرار.

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 16 رمضان عام م4

محمد يعلى

: ‏نوع الورق‎  )3
‏ورق أبيض دفتن صنين وزته 64 غرام.‎
: ‏الشكل‎ - )2
‏الطول 35 مم‎
‏العرض 5و مم‎
' : ‏البيانات‎ - )3
‏تضمن البيانات الآتية فى اطار حجمه 70 مم‎
: ‏فى أعلى الصنعة الاولى‎
: ‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ 1١
‏ب الحروف العربية : سمكها 16 أبيضش»؛‎

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ى

الحروف اللاتينية : الرومانية؛ سمكها 6
أبيض بالحروف الكبيرة.
ب - حزب جبهة التعرير الوطنى :

ب الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

م الحروف اللاتينية : الرومانية. سمكها متم
ج - الانتغاب التشريعى الجزئى :

م الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

الحروف اللاتينية : الرومانية,. سمكها 20
أسود بالحروف الكبيرة.

د 28 يونيو سنة 1985 :

ب الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

الحروف اللاتينية : الرومانية؛, سمكها 0
أسود من الحروف المتصلة..
ها ب ولايسسة : نا

الدائرة الانتغابية فى :....

ب الحروف العربية (على اليمين) واللاتينية
(عل اليسار) متقابلتانء

ب الحروف العربية : سمكها 11 أسودء

ع الحروف اللاتينية : الرزمانية سمكها 20

أسود من الحردوق المتصلة.
4) - تعريف المترشحين :

تسجل أسماء المترشحين والقايهم حسب
الترتيب الأبجدى بالحروف العربية التى سمكها
4 أسود على يمين الورقة وايتداء من هامش عرضه
0 مم

ويسبق كل اسم رقم تميين سمكه 10 أسود»

تكتب أسماء المترشحين. وألقابهم بالحروف
اللاتينية الرومانية الكبيرة التى يبلغ سمكها 20
آأسود على يسار الورقة؛, رابتداء من هامش عرضه
0 مم.

ولا تكتب أسماء المتدرشحين والقايهم الا على
وجه الورقة فقطاى
الأر بعاء 30 رمضان عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الشقسل

