الأربعاء 14 شوال عام 1405 هف

الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 ؛ تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيق 5 و6
م“ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى9:
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. ‎٠‏
‏المادة و : يكلف والى ولاية وهرانء بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 37 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 3 مارس سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الصناعة الثقيلة
والجماعات المعلية ٍ 0

معمد يعلى

