والمتضمن وضع المدرسة العليا للتجارة بالجزائر
العاصمة؛ تحت سلطة وزير التر بية الوطئية»

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - 543 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 32403 الموافق 24 سبتمبن سنة
183 والمتضمن القانون الاساسى النموذجي للمعهد
الوطنى للتعليم العالى*

يرسم مايلى م

المادة الادلى : تخضع المدرسة المليا للتجارة
إبالجزائر الماصمة لاحكام المرسوم رقم 83 - 534
المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 والمتضمئ القانون
الاساسى النموذجى للممهد الوطنى للتعليم العالى.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه للمدرسة
العليا للتجارة بالجزائي العاصمسة؛ يعنوان أهم
القطاعات المستخدمة؛ من م

م ممثل وزئى التجارة»

ممثل وزين المالية»

ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية؛

م ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

الماد33 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
'الرسبية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
بالشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام 2405 الموافق
[18 ينيو سنة 3985م

| الشاذلى بن جديد

5 الموافق 18 يونيو سنسة 1985 يتضمن
انشاء معهد وطنى للتعليم العالى فى الميكانيكا
بالمسلية.

لودسدسمس>جا

ان رئيس الجمهوريةء

-_ بناء على تقرير وزير التعليم العالى»

-_ و بتاء على الدستعورء لاسيما المادطان
12 -- 10 و 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2464 الموافق 7 يناير سنة 1934
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية: ‎١‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القاتون الاساسى التموذجي للمعهد

المادة الاولى : ينشأ با لمسيلة معهد وطنى
للتعليم المالى فى الميكانيكاء يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة

183 المذكور أعلاء. ٍ

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه الما
ل ‎١‏ ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛

_- ممثل وزير لصناعات الخغنينة,

ممثل وزين التكوين المهنى والعمل؛

ممثل وزين التعمير والبناء والاسكان..

الماد38 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمينة: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.. ا ا ٍ

حرر بالجزائر فى 29 رمضان عام ووه الموافق
8 يونيو سنة 21985 الشاذى بن حديدالأربعاء 30 رمضان عام 1405 ف

مرسوم رقم 85 - 170 مؤرخ فى 29 رمضان عام 1405

الموافق 18 رونيو سنة 1985 يتعلق بالمرسوم |

رقم 83 715 المؤّرخ فى 28 صفر عام 1404
الموافق 3 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن الحاق
بعض المؤسسات السيباحية بالمؤسسة الوطنية
لاستغلال الخدمات الجوية الدولية فى النقل
العمومى «الخطوط الجوية الجزائرية».

ان رئيس الجمهورية»

-_ يناء على التقرير المشترك بين وزير النقل
ووزير الثقافة والسياحة,

وبشاء على الدستورء لاسيمًا المادتان

2 10و 152 مته»

وبمقتضى .المرسوم رقم 83 - 217 المؤرخ
فى 17 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26 مارس
عدا بة؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 480 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمن انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى
وسط البلادء

وبمقتفى المرسوم رقم 83 - 237 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 403: الموافق 2 أبريل سنة رقو
والمتضمن انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى
غرب البلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 347 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبن سنسة
4و1 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات
الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية»,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلفى أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 - 715 المؤّرخ فى 3 ديسمبس سنة ودود المدد ثور
آعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة الاولى من المرسوم
برقع 83 715 المؤرخ فى 3 ديسمب سنة ولاو المدكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

887

أعلامء بفقرة ثانية كالآتى «تلحق المؤسسة بمؤسسة
التسيير السياحى فى غرب البلاد».

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 2 من المرموم رقم
3- 715 المؤرخ فى 3 ديسمين سنة 83و19 المذكور
أعلاه؛ بفقرة ثانية كالآتى : «تلحق الوحدة بمؤسسة
التسيير السياحى فى وسط البلاد».
رقم 715-83 المؤد فى 3 ديسمير سنة ووه الماكون
أعلاه كالآتى :

«المادة 3 : يعاد ادراج المؤسسة المسماة «فتدقئ
الشرق» الكانن -بعتابة والتايع للوحدة ‎١‏

«فندق سيبوس» كماهى محولة بموجب المرسوم

رقم 83 223 المؤرخ فى 26 مارس سنة 1983 المذكور
أعلاه» الى مؤسسة التسيير السياحى بعناية والتى
هى موضوع المرسوم رقم 83 217 المؤرخ فى 26
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه؛. ضمن أملاك هذه
الاخيرة».

المادة 5 : تطبيقا لاحكام هذا المرسوم يحدد
جرد الاملاك و المستخدمين المذكورين فى اطارن
القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
لجنة تتكون من ممثلين عن السلطات المعنيسة
وخصوصا من وزير النقل ووزير الثقافة والسياحة.

يسة جوري يوتري ل كو تي بدا
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رمضان عام 2465 المواقق
8 يوانيو سنة 1985
الشاذلى بن جديد

