2 يوليو سئة 1935.

الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 85 181 مؤرخ فى 13 شوال عامه4ر
الموافق 2 يوليو سنة 1985 يتضمن
التسمية الجديدة للمؤسسة العمومية للبناء
والاشغال العمومية للشلف وينقل مقرها
الرئيسى الى مدينة عين الدفلى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التعمير والبشاء
والاسكان, 2

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :15
سم 10 و152 منته,

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 7و
والمتعلق بتحويل ماكز المؤسسات العمومية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951

م و بمقتضى المرسوم رقم 277-74 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سئة 2974
والمتضمع انشاء المؤسسة العمومية للبنام
والاشغال العمومية للشلف وتحديد قانونهما
الاساسى,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 206 المؤرخ فى
2 رجب عام 2401 المسوافق 26 مأيسو مسنسة :12938
والمتضمن تغيير تسمية ولاية الاصنام ودائرتها
وبلديتهاء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 2 المؤدخ فى
و ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمنن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المسؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبي سنة
4د الذى يحدد صلاحيات وزين التعمين والبنناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 40د الموافق 24 توقمبي
سنة 1984 والمتضمسئ انشاء محافظة لتنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

عا از بعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تسمى المؤسسة العمومية للبناء

| والاشفال العسومية للشلف المحدثة بالمرسوم دقم

4- 177 المؤرخ فى 2 سبتمير سنة 1974 المسذكور
اعلاه من الآن فصاعدا «المؤسسة العمومية للبناء
والاشفال العمومية لعين الدفلى».

المادة25 : تعدل المادة 2 مق المرسوم رقم
4- 177 المؤرخ فى 2 سيتمين سنة 1974 السستذدكور
اعلام. كما يأتى ّ ْ

«المادة 2 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى
مدينة عين الدفلى».

المادة 3 : تعدل المسادة 4 من المرسوم رقم
4- 177 المؤرخ فى 2 سيتمين سنة 1974 التمدكون
أعلاه, كسا يأتى952

«تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
عبر تراب ولاية عيغ الدفلى اولويا ثم فى تراب
الولايات المجاورة لهاء».
المادة4 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا
النصء لاسيما ما تضمنه ال