
يسا : :5 - 68 - 84 200 ب 116 132
8 - 264

مرسوم رقم 5 - 179 مؤرخ فى 13 شوال عام 1405
الموافق 2 يوليو سنة 1985 يتضمسن
تقل اعتماد الى ميزانية وزارة الاعلام.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :1
ل 170 و152 منه»,

وبمقتضى القانون رقم 84 7< المؤراح فى
والمتعلق بقوانيعغ المالية»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 14 شوال عام 405ف

م وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول زر بيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمبر سنة

| 184 والمتضمغ قانون المالية لسنة 2985»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 410 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمين
سنة 1984 والمتضمجغ توزيع الاعتمادات المخغصصة
لوزين الاعلام مع ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 7985

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ربيع
الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبي سنة 84و23
والمتشمغ توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة مع ميزانية التسييي بموجب
قانون المالية لسنة 1985, ِ ا

المادة الاولى : يلقى م ميزانية سنة 3985 اعتماد
قدرة أحد عش مليونا ومائة وأربمة وأربعمون
ألغا وسبعمائة دينار (13.344.700 دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة فى البابين المبينيغ
فى الجدول ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يغصص لميزانية سنة 2985 اعتماد
قدره أحد عش مليونا ومائة وآاربعة وآر بعون ألغا
وسبعمائة دينار (12.144.700 دج) ويقيد فى

ميزانية وزارة الاعلام. فى الابواب المبيتة فى

الجدول ‏ ب الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الاعلام»
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينش
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية. ©

حرر بالجزائن فى 33 شوال عام 5هب4د الموافق
2 يوليو سنة 1985

الشاذلى بن جدينالأربعاء 14 شوال عام 405د ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية- م
الجدول  ‎١‏

متسس وسسسييساوسس سلس سسب تمر سسب
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الممفاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسييرر
6و اعتماد احتياطى . اغانة التسيير لمؤسسات عمومية

أخرى . .» 900.06
مجموع القيم التادس | 00.00و 0
القسم السابع
المصاريف المختلفة
9-9 المصاريف المحتملة......م 3.00
مجموع القسم السابع 1-940

المجموع المام للاعتمادات الملغاة

2 0

وزارة الاعلام

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

02-7 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة . . . بسب اي
مجموع القسم الاول 0 000.دفد

القسم الثالث

الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية

04-3 الادارة المركرية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 320-06
مجموع القسم الثالث 220.000
90 العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 14 شوال عام دمندى
الجدول - ب (تابع)
رقم الابواب العضاوين |الاعتمادات المغصصة (دج
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 87 الادارة المركرية _- تسدايك الثفشقات نما 6 .م8
62-4 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث . ... 300.000
القسم الغامس
أشغال الصيانة
5 - 9 الادارة المركزية ا ميا ئة المبانى امام 38.006
مجموع القسم الغامس 20.00
القسم السادس
زعانات التسيبير
مجموع القسم السادس 9.40

المجموع العام

