
الأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

مراسسي رهرديتة

مرسوم مؤرخ فى 20 شوال عام 1405 الموافق 5 يوليو
الجزائريةء

أججودصودددحتتا

يموجب ترمبوم مؤّرُخ فى 20 شسوال عام 1405
الموافق 9 يوليو سنة 1985 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 30 من الام رقم
0- 86 المؤرخ فى 7: شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمين سنة 90د والمتضمع قائون الجنسية
الجزائريةء الاشخاص الآتية أسماؤهم 8

عيد الله بن محمد المولود فى 23 أكاتو بن سائة
8د بلمطان (سيدى يلمياس) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن على عبد اللهى:

عب القادر ولد محمد المولود فى 20 يناي"
سنة 45و39 بعين كرمس (تيارت) ويدعى مسن الآن
فصاعدا + ظاهرى عيد القادومى

# عبد الكريم ولنن بريك المولود فى 5 ماي سئة
8 بسعيدة ويدعى منن الآن فصاعدا : بوعلام
عبد الكريم» |

ب عابدا احم المولود فى 56 مارس سلسة 48و

يسيدى على بوسيدى (سيدى بلمباس).

: ماعائشة بنث عبد القادنء زوجة بلغا محمدا؛»

المولودة في 28 نوفمبن سنة 1946 بوهران؛ وتدعى معن
الأن فصاعدا : فارس عائشة.

ب عائشة بنت احمد المولودة فى 5 أكتوبن سائة
8 بززالدة (تيبازة] وتدعى من الآن قصاعدا *
جيلالى غائشة.

عائشة بنت على» زوجة خويلامى تخالد المولودة
فى 9 مارس سنة 1945 بوهران» وتدهى من الآن
فصاعدا : بن عمس عائشة.ى

‎٠‏ م عائشة بنت لحسن المولودة فى 37 يناين سئة
8 يوهران وتدعى من الآن فصاعدا : لمسسن
عائشة.

‏ب الحموئ الفحام قرياللا» زوجة المقداد عي
اللطيف؛ المولودة فى أول يناي سنة 1943 بدمبشق
(سورية).: ا ٍّ

‏علال مليكة زوجة. بُستام عبد الكريم المولودة
فى 8 فبراير سنة 1942 يمزقران (مستفانم).

‏ب المقداد عبد اللليف المولود فى أول مارس
3 يمعرية؛ درعا (سورية) وأولاده القمصسي :
المقداد مازن المولود فى أول غشت سنة 13972 بدمشق
3 يليون (فرنسا)ء؛ المقداد: ساس المولود فى 138
اكتوبن سنة 176 بالحمادية؛ دائرة بر مراد رايس
(الجزائر)ء

‏- عتيتى رمضان المولود فى سنة :194 بدوان
قملئة؛, حاسى الغلة (عين تموشنت).

‏عزاوى صافية؛ ارملة يرمق ان على المولودة
سنة 1913 ببتى بوسعيد؛ء سيدى مجاهد (تلمسان).الاربعاء 1 شوال عام 5 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 981
كد ____كتا____ااكت_خعتتنتتدتتتتتتتتتتتت

بشير ولد أحمن المولود فى 7 مارس سئسة
3مو: بأغلال (عين تموشنت] وأولاده القصسن : محمد
ولد بشي المولود فى 4 مايو سنة 1967 يسيدى على
بوسيدى (سيدى يلعبساس)؛ حستى ولد
يشير المسولود فى 4: أبريل سنة 2972
يسيدى على بوسيدىء على ولد يشين المولود
فى 17 فبراير سنة 1977 يسيدى على بوسيدى (سيدى
يلعباس)ء نجاة بنت يشين المولودة. فى 27 سبتمين .
سنة 1979 بسيدى على بوسيدى,؛ عيد الرحمن ولد
يشير المولود فى 26 أكتوبين سنة 1951 يسيدى على
بوسيدى,؛ عباس ولد بشين المولود فى 17 يناي سئة
5 يسيدى يلعياسء ويدعؤن مق الآن فصاعدا :

بودلالى فضيلة المولودة فى و فيراين سنة 29427
ببرار (تيبازة)ء ا ا

م بوستة فتحى المولود في 26 سبتمب سئة 1965
يسيدى محمد (الجزائر).

بوتشيش عبد الله المولود فى 28 مايو سنسة
1 يببنى سكران (تلمسان)ء

م جمال بق مبارك المولود فى 35 ديسمبن سنة
2 بالجزائي الوسطلى؛, ويدعى من الآن فصاعدا ني

-_ الخليثى راضية؛ آرملة بزايد محمد. المولودة
عودى بشير؛ عودى محمد؛ عودى حسنى ؛ عودى على ؛. فى سنة 1937 يقاس (المغرب).
عودى نجاة, عودى عيد الرحمن؛ عودى عياس.

بشيرى صافية: زوجة العوفى كبير المولودة
فى 29 ديسمير سنة 1955 بالقنادسة بشار).

ِ بم مباركة بنت بوشتة؛ زوجة محمودى بلعيدة
المولودة فى سنة 1920 بوهران» وتدعى من الآن
«قصاعدا : بشير مياركةى ٍ

فاطمة بنت أحمد +.زوجة رحيل عبد القادن"

المولودة فى سنة 924 بكبدانة؛ الناظور (المغرب)
وتدعى من الآن قصاعدا : : يلجسن فاطمة

بن قير يمينة المولودة فى 30 غشت سنة وبو
إببنى ‏ وسين؛ (تلمسان).

ب بن سليمان الاخضس الولود فى 38 ماو سئة 1
ٍ 8 يعين الطلبة (عين تموشنت). . فطيمة بنت حمادى, زوجة تاي سعيد الولودة
: | فى سنة 36و بتارقة (عين تموشنت) وتدعى مسن
ب بويك ولد محمد المولود فى سنة 3942 بذثاتة | (لآن فصاعدا : زناسنى فطيمة»
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : يخالد يويكن. :ّ
‎١‏ فطيمة بنت مخمدء زوجة يسعد عبد القادن
المولودة فى 6 فيراين سنة 1946 بوهران؛ وتتدعى
من الآن فصاعدا : ادردور فطيمةء

م بوشنتوف محمد المولود فى سئة 1950 بوجدة
(المغرب)؛ وأولاده القصى : بوشتتوف عبد الصمد
المولود فى 25 يناير سنة 19380 بتلمسان» بوشنتوف
سهام المولودة فى 2 مارس سنة :198 بتلمسان.؛
بوشنتوف عدنان المولود فى 5 مايو سنسة 1982
يتلمسان.

ب بودالى ولد الطيب المولود فى 4 أكتوبن سنة
39 يلمطار (سيدى بلعباس)» ويدعى من الآن
‎٠:‏ فصاعدا : يودالى يودالى»

م فاطمة بنت حمو » المولودة فى 20 مايو سنة
4 بالعامرية (عين تموشنت), وتدعى من الآن
فصاعدا : فاطمى فاطمةم ّ

م فاطمة بنتا حمو زوجة ة جمأن 4 يحى المولودة

فى 24 فبراين سنة وهو: بتيارت»ْ وتدعى من الآن
فصاعدا حم فاطمةم ِْ
982

الآن فصاعدا : معروف فاطمةى

فاطنة بنت على, زوجة معروفّ العيد المولودة
سنة 1922 يبتى مطهرة (وجدة) المغربء وتدغى
من الآن فصاعدا.: معروف فاطئة
م فاطمة بنت الشيخ, زوجة ة النايي ابراهيم
المولودة سنة 1932 ب يفقيق, قمر الحمام الفوقانى.
أولاد ميمون (المغرب) و تدعى من الآن فصاعد!ا :
النايي فاطنةى

م قنادسى محمد المولود فى 27 مايو سنة 956
بالمسيلةى

م قيلى بن عبد الله المولوه فى سنة وي
زيمفنية (تلمسان)..

حدوشى حليمة,؛ زوجة بوشيخى محمد
المولودة في أول مارس سنة دود ببنى بوسعيد؛ داثرة
مفنية (تلمسان)»

م حفصية بنت البشيينء زوجة بنئ دخيل
ابرا هيمء المولودة سنة 48ود يبنى عمارء القالة
(الطارف)ء ‎٠‏ وتدعى من الآن فماعدا : ذيب حفصدية

م حليمة بنت عسارء زوجة فراجى عمس
'المولودة فى سنة 1937 بصوف التل (عين تموشنت)
وتدعى من الآن قصاعد! 1 زعيمى حليمة.

م حليمة محمد منيف المولود فى 27.ديسمير
سنة 3 بدمشق (سورية)ء وأولاده القصر حليمة
محمد شيركو المولود فى :3 يوليو سنة 1968 بباتنة
حليمة شيرين المولودة فى 14 ديسمبس سنة دوو
يبولوغين (الجزائر)ء ؛ حيلمة محمد مو نيب المولود في
4 فبراين سنة 1977 بالابيارء حليمة محدد ربيع
المولود فى 6 أبريل سنة لتو سيد محلد

(الجزائر).

خدوجة بنت بو مدين» زوجة سعد الله
المربى. المولودة في 14 أتثتو بي سنة ديو بعزن التيحل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ فاطمة بنت صالح؛ زوجة بن ضاير محمد (عين تمو
المولودة سنة 1926 بتافوغالت (المغرب)؛ وتدعى من خدوجة.

الاربعاء 21 شوال عام 1405 ف

رشنت)ء وتدعى من الآن فصاعدا : ب عرق ‎٠‏

م خالدى حبيبة المولودة 5 فبراير سئنة 35و27
يبنى صاف [عين تموشنت)ء
. م قويدر بن خليفة المولود فى 25 نوقمبيسئة
8 بشمية اللحم ( عين تموشنت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : مولود قويدر.

ب ليلبراشت بولات جكلين؛ زوجة نحال يوزيان .
الولودة فى © يونيو سنة 1946 ببيار فون (فرنسام
وتدعى من الآن فصاعدا : : مباركى حوريةم

ب لودان جرمان جوزيثين. ارملة بورداش
محمد المولودة في 25 مايو سنة 06و بسومير «مان
الوار» (فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا : لودان
عائشةى

مليار آن مارى سيزانء زوجة هوارى عي
الحميد؛ء المولودة فى 13 يو نيو سنة 46ود يسمين
أكواز شاطىء الذهب (فرنسا).

محمد بن عام المولود فى 29 ديسمبر سنة
40 بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن قماعدل م

محمد بن غوثى المولود سئة 2928 يأولاد
حجة بنى أريماشن وجدة (المغرب)؛ وآولاده القمس م
سليمة بنت محمد المولودة فى 28 سبتمبن سنة 2966
بتندرومة (تلمسان) نص الدين بن محمد المولود
فى 7: يناي سنة 1971 بندرومة (تلمسان) ويدعون
من الآن فصاعدا : بالافضل محمد» بالافضل سليمةم
بالافضل نص الدين»

ب محمد بخ محمد المولود في 7: فبراير سنة 43و39
بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فماعدا ء

كعبون محدم

م محمد ولد رابح المولود فى :2 مايو سنة 2920
بسيدى | براهيم؛ بلدية سيدى حمادوش (سيدى

بلعباس) و يدعى من الآن فصاعدا :د رابح محمد
الآر بعاء 21 شوال عام 14035 هف

مختار ولد مبارك المولود فى 5 يئاير سنة
8 بالجزائر الوسطلى؛ ويدعى من الآن فضاعدا :
آيت حاج نانى مختان.

مقران حدة؛ زوجة رمضائى بوزيان المولودة
فى سنة 1935 بكبدانة ([المغرب).

نقاوى _زينبء زوجة بن يحيى أحمد؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"83

| المولودة فى 26 فبراين سنة وجوة بحاسى الغلة (عين

ب راضية بنت محمدء زوجة احمد ولد زايد
المولودة فى 20 سبتمين سنة 2953 بأولاد رياح
بلدية الحناية؛ء ( (تلمسان)؛ وتدعى من الآن
قصاعد : جيلالى راضية..

بسيمسيسصدص© #سيسب_م

قتزارات .لمشقورات .ناير

السوزارة الأولى

