
وزارة الشبيبة والرساضة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 105
المسوافق 29 مايو سنة 1985 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المقتصدين فى
وزارة الشبيبة والرياضة.
ان الوزين الاول»
ووزير الشبيبة والرياضة:

بمقتضى الامر رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم:

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 2 245 المؤرخ فى
3 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر يعض القرارات ذات الطايع التنظطيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين» إ:

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرين الوطنى؟_ الملعدل بالمرسوم رقم 68 - 5:7
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 221-69
المؤرخ فى 18 غشت سنة 296912036

و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى 28
محرم عام 2388 الموافق 26 أبريل سنة 2968 والمتضمن
تطبيق الامن رقم 68 9و المؤرخ فى 26 أبريل سنة
8 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام (ود: الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنسة :3938
والمتضمغ تغيين بمعض القواعد المتعلقة يتوظيفت
الموظئين والاعوان الاداريين:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3ه المؤرخ فى 4

ربيع الاول عام 04د المسوافق 7 يناي سنة 2934 |

والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بسلك
المقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضة؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
8 بيع الثانى عام 2404 الموافق 10 فبراير سنة 1954
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
بالوزارة الاولىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 155
المؤسسات والادارات العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس مشة 1905 الذى
يحدد اجراءات التطبيق الغضورى للمرسوم رقم
53- و3 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1935 والمتضمسن

التانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات |

والادارات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية -

الأربعاء 28 شو ال عام 1405 ف

-_ و بمقتضى القرار الوزارى المشترك الموؤّؤرخ
فى :0 شوال عام 2 الموافق 27 توفمبس سنة 1972
المعدل للقرار الوزارى المشتشرك المؤرخ فى 172
قبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات المموميةء

يقرران ما يلى م

المادة الاولى : تنظم وزارة الشبيبة والرياضة

امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك المقتصدين فى وزارة
الشبيبة والرياضة.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة بسبمة

الماد38 : يفتح هذا الامتحان؛ طبقا للمادة 2
من المرسوم رقم 84 8ه المؤٌرخ فى 7 يناير سنة 1984
المذكور أعلاه؛ لتواب المقتصدين المرسمين
وللموظفقين فى نفس المستوى العاملين فى مصالح
المقتصدية الذدين لهم تكوين مالى ومحاسبى ويثبنون
5 سنوات من العمل ويبلغون 25 سنة على الاقل و 45
سنة على الاكثر من الممر فى تاريخ الامتحان.

المادةٌ 4 يمنح أعضاء جيش التحريرن الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى» زيادة فى
النقط فى حدود 5 على 20 من النقط الممكن الحصول
عليها فى مجموع الاختبارات الشفاهية والكتابية
طبقا لاحكسام المرسوم رقم 66 - 6ه المسؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تحتوى ملنات الترشيح على
الاوراق الآتية :

0 طلب المشاركة فى الاستحان يحتوى على

2) شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية للحالة
المدنيةء

3) البطاقة المائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجينء
الأربعاء 258 شوال عام 1405 ف

0 نسغة مصدقة طبق الاصل لقرار الترسيم؛

60 نسخة من محضر التنميب»

6) جدول الخدمات المؤداة تصدقه المصلحة
المسيرة,؛ تبين عدد سنوات ممارسة المسل فى
مصالح ‎١‏ لمقتصدية»

7) عند الاقتضاء» مستخرج مغ السجل اليلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطنى»

المادة 6 : يتضمق الامتحان اختبارات كتابية
واختبارا شناهياء علبقا للبر نامج الملحق بهذا
القرار.

: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

:) اختبار في الثقافة العامة يتعلق بموضوزع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

وكل نقطة تقل عن 6 على 20 تكون متصيةء

2) اختبار فى المالية العامة

المدة : 3 ساعات؛ء المعامل : 3م

وكل نقطة تقل عع 6 على 20 تكون مقصية..

ْ 6 اختبار فى :

م النظافة التطبيقية والتغذية..

ب تنظيم المصالح الداخلية فى سات
الشبيبة والرياضة.

س التسيين المالى.

م الوصاية والمراقبة,

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4.

وكل نقطة تقل عغ 6 على 20 تكون مقصية.

0 اختبار فى اللغة الوطنية حسيما حدده
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توفمير
سنة 1972 المذكور أعلاه؛ بالنسبة للمترشحيقن
الممتحنين بلغة أخرى.

المدة : ساعتان.

وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تكون مقصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1037

5) اختبار اختيارى فى اللنة الاجنبية
للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية.
المدة : ساعة؛ المعامل 7
لا تعتبن الا النقاط الزائدة على 50 على 20..
ب) الاختبار الشفاهى :
حوار مع لجنة الامتحان انطلاقا مع مشضمون
البر نامج الملحق بهذا القرارم

التحضين : 20 دقيقسة. المدة : ود دقيقة»
المعامل : 2.
المادة 7 : ترسل ملفات الترشح المذكورة فى

المادة 5 أعلاه عن طريق السلم الادارى الى مديرية
الادارة العامة لوزارة الشبيبة والرياضة؛ بعد شهر
مع نش هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : : يضبطد وزير الشبيبة والرياضة,
قائمة المترشحين للامتحان.

وتنشن عع طريق التعليق يمقر الادارة
المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة. '

المادة و9 : تجرى اختبارات الامتحان بمسد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى
معهد علوم وتقنولوجية الرياضة.

المادة 30 : يعلن عن قبول المترشحين الذيع
حصلاوا فى مجموع الاختبارات الكتابية والشفاهية
على معذل تحدده لجنة الامتحان وذلك فى حدود عدد
المناصب الممروضة.

يضبط وزير الشبيبة والرياضة؛ قائمة
المترشحين المقبولين بناء على اقتراح لجنة الامتحان.
وتنشى فى النشرة الرسمية لوزارة الشييبة
والرياضة.

المادة 1 : تتكون لجنة الامتحان المذكورة فى
المادة 10 أعلاه والتى يرأسها مدير الادارة العامة
كما يآتى :

ممثل عن المديرية العامة مة للونلينة العمومية»
م مدير التكوين والتنظيم»

نائب المدير المكلف بميزانية التسيير»:
م مفتش للشبيبة والرياضةء
ما مقتصد مرسسمء

المادة 32 : يعين المترشحون المعلع عع قبولهم

المادة 3د : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه فى
أجل شهن بعد تبليغ التعيين اليه؛ يدون عذر مقبول,

ينقد تجاحه فى الامتحانى

المادة 4د : ينش هذ١‏ القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رمضان عام 5ه4د الموافق

29 مايو سنة 3985
عن وزير الشبيبة عن الوزير الاول
والرياضة وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
يندادي سى محمد العمومية
محمد كمال العلمى
الملحسق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المقتصدين

المالية العامة :

م قاتون المالية : هدقه ومحتواة»

_- الميرانية : تعرينهاء إعدادهاء ميزانئيسة

الدولة وميزانية المؤسسات الممومية؛

ب انقاق الميزانية : اجراءات الالتزامء الآمن

بالصرفء التسوية والدفع»

ب مبد! الفرق بين الآمن بالصرف والمعاسب»

ب الصنقات العمومية
التشريع المالى ومحاسبة المؤسسات العمومية :

مهوم المؤسسة العمومية وآثاره على المخطط

المحاسب العمومى» مهمه واختصاصاته ,ا -
تعيين الاعوان المحاسبين واعتمادهم:

مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم
(المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 34 أكتوين
سنة 1965

ب تسيين الادارات المباشرة وعملهاء:

التسجيلات والوثائق المحاسيية

الايرادات والنفقات»

الوضعية المالية

ل مرتبات الموظفين وأجورهم؛ اجراءات
الاعداد والوثائق المطابقة

ب حساب التسيير» هدقه هيكله واعدادة

ب حسابات نهاية السنة المالية»

م الحصيلة الختامية»

المراقبة المالية والوصاية المالية»

م الجرودم

