. الأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخسى مم تراب الولاية

بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب ا

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى في اطار مخطمدل التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناءم

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد. موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, د للة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها قِ المادتين
5 و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه." :

- المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلامى ‎١00‏
‏المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتتنفنيذد
هذ( القرار الذوى ينشر فى الجريندة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبيةء ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعمل
وزير الصناعات الغفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

989
