
قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 28 جمادئ الثانية
عام 1405 المسوافق 20 مارس سنة 1985 يآأذن
بتنفيذ المداولة رقم 3 المؤرخة فى 5 سيتمبر
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للكهربة الريفية بالبيض.

إن وزين .الداخلية والجماعغات المحلية ووزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتر و كيماوية»

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
الا بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
«الممدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
:4 ر بيع الثانى غام 460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة» المعدل والمتممء؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية .| الأربعاء 21 شوال عام 1405يف

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 :0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الععومية
المحلية وتنظيمها وسيرها»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب وهو المؤرج.
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنةٌ
23 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيدذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

م وبناء على المداولة رقم 3 الزورخة فى 5
سيتمبر ستة 1984 والصادرة عن المجلس الشتبى
الولائى فى سعيدة».

يقرران مايل *

المادة الادلى : يؤذن بتنقين المداولة رقم
3 المؤرخة فى 5 سبتمبي سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة بانشام
مقاولة ولائية للكهرية الريفية بالبيض*

المادة © ؛ تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة الكهربة الرينية فى ولاية
البيض» وتدعى فى صلب النص «المقاولة». .

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى البيضش
ويمكن نقله الى أى مكان اخ من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التتظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز'
وتتولى فى اطسار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهربسة
ذات الضغط المتوسط والمنغنفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الإعمال المملابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها أن تمارسالأربقاءً 2:1 شوال عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1987

ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلعلة الوصيةء

‎٠‏ المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط .المنصوص عليها فئ التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى. '

‏المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات

‏المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 9
مارس أسنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

‏لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود.

‏مارسن سنة 1983 المذكور أعلاهة.
المادة و : يكلف والى ولاية البيض بتتنئيسد
هذا القرار الذى ينشنر فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
حرر بالجزائى فى 28 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارشن سنة 2985
وزير الطاقة والصناعات عن وزير الداخلية

‏الكيماوية والجماعات المحلية
والبتروكيماوية الامين العام
يلقاسم نابي عبد العزيز مضوى.
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى أول رجب عام 1405

‏الموافق 23 مارس سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة

‏رقم 6 المؤرخة فى 14 أبريل سنة 1984 الصادرة

‏عن المجلس الشعبى الولاتى في تبسة والمتضمنة

‏انشاء مقاولة للنجارة العامة والاثاث.
بم

‏ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير .

‏الصناعات الخفيفةء

‏بمقتضى الامن رق 69 ب 388 ارخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 69و
المعدل والمتمم, والمتضمئ قانون الولاية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام ممهد الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم: :

‏حت وبمقتضى المرسوم رقم :8 3783 المؤرخ فئ
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبى سنة :198 الذى

‏' يخدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها

‏فى “قطاع الصناعة والطاقةء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 02 المؤزخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ِ

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخع
فى 27 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
183 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الؤولاية وتنظيمه وعمله»

‏ب وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 34
أبريل سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تبسة؛ء ا

‏يقرران مايل ا :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم"
6 المزرخة فى 34 أبريل سنة بقوة الصسادرة عع

‏مقاولة ولانية للنجارة العامة والاثاث.. ٍ
المادة 2: : تسمى المقاولة المذكورة فى المادج
الاولى. آعلاه «مقاولة ولائية للنجارة العامة

‏والاثاث فى ولاية تبسة» دتدعى فى صلب النضضش
«المقاولة».

‏ٍ المادة5 3 : يكون مق المقاولة فى تبسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخى مي تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب

‏'الاشكال المنصوص غليها فى التنظيم المعمول يه

‏المادة 4 + تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
سب
ٍ والاجتماعية فى الولاية انتاج وتسويق أدوات
النجارة والاثاث المدرسى والمنزلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولايسة تبسة ويمكتها أن تنارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلملة الوصيةم

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5 مع المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و19
مارس اببنة 23 المذكور أعلاهة..

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لإاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
'مارس سنة 3983 المذكور أعلاه..

المادة و : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيدة
هذا القرار اذى ينشس فى الجريدة الرسمية

للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ا ٍ حرر بالجزائي في أول رجب عام 05م"
الموافق 23 مارس سنة 3985

وزير الداخلية . وزير الصناعات الغفيفة
الجماعات المحلمسة
والجماعات المعليمة .. أزيتونى مسعودى

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى أول رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985 يأذن بتتفيذ المداولة
رقم 3 المؤرحة في 14 أكتوبر سنة 1984 الصادرة

عن المجلس الشعبى الولانئى فى البليسدة
والمتصضمنة انشاء المقاولة الولانية لتوزيع
مواد البناء فى تببازة.

أن وزير الداخلية والجماعات المحلية ددزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 21 شوال عام 5 هه

ع بمقتضى الام رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

؛ | 34 ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مأرمن سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة» الممسدل والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 338 المؤراخ فى
29 صف عام 2402 المؤافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ في
9 صف عام 1402 الموافق 26 دينمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما

‎٠‏ فى قطاع التجارة؛.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ‎٠‏
‏4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق و39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية:
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقسم 8 345 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة غام 1403 الموافق 4 سبتمبر سنة

‏2983 والمتضمغ تشكيل المجلس التتفيذى فى

‏الولاية وتنظيمه وعمله؛

‏م وبناء عل المداولة رقم 33 المؤرخة فى 34
أكتوين ‎٠‏ سنة 154 والصاذرة عن المجلس الشبي

‏" يقررون ما يل :

‏المادة الاولى : يؤذن أبتنفيذ ؛ المداولة رقم
3 .المؤرخة فى 14 اكتوبر أسنة 184 الصادرة عل
المجلس الشعبى الولائى فى البليدة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيغ مواد البناء فى تيبازة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

‏الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية

‏تيبازة» وتدعى: فى صلب .النص «المقاولة»..
. الأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخسى مم تراب الولاية

بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب ا

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى في اطار مخطمدل التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناءم

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد. موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, د للة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها قِ المادتين
5 و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه." :

- المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلامى ‎١00‏
‏المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتتنفنيذد
هذ( القرار الذوى ينشر فى الجريندة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبيةء ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1405
الموافق 23 مارس سنة 1985
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعمل
وزير الصناعات الغفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

989
