فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان نوار مجدوب. عضوا مرسما
الثورة الزراعية. عبد ل 8 ‎٠‏ يب عضوا نائيام
تلفى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات | ممثلو وزارة المالية :
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 4 فبراير سنة السادة :
4 و 7 أكتوبن سنة 1974 و 5 فبراين سنة 1975
و 28 يونيو سنة 1978 المتعلقة بتعيين أعضاء لجنة
الطعن لولاية وهران.

مسعود بغ يحى ؛ عضوا مرسما
سعيد حيدوسىء عضوا نائيا

ربيع كموش, عضوا مرسما
عمرو العائب؛ عضوا تائبا
عيد الحفيظ بلعيدى؛ عضوا نائيباء.

جودى بسطنجىء عضوا مرسما
مالك عمورء عضوا نائبا ا
محمد صالح تريشانء عضوا نائبام

