
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضوين | السيدان :

متدوبين مغ بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك مق
أجل دراسة: الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
تلفى الاحكام المتصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى 6 ديسمبي سنة 2983 المتعلق بتعيين أعضاء
لجنة الطعمق لولاية المدية.

قشرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1405 الموافق 25
ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية المسيلة برسم الثورة الزراعية.
بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 1405
الموافق 25 ١بريل‏ سنة 2985 تشكل لجنة الطعن لولاية
القضاة :
السادة :
مسعود برابح» رئيسا مرسما
عبد الكريم بن عبد الرحمن؛ تائب رئيس
السعيد بوحلاس؛ مقررا
مهدى هجرسىء نانب مقررء
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهرية :
السادة :
محمد ويس» عضوا مرسما
عبد المجيد يوبعايةء عضوا برسما
الاخضس شريد؛ عضوا نائباء
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة : |
الحسين جر يدة؛ عضوا برسما
جلول جعيجع؛ عضوا ناتياى

ميلود بوسعيدء عطتنوا مرسما
لوصيف قرياصىء عضوا ناتياء
ممثلو وزارة المالية ء
السادة :
أحمد مزهودء عضوا مرسما
مصطفى زغلاش؛ عضوا ثائبا
ٍ حملة تقادرى؛ عضوا تاثيام:
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
‎٠‏ السادة : .
محمد بن الصناء» عضوا برسما
على وناس؛ عضوا مرسما
ابراهيم بن زاوى» عضوا ثائيا
على دودوء عضوا تاثياء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضو يع
مندوبين مق بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك مغ
أجل دراسة الطعون التى اتهم البلدية التى يارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
المؤرخ فى 27 ديسمبن سنة 1988 المتعلق بتعيين
أعضاء لجئة الطعن لولاية المسيلة.

