٠

1033

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رمضان عام 1405
الموافق 13 يونيو سنة 1955 يتضمن انشاء لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسات '
التكوين العالى التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة.

بسسمسسسبم

ان وزيي التعليم العالى»
ووزير الشبيبة والرياضة»

م بمنتضى الامن رقم 68 209 المؤرخ فى 30
الشبيبة والرياضة»»

م و يبمقتضى المرسوم رقم 79 127 المؤرخ فى
4+ رمضان عام و1399 الموافق 28 يوليو سنة 9و7و1
المتضمق تغيين تسمية المركز الوطنى وتسميقه
«المعهد الرياضى للعلوم والتقنولوجياء وتعديل

نظامه وسيره»

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 247 المؤرخ فى
0 رجب عام 1460 الموافق 24 مايو سنة 2980 والمتضمن
تحويل المراكز الجهوية للتربية البدنية والرياضية
فى الجزائر ووهران وقسنطينة الى مراكن .
تتنولوجية للرياضة وتحديد تنظيم هذه المؤيسات
وعملهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 256 المؤرخ فى
0 شوال عام 402 الموافق 31 يوليو سنة دقو
والمتضمن تحويل المركن الوطنى للتربية البدنية
والرياضية للبنات بمدينة الجزائر الى مهمد
تقنولوجى للرياضة؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلوّ
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى,

م و بمشتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مأيو سنسة 534ود

والمتضمن تحد يدب صلاحيات وزير التعليم العالى»1034

وبمقنتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ فى
8 شمبان عام 404 الموافق 9: مايو سنة 1984 الذى
' يحدد صلاحيات وزيى الشبيبة والياضة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالرياضةء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو ستة 1953 المذكور
,أعلاه. تنشاً لدى وزير التعليم العالى لجنة قطاعية
للوضاية التربوية على مؤسسات التكوين العمالى

التالية:
ب معهسد العلوم والتقنولوجيا الرياضية
بالجزائي»*

معهد التقنولوجيا الرياضية بوهرات»

ب معهد التقنولوجيا الرياضية بقسنطينة»

ب معهد التقنولوجيا الرياضية بالحراش
الجزائر»

معهد التقنولوجيا الرياضية بالجزائى»

مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بالجزائر»

م مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بقسئطينة.

المادة 2 : تتكون اللجنة القظاعية للوصاية
التربوية من :

ممثل وزين التعليم العالى» رئيساء

ممثل وزير الشبيبة والرياضةء

مدين التعليم العالى أو ممثله»

م مدير جامعة الجزائش أو ممثله»

ب المدين العام لمعهد العلوم والتقنولوجيا
الرياضية؛ .
مدير المعاهد التقتو لوجية للرياضة+
م مدير مدارس تكوين اطارات الشبيبة.

تتسع اللجنة القطاعية عند الحاجة الى المديرين
المكلفين بالتربية فى مستوى المؤسسات الممثلة فى
اللجنة القطاعية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية . بالأربعاء 24 .شوال عام كوف

المادة3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم المالى
بأمانة اللجنة القطاعية.

بتحضير جدول الاعسال وتبليفه الى المشاركين
يمكنها ان تجتمع فئ دورة غير عادية يطلب من أحد
ممثلى الوزراءم ‎١‏

المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية فى
محاضر تبلغ الى الوزراء المعنيين.

المادة 6 ؟: ينشر هذا القرار فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.ء ْم

حرر بالجزائي فى 24 رمضان عام 2405 الموافق
3 يونيو سنة 2985. -

وزير التعليم العالى وزير الشبيبة والرياضة

رفيق عبد الحق برارحى - كمال بوشامة

