الموافق 23 يوليو سنة 3985.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 194 مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1985 يخول الى
المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوىء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لصناعات السليلوز فى اطار
أعمالها فى مجال التوضيب بالمنتوجات
السليلوزية.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏-_ بناء على تقرير وزير المتاعات الخثيثة»

‏وبناء على الدستور,ء لاسيما المواد 5د و 32
و 117 10و 152 منه,

‏م وبمقتضى القانون رقم 78 - 9ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 398 الموافق :2 فبرامر سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسينا
المادة 4 منه»1056

م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعمبى الوطنى ؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 05 المؤرع ة فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم بالامي رقم 03-1
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 7 12 المؤرخ فى 5 ديسميهن سنة
1085

وبمقتضى الاسن رقم 68 - :2 المؤّؤرخ فى 23
شوال عام 1388 الموافق 23 يناير سئة 1968 والمتضمقن

م و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 7:
دذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توفمبر سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتويبر سنة
5 والتضمغ تحسديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سغة
5 والمتضمقن تحسديد شروط تعين المحاسبين
العمموميين»

م وبمانتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4: ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 35 192
المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 405 الموافق 23 يول.
سنة وناو والمتضمن انشساء المؤسسة الوطنية
للتوضيب بالورق والورق المقوى.

يرسم ما يل 8
المادة الاولى : يحول الى المؤوسسة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الإربقاء 6 ذو المعدة عام 1405 في

للتوضيب بالورق والورق المقوى حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها ما يأتى :

:) استغلال وتسيين وتطوين الاعمال المرتبملة
بصتاعة العجين السليلوزى والتوضيب بالسورق
والورق المقوى والمنتوجات السليلوزية المماثلة التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز»:

2) الاملاك والحقوق والحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمسة
لهدف المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوى» التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعات السليلوز»

3) المستخدمين المرتبطين بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.

المادة 2 : يشتمل تحويل الاعمال المتمبوص
عليها فى المادة الاولى ما يأتى :

:) تحل المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق
والورق المقوىء محل الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز بمقتضى أعمالها فى استغلال وتسييي
وتطوير المنتوجات المذكورة فى الفقرة الاولى مع
المادة الاولى أعلاه. ابتداء من آول يناين سْنة 1986

2) تنتهى ابتداء من التاريخ ذاته الاعمال
المذكورة فى الفقرة الاولى من المادة الاولى أغلاه»
الى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز بمقتضى أحكام الامر رقم 122-858 المؤُرخ
فى 23 يناين سنة 1968 المذكورة أعلاء.

المادة3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ الوسائل والابلاك والعمصصس
والحقوق والالتزامات التى كاتنت , تحوزها آو
تسيرها الشركة الوطنية لصناعات السليلوز
بمقتضى أعمالها المذكورة فى الفقرة الاولى مع
المادة الاولى أعلاة؛ ما يأتى :

1[ اعداد:

7 - جرد كمى وكيقى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 هف

يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الغنيفة
ويشترك فى تميين أعضائها الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفقة والوزير المكلف
يالمالية»

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال المنتوجات المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى مغ المادة الاولى تبين قيمة عناصسي
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثاتق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكق الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق المقوى.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى المستخدمون المرتبطلون
سين مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة فى المقطع «3» من المادة الاولى مئ هذا
المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

ا تبقى حقوق المستخدمين المذكوريخ أعلاءه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغثيفة ء
الحاجة.ء فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقورى سيرا منتظما ومستمرام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

167

المادة55 : ينشش هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر اطليسة
الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ذى القعدة عام وميد
الموافق 23 يوليو سنة 23985 083
الشاذلى بن جديد

