والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية, .

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : تنظم وزارة الشبيبة والرياضة»؛
امتحانا مهنيا للالتحاق يبسلك مساعدى الممسالح
الاقتصادية في وزارة الشبيبة والرياضةمالآر يعار ع2 و ال عام تمه ابي ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 2 :
بمشريع ‎.١)20(‏
‏المادة33 : يفتح هذا الامتحان للاعوان الاداريين
وللموظفين فى نفس المستوى والذيغ يثبتون 5
ستوات مغ العمل ويبلغون 25 سنة مع العمن على
الأقل و 45 سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان.
المادة 4 : يمنح أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى؛ زيادة فى
: النقط فى حدود < على 20 من النقط الممكن الحصول
عليها فى مجموع الاختبارات الشفاهية والكتابية

يحدد غدد المناصب الممروضة

لبقا لاحكام المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى # |

المادة 5: يجب أن تحتوى ملفات الترشيح على
الاوراق الآتية :+
ا 6 طلب المشاركة فى الامتحان يحتوى على

) شهادة الميلاد أو البطاقة ة الشخصية للحالة
المدنية,

) البطاقة المائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزروجين»

4) نسخة مصدقة طبق الاصل لقرار الترسيم» |

6 نسخة من محضر التنميب» ء
03 جدول الخدمات المؤداة؛ء تبزن عدد ستوات
ممارسة العمله :

لاعضاء جيش ال اا 5 والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

. المادة 6 : يتضمغق الامتحان اختيارات كتايية
.واختبارا شماهيا ءطيقا «للبر نامج الممحق يهمذا
القرار .

: ‏الاختبارات الكتابية‎ -١

:) اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع
ذى طابع اقتصادى أو اجتماعىء؛ المدة : 3 ساعات؛
المعامل : 3

٠

4

كل نقطلة تقل عن 5 مغ 20 تكون مقصية»

2) اختبار عمل عبارة عغ اعداد وثيقة مالية
ومحاسبية؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4م

كل نقطة تقل عن 5 مغن 20 تكون مقصبية.

3) تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لملف او

المدة : 3 ساعاتء المعامل : 3»
وكل نقطة تقل عغ 5 من 20 تكون مقصية.
4) اختبار فى اللغة الوطنئية,
المدة : ساعتان»
وكل نقطة تقل عع 4 من 20 تكون مقتصيةم
5) اختبار قى اللفة الاجنبية للمترشحين

| الممتحنين باللغة الوطنية»

المدة : ساعة؛ المعامل : 2.

لا تعتبر الا النقاط الزائدة عن 30 على 20.
ب الاختبار الشقاهى :

حوار مع لجنة الامتحان حول المالية المامة

والمحاسية.

التحضير : 20 دقيقسة. المدة : 5د دقيقة,
الممامل : 2م

المادة 7 : ترسل ملفات الترشح المذكورة فى

المادة 5 أعلاه عن طريق السلم الادارى الى مديرية
الادارة العامة لوزارة الشبيبة والرياضة بعد شه
منغ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

الماد3 8 : يضبط وزير الشبيبة والرياضسة,
قائمة المترشحين للامتحان.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان بمسد
شهرين من نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 20 : يعلنغ عن قبول المترشحين الذي
حصلوا 2 مجمو ع الاختبارات الكتابية والشفاهية
10+44
على معدل تحدده لجنة الامتحان وذلك فى حدود عدد
المناصب المعروضة.

يضبط وزير الشبيبة والرياضة؛ قائمسة
‎٠‏ المترشحين المقبولين بناء على اقتراح لجنة الامتحان؛

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأريعاء 2 شوال عام 7405

الللحسق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية

وتنشر فى النخ 0 الرسمية لوزارة الشبيم ّّ الماليمسة العامة :

والرياضة.
المادة 2 : تتكون لجنة الامتحان المذكورة فى
المادة 2:0 ”أعلاه مغ :
مدين الادارة العامة؛ رئيساء
ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية.
م مدين التكويغ والتنظيم أو ممثله؛:
نائب المدين المكلف يميزانية التسيير»

م مفتش للشبيبة والرياضة»
والرياضة.

المادة 32 : يعين المترشحون المعلق عن قبولهم
اختياجات المصلحة.

المادة 33 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه فى
أجل شه بعد تبليغ التعيين اليه؛ يدون عذر مقبول؛
يفقد نجاحه فى الامتحان.

المادة 4د : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجؤائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رمضان عام 3405 الموافق
9 مايو سنة 2985م

عن وزير الشبيبة عن الوزير الاول

والرياضة و بتفويض منه
الامين العام المدير العام للوطيمة

العمومية

بم قانون المالية:
م الميزانية : تعريفهاء اعدادماء انناقها»
ميد الفرق بين الآمر بالصرف والمحاسب»
ب مختلف الاجراءات الاداررية للنفقات
العمومية ومحاسبتهاى
المحاسسية :

تسجيل التفقات»

محاسية الشراءات»

اعداد المرتيات»
الوضعيات المالية»

ب حسايات آخر السنة المالية»
الجرودء

م اعداد وثائق المحاسبة.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

