الموافق 23 يوليو سنة 1985. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 199 مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 23 يوليسو سنة 195 يحول الى
المؤسسة الوطنية للسليلوز والورقء الهياكل
والوسائل والإملاك والإعمال والمستخدمين
الذين كانت تسيرهم أو تحوزهم الشركة
الوطنية لصناعات السليلوز فى اطار أعمالها.
فى مجال ورق الطباعة والكتايةء

سيم

ان رئيس الجمهورياةء1064

_- بناء على تقرير وزين الصتاعات ‎١‏ لخفيفة.

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 10-117 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق :1 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه» ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 80 مه الموؤُرِخ فى
+4 ر بيع الثانى عام عبد الموافق آول مارسن سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
ج ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
«المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 198:7 والمصادق عليه
بالقانون رقم : - 1228 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة
185

و بمقتضى الامن رقم 68 15 المؤرخ فى 23
شوال عام 1388 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمق
انشاء الشركة الوطنية للصناعات السليلوزية

و بمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 135 المدافق 21 توفمين سنة 175

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الا للدولة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 400 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
,3905 والمتضمغ تحسديد شروط تعيين المحاسبين

زالممو ميين +

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائزية

الأر بعاء 6 ذو القعدة. بملم 5 قد

و يمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمقن احداث المنتشية العامة للماليةء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - :19
المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 2405 الموافق 23 يوليو
سنة 1985 والمتضمق انشضاء المؤسسة الوطنية
للسايلوز والورق؛

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للسليلوز والورق حسب الشروط المحددة فى هذا
المورسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :
<) استغلال وتسيير وتطوين الاعمال المرتبطة
بمصناعة العجين السليلوزى والمنتجات الملشفتقسة
منه وورق الصناعة والكتابة والسورق الحريرى
والمنتوجات المنزلية والصحية والمتتوجات الممائلة
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز»
0 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبعلة بالاعمال التايبمة
لهدف المؤسسة الوطنية للسليلوز والورقاء التى
كانت تمارسها الشركة الوطنيسة لصناعات
السليلوز»
3) المستخدمين المرتبطين بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة آعلاء.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى ما يآتى :

:) تحل المؤنبسة الوطنية للسليلوز والورق
محل الشركة الوطنية لصناعات السليلوز بمقتضى
أعمالها فى استغلال وتسيير وتطوير المنتوجات
المذكورة فى الفقرة الاولى من المادة الاولى أعلاه؛
ابتداء من أول يناي سنة 22986 .

: م تنتهى ابتداء من التاريخ ذاته الامسال
المذكورة في الفقي إل لفشرة الاولى من المادة الاولى أعلاء,.
الأربعاء »قو القعدة عام #صفا ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التى كانت تمارسها الشركة الوظنية لصناعات
السليلوز بمقتضى أحكام الامى رقم 68 - 17 المؤرخ
فى 23 يناين ستة 2968 المذكورة أعلاه..

المادة3 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ الوسائل والاملاك والحص
والحقوق والالتزامات التى كاتت تحوزها أو
تسيرها الشركة الوطنية لصناعات السليلوز
يمقتضى أعمالها المذكورة فى الفقرة الاولى من
المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

أ داعغعداد:

7 جرد كمى وكيقى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية»

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال المنتوجات المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى مق المادة الاولى تبين قيمة عناصسر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للسليلوز
والورق.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب" تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

‎٠‏ ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخغفيفة
: أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنئية للسليلوز والورق.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للسليلوز
والورق المستخدمون المرتبطون بسير مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى المقطع

‎155

‏«» مغ الماذة الاولى م هذا المدرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكوريعم اعلاة
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشن
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الحاجة. فيما يخص تحويل المستخدمين المتذكوريغ
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية للسليلوز والورق سير
منتظما ومستمر١.‏

‏المادة55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»
حر بالجزائر في 5 ذى القعدة عام 1405
الموافق 23 يوليو سنة 3985.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 194 مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1985 يخول الى
المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوىء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لصناعات السليلوز فى اطار
أعمالها فى مجال التوضيب بالمنتوجات
السليلوزية.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏-_ بناء على تقرير وزير المتاعات الخثيثة»

‏وبناء على الدستور,ء لاسيما المواد 5د و 32
و 117 10و 152 منه,

‏م وبمقتضى القانون رقم 78 - 9ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 398 الموافق :2 فبرامر سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسينا
المادة 4 منه»
1056

م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعمبى الوطنى ؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 05 المؤرع ة فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم بالامي رقم 03-1
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 7 12 المؤرخ فى 5 ديسميهن سنة
1085

وبمقتضى الاسن رقم 68 - :2 المؤّؤرخ فى 23
شوال عام 1388 الموافق 23 يناير سئة 1968 والمتضمقن

م و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 7:
دذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توفمبر سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتويبر سنة
5 والتضمغ تحسديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سغة
5 والمتضمقن تحسديد شروط تعين المحاسبين
العمموميين»

م وبمانتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4: ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 35 192
المؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 405 الموافق 23 يول.
سنة وناو والمتضمن انشساء المؤسسة الوطنية
للتوضيب بالورق والورق المقوى.

يرسم ما يل 8
المادة الاولى : يحول الى المؤوسسة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الإربقاء 6 ذو المعدة عام 1405 في

للتوضيب بالورق والورق المقوى حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها ما يأتى :

:) استغلال وتسيين وتطوين الاعمال المرتبملة
بصتاعة العجين السليلوزى والتوضيب بالسورق
والورق المقوى والمنتوجات السليلوزية المماثلة التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز»:

2) الاملاك والحقوق والحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمسة
لهدف المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوى» التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعات السليلوز»

3) المستخدمين المرتبطين بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.

المادة 2 : يشتمل تحويل الاعمال المتمبوص
عليها فى المادة الاولى ما يأتى :

:) تحل المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق
والورق المقوىء محل الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز بمقتضى أعمالها فى استغلال وتسييي
وتطوير المنتوجات المذكورة فى الفقرة الاولى مع
المادة الاولى أعلاه. ابتداء من آول يناين سْنة 1986

2) تنتهى ابتداء من التاريخ ذاته الاعمال
المذكورة فى الفقرة الاولى من المادة الاولى أغلاه»
الى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعات
السليلوز بمقتضى أحكام الامر رقم 122-858 المؤُرخ
فى 23 يناين سنة 1968 المذكورة أعلاء.

المادة3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ الوسائل والابلاك والعمصصس
والحقوق والالتزامات التى كاتنت , تحوزها آو
تسيرها الشركة الوطنية لصناعات السليلوز
بمقتضى أعمالها المذكورة فى الفقرة الاولى مع
المادة الاولى أعلاة؛ ما يأتى :

1[ اعداد:

7 - جرد كمى وكيقى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 هف

يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الغنيفة
ويشترك فى تميين أعضائها الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفقة والوزير المكلف
يالمالية»

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال المنتوجات المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى مغ المادة الاولى تبين قيمة عناصسي
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثاتق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكق الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق المقوى.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى المستخدمون المرتبطلون
سين مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة فى المقطع «3» من المادة الاولى مئ هذا
المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

ا تبقى حقوق المستخدمين المذكوريخ أعلاءه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغثيفة ء
الحاجة.ء فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقورى سيرا منتظما ومستمرام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

167

المادة55 : ينشش هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر اطليسة
الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ذى القعدة عام وميد
الموافق 23 يوليو سنة 23985 083
الشاذلى بن جديد

