
الكيماوية والجماعات المحلية
والبتروكيماوية الامين العام
بلقاسم نابي عبد العزيز مضوى

قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 1405 الموافق 21
آأبريل سنة 1985 يتضمن احداث اللجان
المتساؤية الاعضاء لموظفى وزارة
العدل.

ليسم

ان وزير العدلء

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ الممدل
والمتمم؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 0 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى. عام 4 الموافق 14 يناين سنة وقو1
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء |

الاسسلاك -

ٍ الملحقوت الاداريون
الكتاب الاداريوتن

الاعوان الاداريون والمختزلون الضاربون عل الآلة
الكاتبة

.. و يمقتضى المرسوم رقم 84- كد الور فى «

ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يتاي سنة 34و39

الذى يحدد كيفيات تعيين مثلين عن الموظني 0 فى

«اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادئ
الثانية عام 4 الموافق و أبريل سنة 1984 المتضمن
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء»
. يقرر مايلى * ٍ
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة العدل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك التالية +
:) الملحقون الاداريون»*
6 الكتاب الاداريونء
3) الاعوان الاداريون:
4) المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة؛
5) الضار بون على الآلة الكاتبةء
6) أعوان المكتب».
7) سائقو السيارات من الصنف الاول»
8) العمال المهنيون من الصنف الاول»
9) سائقو السيارات من الصنف الثانىء
0:) العمال المهنيون من الصنف الثاني
::) أعوان المصالح»
*:) العمال المهنيون من الصف الثالث.
المادة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان المحدثة

كما يلى :
ممثاو الموظفين ممثاو الادارة
ً. م نْ ل ن نز نِ ل ن
داتمون | اضافيون | دائمون | اضافيون
8 0" 3 3 3
‎٠ 3‏ وو 3
3 3 3 لالضار بون علي الآلة الكاتبة

سائقو السيارات من المصنف الاول والعمال المهنيون
من الصنف الاولّ

سائقو السيارات من الصتف الثاني والعمال المهنيون
من الصتف الثانى

أعوان المصالح والعمال المهنيون مسن الصئف
الثالث

المادة35 : ينلس هذا القرار في الجريدة الرسمية الذى ب يحدد د اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

حرر بالجزائر في أول شميان عام 1465 الموافق وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب عد المؤرخ في

أبريل سنة 2935 ون العد 2 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 4د يناين سنة مقوة»
عن وزير ل الذى يحدد لينيات تعيين ممتليع عن الموظفين في
الامين العام . اللجان المتساوية الاعضاء؛ء
هيد العليم بن يلس

: وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمسادئ

