ت,ممناشير

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1405 الموافق 25
ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطمصن
الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام م4
الموافق 25 ابريل سنة 985: تشكل لجنة الطمن لولاية
هين تموشنت كما يلى :*
القضاة :
السادة :
محمد ديب, رئيسا مرسما
رشيد مزارى. رئيسا مرسما
محمد الامين ملاح؛ مقر را
جلول شيبوب فلاح؛ نائب مقرر«
ممثلو العزب والمنظمات الجماهرية :
السادة :
عبد القادر بن صالح؛ عضوا مرسنا
,يوزيان تهارى. عضوا مرسما
رحو العمرىء عضوا تاتبا
محمد شعبانء عضوا تاثباى
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
ميلود بن الباشير؛. عضرا مرسماً
محمد شناقةء عضوا مرسما
بوعلام العابد» عضوا تائيا .
أحمد ولد سعدىء عضوا تائياء.
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
0 دضوان بن عدودى. عشوا ترسما
عيد الغنى حبشى؛ عضوا مرسماء

ممثلو وزارة المالية :
السادة :
حسن بلاسء عضوا مرسما
محمد بن يعقوب؛ عضوا نائيا
محمد بوعريشة؛ عضوا تثاثباى
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
المسادة :
بورأس بنوارء عضوا مرسما
عبد القادر مترفى؛, عضوا نائيا
محمد عدلة. عضوا ثائثباء
ممثاو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس شعبى بلدئ موسع عضوي

مندو بان من بان ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك مغ

أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى بيدان
الثورة الزراعية.

