أعضاء لجنة الطمع لولاية ميلة.

وزارة الشسؤون الدينية

قرار مؤٌرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق آول
يوليو سنة 1985 يتعلق بتنظيم انتخاب ممثشلى
الموظفين قصد تجديد اللجان المتساوية
الاعضاء التابعة لوزارة الشؤون الدينية.

ان وزين الشؤون الدينية» -

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعسدل
والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 20-84 المؤرخ فى
<< ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 4: يناير سنة
4 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 15-84 المؤرخ فى
:: ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 34 يناي ستة
4 الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظنيخ
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنسة 1985
المؤسسات والادارات العمومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1007

سس ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمعئ انشاء اللجان المتساوية الاعضاء
الوزارة .الشؤون الدينية؛ء

يقرر ما يل ؛

المادة الاولى : يحدد يوم 25 يوليو سنة 3985
تاريخا لانتخغاب ممثلى الموظفين قمد تجديد اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة بالاسلاك التالية :

0 الملحقون الاداريوتنء

م الكتاب الاداريوث»

3) الاعوان الاداريون».

4) الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة؛

6 أعوان المكتب»

6) العمال المهنيون»*

7) أعوان المصلحة. ..

المادة 2 : يشارك فى هذا الاختبار الموظفون

المنتمون الى الاسلاك المذكورة فى المادة الاولى أعلاة

العاملون فعلا حتى 30 مايو سنة 1983.

المادة 3 : يعد الترشح حقا لجميع الموظفين '
الديق قضوا فى سلكهم ستة أشهر خدمة فعلية

1 بتاريخ الانتخابء و هذا فى حدود المقاعد المطلوب

شفلها.

المادة 4 : تودع استمارات الترشح؛ موقمة
من المترشحين, لدى مكتب التصويت المكون لهذا
النرض قبل 15 يوليو سنة 3985 وهو آخر أجبسل
لقبول المترشح ويجوز أن يتخب فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الموظفون الذين تتوفن فيهم الشروط.

المطلوبة وعليهم أن يسجلوا أنفسهم فى القائصسة
الانتخابية لهذه اللجنة.

المادة 5 : يؤسس مكتب للتصويت فى وزارة
الشؤون الدينية «الادارة: المركزية» ويتألف مق 7
رئيس وكاتب يعينهما الوزيرء ومندوب السلك
يؤخذ من قائمة المترشحين ويكون منخرطا فى حزب
جبهة التحرير الوطنى.واعلان النتائج ويحدد ما يأتى :

) عدد الاصوات المعين عنهاء ...

0 عداد الاصوات الى أحرزها كل مترشح؛

3) العدد الكامل من الاوراق البيضاءء

4) العدد الكامل مق الاوراق الباطلة»

5) ويعتبر الظرف الخالى مغ ورقة التصسويت
ورقة بيضاء.

المادة 7 : يبلق مكتب التصسويت نتائيج
الانتخابات فى مساء اليوم الموالى ليوم فرز الاعبوات
ويتم تعيين الاعضاء المنتعبين الرسميين والاضافيين
على أساس تناقص عدد الاصوات التى يحرزها كل
مترشح ايتداء مغ اكبرى عددء وفى حدود المقاعد
المقررة لكل سلك ويحورر محض عن العمليات
الانتخابية يحال فورا على الوزيرء

المادة8 : يجرى التصويت بتاريخ 25 يوليو سنة
5, مغ الساعة الثامنة صباحا الى الساعة الثانية
عشرة زوالا حسب الكيفيات التالية ي

[- يمنشح كل ناخب ورقة تصويت تتضمن
قائمة المترشحين فى سلكه,؛ يعد اعدادها مغ طرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يقوم مكتب التصويت بفرز الاصوات"

الار بعاء 1 شوال عام 1405 ف

مكتب التمبويت»؛ مكار متهم مقة أو للاة جميع
الحجم العددى المطلوب؛

ب يسلم الناخب ورقة التصويت | بمد
الاختيارء فى ظرف مغلق يستعمل خصيصا لهذا
الغرض فى القترة الزمنية المحددة لسير العملية
لبقا لاحكام هذه المادة»

ج - تعتبر كل ورقة تصويت ملفاة اذا كان بها
أو على ظرفها آية علامة مميزة أو تمزيق, كما تلنى
ورقة التصويت التى يختار صاحبها عددا مسن
المنتخبين يفوق عدد المقاعد المطلوب شفلهاء

المادة و : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حرر بالجزائى فى 32 شوال عام 2405 الموافق
أول يوليو سنة 1983م

عن وزير الشؤون
الدينية
الامين العام

عبد المجيد الشريف

| المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شنارع عبد الغادر بن مبارك - الجزائن
