ممثلو الاتحادات الفلاحية * ....

يختار كل مجلس شعبى بلدئ موسع عضريغ
مندوبين مغ بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته نى ميدان
الثورة الزراعية.

تلغى الاحكام المنصوصن عليها في القرار المؤرخ

.فى 4 مارس سنة 2982 المتعلق بتعيين لجنة الطمسغى

لولاية ورقلة.

قران مؤرخ في د شعبان عنام 1405 الموافق 25
ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية وهران برسم الثورة الزراعيةء

| ب
بيموجب قرزار مؤرخ فى 5 شعبأن عام 2405
الموافق 25 ‎١‏ بريل سنة 3985 تشكل لجنة الطمغ لولاية
وهران كمايل :
القضاة :
السادة :
محى الديعق رحالء رئيسًا مرسماً
محمد ستورء نائب. رئيس
عمس محسع» مقررا ٍ
العربى بركانى؛ نانب مقر«
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : :
عيد القادر بق داود؛ عضشوا مرسما
عيد القادر مداحء عضوأا مرسما
الحبيب سايل؛ عضوا ثائبا .
بقة كيحال, عضوا نائياء
ممثلو المجلس الشعيى للولاية :
السادة :
عيد الله بق عمرو ء عضوا مرسما
الحاج عبد القادر أحمدء عضوأ مرسما
محمد بغ حمزة؛ عضوا ثائيبا
دحمان وهراتى؛ عضوا نائيا.1006 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى : القضاةاة :
السيدان : السادة +
خين الديخق عقابء عضوا مرسما
قدور بخ دحو؛ عضوا ثائبا.
ممثلو وزارة المالية :

ميروك محدادى+ رئيسا مرسما
مس بوراوية؛, نائب رئيس

مختار بولوسخ؛ مقررا

عيد الباقى بوشمالء تائب مقررى

السادة :
أحمد كركل. عشوا ترما ممثلو العزب والتظمات الجماهيرية :
حسين بق التابى؛ عضوا مرسما السادة : :
مصطفى مرج؛ عضوا نائيا حسين لحسيل, عضوا مرسما

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
السادة : سعيد بورأسء عضنوا نائياء.
بلقاسم مقدم. عضوا مرسما ممثلو المجلس الشعبى للؤلاية ‏
العربى متخلاف, عضوا مرسما : السادة :
محمد حساين؛ عضوا نائيا
جيلالى دودو» عضوا نائتيا
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضويغ : ‎١‏
‏مندوبين مق بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك مع | ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس أ السيدان :
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان نوار مجدوب. عضوا مرسما
الثورة الزراعية. عبد ل 8 ‎٠‏ يب عضوا نائيام
تلفى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات | ممثلو وزارة المالية :
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 4 فبراير سنة السادة :
4 و 7 أكتوبن سنة 1974 و 5 فبراين سنة 1975
و 28 يونيو سنة 1978 المتعلقة بتعيين أعضاء لجنة
الطعن لولاية وهران.

مسعود بغ يحى ؛ عضوا مرسما
سعيد حيدوسىء عضوا نائيا

ربيع كموش, عضوا مرسما
عمرو العائب؛ عضوا تائبا
عيد الحفيظ بلعيدى؛ عضوا نائيباء.

جودى بسطنجىء عضوا مرسما
مالك عمورء عضوا نائبا ا
محمد صالح تريشانء عضوا نائبام

