محمد الشريف خروبى

وزارة التعليم العال

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رمضان عام 1405
الموافق 13 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسة
التكوين العالى التابعة لوزارة المالية.

ان وزين التعليم العالى.

ووزير المالية؛

ا بِمقتصٍْ الموسوم رقم 0ق المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 390: الموافق 3 يوليو سنة 1970
والمتضمن انشاء معهد تقنولوجى للمالية والمحاسبة,

٠

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعيان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى, |

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق ود مايو سنة بقود
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التعليم العالى,

‎١‏ و بمقتضى المرسوم رقم 84 ج34 المؤرخ فى

‏3 صف عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984
والمتعلق بصلاحيات وزير المالية وصلاحيات نائب
الوزين المكلف بالميزانية فى وزارة الماليةء,

‏يقرران م يل :

‏المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 منئ المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 9583: المذكور
أعلام. تنشاأ لدى وزير التعليم العالىء لجنة قطاعية
والمحاسية التابع لوزارة المالية.

‏المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية من :100:

-_ ممثل وزير التعليم المالىء رئيساء

ممثل وزيرن المالية؛

مدين جامعة الجزائي أو ممثله»

م مدين المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة

أو ممثله؛

تتسع اللجنة القطاعية عند الحاجة الى المديرين
المكلثين بالتربية فى مستوى المؤسسات الممثله فى
اللجئة القطاعية.

المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم العالى
بأمانة اللجنة القطاعية.

المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أر بع مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذى يقوم
بتحضير جدول الاعمال وتبلينه الى المشاركين قبل
خمسة عش (5:) يوما قبل تاريخ الجلسة. كما
يمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب م أحد
ممثلى الوزراء.

المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية فى
محاض تبلغ الى الوزراء الممنيين.

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 رمضان عام 3405 الموافق
3 يوانيو سنة 1933.
عن وزير التعليم العالى عن وزير المالية

الامين العام الامين العام

مصطفى بغارى محمد طرياش

