
الموافق 31 مارس سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9د المؤرضة فى 4 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بسكرة والمتضمنة انشاء المفاولة الولائية

اي التجهيزات المنزلية والمكتبية

لتم

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين :

التجارة»

بمقتضنى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2009
فو | الممدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةم

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صفي عام 1402 المرافق 26 ديسمب سنة :1981 الذي992

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 21 شوال عام 1405 ف

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما | ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة

فى قطاع التجارة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

م وبناء على المداولة رقم و3 المؤاخة فى 4
'نوفمير سنة 1984 والصنادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية بسكرة»

يقرران مايل *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة فى 4 نوفميي سنة 1984 الصادرة مع
المجلس الشمبى الولائى فى ولاية بسكرة والمتملقة

بيانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المتزلية
والمكتبية بالوادى.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

الاولى أعلام؛ء ومقاولة توزيع التجهيردات المنزلية
والمكاتب بالوادى فى ولاية بسكرة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة»ى

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى الوادى
ويمكن نقله الى أى مكان آخى من تراب الولاية
,بناء على اقتراح مجلس المتابمعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

تتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجملة للتجهيرات
المنزلية والمكتبية»

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادى ويمكنها أن تمارس

السلطة الوصية.

المادة65 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و2
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلامى

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنفيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى و رجب عام ودبد الموافق 93
مارس سنة 5..
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية

عن وزير التجارة
الامين العام

الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
قراد وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رجب عام 1405

الموافق 31 مارس سنة 1985 يأذن بتنفية
المداولة رقم 20 المؤرضة فى 4 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى
.بسكرة والمتضمنة انشاء المفاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل بالوادى.

ان وزيي الداخلية. والجماعات المحلية ووزين

التجارة
الأز بغاء 21 شوال عام 1403 ف

بمقتضى الامن رقم 69 ب

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

38 المؤرخ فى 7 ا بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب

ب

و9

المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية».

ا و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مغن طرف
مجلس المحاسية المعدل والمتممء

و بنقتضى المرسوم رقم 83 3383 المؤرخ فى
ر > صنق عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 198:7 الذى
يحدد صتائحتيات البلدية والولاية واختمتاصاتهنا
فى قطاع التجارة»
م و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق و3 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء
م وبمقتضى الموسوم رقم 83 545 المؤرخ
. فى 17 ذى الحجة عام 93 الموافق 24 سبتمبن سئة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛: :
ويتاء على المداولة رقم 20 المؤرخة فى 4
نوفمبس. ستة 1984 والمصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية بسكرة,

يقرران مايل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ انمد!ولة رقم
0 المؤرخة فى 4 نوفمين سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولأية بسكرة والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل فى
الوادي.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتنفصيل فى
الوادى» وتدعى فى صلب النمن «المقاولةي.

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى الوادى
ويمكن نقله الى أى مكان أخسى من تراب الولاية

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطلط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مختلف المواهد
بالتفصيل. ‎٠‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادى ويمكتها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أحسرىء يمد موافقة
السلطة الوصيةم

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى" يه العمل تحت سلطة «الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 2983 المذكور أعلاء

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 583 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة»

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رجب عام 7405 الموافق 35
مارس .سنة 1935ء.

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام

عيد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الإمين العام

ٍ مراد مدلسى

4و9

