المام وحساب الغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بأراء مجلس العمال وتوصياته
وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة الى وزين المالية
ووزين النقل ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسسن رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : لا يكون احلال المؤسسة المينائية
مستوى ميناء تنس الا فى تاريخ يحدده فى
المستقبل.
المادة 22 : تكون كيثيات تطبيق أحكام المادة
أعلاه موضوع قرار مغ وزين النقل.
الباب الثامن
اجراء التعديل واحكام ختامية

المادة 23 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم 1

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ويقدم لوزين النقل
قصد الموافقة عليه

المادة 24 : لا يمكع اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا ينم م نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها.

المادة 5 ؛: تلنى جميع الاحكام المخالفة,
لاسيما أحكام القرار المؤرخ فى 15 ديسميي سنة
2 المذكور أعلاهة.

1019

المادة 6 : ينش هذ! المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 5ه4< الموافق
6 يوليو سنة 1983ى

الشاذل بن جدية

