990
المجلس الشمبى الولائى فى تبسة والمتعلقة يانشاء
مقاولة ولانية لانتاج مواد الملاط وتسويقهاء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربقاء 21 شوال عام 1405

المادة و : يكلف والى ولاية تبسنة بتنفيسة
هذا القرار الذى ينشر فى الجريذة الرسمية:

“| للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.  ‎٠‏ .

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة لانتاج مواد الملامل
وتسويقها في ولاية تبسة» وتدعى فى صلب النس
«المقاولة»ى

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى تبسسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولايبة انتاج مواد الملاط
وتسويقهاء ل

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسة ويمكنها أن تمارس
السلملة الوطيةء
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجازرى يه العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
,المجلس التنفيذى الولائى.
.المادة 7 ؛ تحده فى وقت لاحسق ممتلكات
5و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى و
,مارس سنة 2953 المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنقليم المقاولة وعملها
تلبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و
مارس سنة 2983 المذكور (علامى

حرر بالجزائري فٍِ آأول رجب مام م
الموافق 23 مارس سنة 3985م
وزير الباخلية وزير الصناعات الغفيفة
لجماعار 08 ام ا
وال ب المحلية ' ذيتونى مسعودى
محمد يعلى

