
6 يوليو سنة 7955
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 85 189 مؤرخ فى 27 شسوال عام 1405
الموافق 16 يوليو سنة 1985 يتضمن احداث
معهد وطنى للتعليم العالى فى المناجم
اسدتها

ان رنيس الجمهورية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الآربعاء 28 شوال عام 1405 ى

ب بناء على تقرين وزين التعليم المالى»

-_- ويناء على الدستشسون» لاسيسا المادتان
12 - 120 و 252 منهى

ب وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 7 يناي سنة 4قو3
والمتضمغع تخطيط مجموعة الدارسي فى المنظومة
الت بوية»

.ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 م 543 المؤارم
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبن سنة
3 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمعهد
الوطنى للتعليم العالى؛

يرسم مايلى 3

المادة الاولى : يحدث بتبسة معهد وطتى للتعليم
3- 543 المؤّرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكون
أعلاه..

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه للمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى المناجم يتبسة؛ يعتوان أهم
القطاعات المستخدمة؛ مم +

ممثل وزير الصناعة الثقيلة».

ممثل وزين الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتدوكيماوية.

المادة 3 : ينش هذا المرسسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 شوال عام 465 الموافق
6 يوليو سنة 1985

الشاذلى بن جدياالأربعاء 28 شوال عام 5 هف

