عن وزير العدل
الامين العام

عبد الحليم بن يلس

قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405 الموافق :2
أبريل سنة 1985 يتضمن احداث اللجسان
المتساوية الاعضاء الغاصة بأسلاك موظفى
الضبط.

ان وزير المدل؛ء

بمقتضى الامن رقم 66 533 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 85 المتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ فى
: ر بيع الثانى عام 14064 الموذاق 14 يناين سنة 2984
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 17 المؤرخ فى
:1 ر بيع الثاتى عام 1404 الموافق 14 يناين سنة 3984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء؛»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادىئ
الثانية عام 1404 الموافق و أبريل سنة 1954 والمتضمقن
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث لدى وزازة العدل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك التالية :

0 كتاب الضبطد الرؤساء»

8 كتاب الضيعدء

3) مستكتبو الضبط»

4) المترجمون.
الماد3 2 : يحدد عدد أعضاء هذه النجان المحدثة
كما يل : ‎١‏"976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 شوال عام 1405 ف

المادة3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية | الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضام

للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.
تحرر بالجزائر فى أول شعيان عام 465د الموافق
أبريل سنة 2985
ا عن وزير العدل
الامين العام
عبد الحليم بن يلس
قرار مؤُرخ فى أول شعيان عام 5م14 الموافق 21
أبريل سن 1985 يتضمن احداث اللجان
المتساوية الإعضاء الخاصة بأسلاك موظفي
إدارة السجون.

ان وزين العدلة

بمقتضى الامر رقم 66 33+ المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 المتضمق
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المعدل

والمتم.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 0 المؤرخ فى.

وتشكيلها وتنظيمها وعملها:
وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب :1 المؤرخ فى .
ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 4د يناين ستة 3984
الذى يحدد كيفيات تغيين ممثلين ع الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء
م وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 7 جمادئ
الثانية عام 04م الموافق 9 أبريل سنة 1954 والمتضمن
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساؤية الاعضاء»
يقرر مايل *
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة العدل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك التالية :
:) ضباط اعادة التربية»
6 مساعدو اعادة التربية»
ٍْ 6 رقباء إعادة التر بية؛ء
8 أعوان اعادة التر بية..

المادة 2 :. يحدد عدد أعضاء هذة اللجان المحدثة

<< ر بيع الثانى عام 4دمد الموافق 34 يناين سنة 4قود؛ | كما يلى :

ممثلو اللوظفين ممثلو الادارة
الاسلاك ‎١ 1 ١‏ ها ءءء : ل
ممثلون دائمون | ممثلون اضافيون| ممثلون دائمون | ممثلون اضافيون
ضباط اعادة التر بية 3 3 3 3
مساعدو اعادة التر بية 4 4 4 4
رقباء اعادة التربية ها : 4 4 4
أعوان اعادة التربية. 5 | 5 5 0 5

المادة 3 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى :

حرر بالجزائى فى آول شعبان عام 2405 الموافق
2 أبريل سنة و198. " ْ
عن وزير العدل
الامين العام
عبد الحليم بن يلس

المطبعه الرسمية © 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
