0

وزارة العدل

قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1405 الموافق 25
ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية الاغواط برسم الثورة الزراعية.

بموجب قنرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 3405
الموافق 25 ا بريل سنة 1985 تشكل لجنة الطعن لولاية
الاغراط كما يل 8

السادة :
محمد قويدرى. رئيسا مرسما
محمد عمرانى؛ نائب رئيس
: جمال نجمى؛ مقررا
الآنسة :جميلة طويل؛ نائبة مقرراء
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهرية :
السادة :
يحيى ميموثىء عطوا يرسما
مدقنى لبترء عضوا مرسما
مشرى قنانء عضوا تائيا
على الضبء عضوا نائباء
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
الطاهن ‎١‏ لطيبى؛ عضوا مرسما
على بديرينة؛ عضوا مزرسما
محمد الازهرى حجاج؛ عضوا نائيا
على مخناش؛ عضوا ناتباء
ممثلا رئيس قطاع العجيش الوطنى ال لشعبى :
السيدان : ‎١‏
‏الجودى ميموانى » عضوا نائيام
ممثلو وزارة المالية :
السسادة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 21 شوال عام 1405 ف

مختار خنشة؛ عضوا نائيا
بن سالم تاوتى, عضوا تائبا»
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة :
عيسى عبد الحاكم» عضوا مرسماً
محمد بديرينة؛ عضوا نائيا
محمد الاميغ تاوتى؛ عضوا نائياى

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس شمبى بلدى موسع عضويع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
المؤرخين فى 8 أبريل سنة 1980 وفى 27 ديسمبر. سنة
0 المتعلقين بتعيين أعضاء لجنة الطمن لولاية
الاغواطى

