الامين العام مراد مدلسى
عيد العزيز مضوى ا
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 شعبان عام 1405

الموافق 6 مايو سنة 1985 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفاتئدة الاتحاد الوطنى
للشبيبة الجزائرية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير المالية
يمقتضى الامن رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة 2977
والمتضمغق تنظيم اليانصيبء
و بمقتضى القرار المسؤرخ فى 18 محرم
عام 397 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعللق
يتطبيق أحكام الام رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 2397 الموافق 19 فبراين سنة 2977
وال حا بتنظ الياز يب ؛
الجزائرية؛ء المؤرع فى 6 مارس سنة 1985»
الشؤون العامة والتلعيصس يوزارة الداخلية
والجماعات المحلية»
يقرران ما يلي *
المادة الال : يرخص للاتحاد الوطئى للشبيبة

م دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

995

المادة 2 : يخمصص ايراد اليانصيب الصافى
كاملا لفائدة الاتحاد الوطنى للشبيبة الجرائرية
على أن يثبت ذلك قانونياء
. المادة 3 : يجب الا تتجاوز بأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائره خمسة عشي فى
المائة (755) مغ رأسمال الاصدارم

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على ما يلى #

م رقم الورقة»

تاريخ هذا القرارء

م تاريخ السحب وساعته ومكانه»

م سعى الورقة»

مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به

عدد الجوائزء وتعيين الجوائز الرئيسية
فيها؟
واربعيق 05 يرما من تاريخ السحياء و7
الجوائن غير المطالب بها فى نهاية المهلة حقتا
مكتسيا للمؤسسة بحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجولة .
والايداع والعرض للبيع عَين التراب الوطنى
ولا يمكن بأية حال زيادة سعرها ولا يسكؤن ان
تقدم كعلاوة لبيع أية بضاعة ويمنع البيع في
المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل مخ تاريخ السحب؛ء وتجمع الاوراق غير
بيان عنها لهذا الفرض.

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

ولا يمك سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائن
أو بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليا نصيب سحب وحيد وعلنى يوم 30
أكتو بر سنة 1985 على الساعة و صباحا بمقر الاتحاد"996

الوطفى للشبيبة الجزائرية 3 شارع .طرايلسس ا

جحسيع داى الجزائر. :

وتلغى فورا كل ورقة. غير مبيعة يكون رقيها
رابعاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.

ْ المادة و : لايرخص أى تغيير فى تاريخ السحب.

المادة 10 : يجب أن تكون الارقام الرايمة
والجوائز المطابقة بقة لها وكذلك مهلة أخذ تلك
الجوائل مغ الرا بحيين موضوع أشهار يتم خلال 8و
ساعةء عن طريق الاعلان الملسق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحبء والنشر فى جر يدة
يومية.

المادة :5 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من
مدير" التنظيم والادارة المحلية رئيساء ومسثشلا
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية وقابض ولاية
الجزئى ممثلا لوزارة المالية والسيد ثور الديغ
سلطانئ؛ ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة مق السير السليم لجميع
المسليات المرتبطة باليانصيب.

المادة 22 : يرسل تقرير عام عن سين اليانصيب
بعد شهرين من السحب الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلخغيس بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية ويشتمل هذ١‏ التقرير الموقع
من قبل أعضاء لجنة المراقية على ما يلى *

-_- نموذج الاوراق»

عدد الاوراق المعروضة للبيع»

كشف الاوراق غير المبيعة؛ء

م عدد الاوراق المبيعة؛

م سس الورقة»

ب الايراد الاجمالى للمبيع»

مضاريف تتظيم اليانصيب» .

النسية .المائوية لممساريف التنظيم مغ |

رأسمال الاصدار»
الايراد الصافى لليانسيب+

لليانصيب,

".م

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الإربعاء 21 شوال عام 1405 ف

ب محضس السحب» ا

ب قائمة الجوائز التى لم يأخذما الرابحون.
خلال المهلة المقتررة وأصبحت حقا مكتسبا .نتيجة
لذلك يحكم القانون للمؤسسة؛ ا

الاشهار المنظم.

المادة 3د : : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المعروضة؛ أعلاه سحب الرخصة يحكم
القانون دون الاخلال بالمقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

المادة 4د : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيس بوزارة الداخلية والجمساعات
المحلية ووالى الجزائي كل فيا يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.. ‎١‏

حرر بالجزائى فى 16 شمبان عام ودمد الموافق

6 مايو سنة 1985.
وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية: الامين العام
: محمد يعل محمد طرباش
: ب ُ لظ
