حرر بالجزائي فى 27 شوال عام 405د الموافق
6 يوليو سنة 19585
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 85 187 مؤّرخ فى 27 شوال عام 1405
الموافق 16 يوليو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة ميناء فى تنس.
ان رئيس الجمهورية
م يناء على تقرين وزير النقل»
- وبناء على الد ستور؛ء لاسيما المادان

10( 152 مني
م و بمقتضى القانون رقم 80 ب 05 المؤرخ فى

هد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
بقة ‏ وه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1987 المصادق
هليه بالقانون رقم 81 22 المؤرخ فى 5 ديسمين

سنة 1981

و بمقتضى الامن رقم 68 83 المؤرخ فى 18
م عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمغق
داث منطقة للملاحة خاصة يالسذق الجزائرية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 شوال عام 1405 ف

م وبمقتضى الاسسن رقم :7 و3 المؤرخ فى 24
ربيع الثاتى عام 1391 الموافق 27 يونيو سنة 29712
والمتعلق يتظام الارشاد البحرى:

م و بمقتضى الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوقمير سنة :7و2
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النتصوص المتخذة لتطبيقه»,

م وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و29 ابريل سنسة 23975
والمتضمغ القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى:

م و بمقتضى الامن رقم 75 49 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 2975

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

م وبمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى و2
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنسة 976
والمتضمغ القانون البحردى»:

م وبمقتضى المرسوم رقم 73ب 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بي سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛.

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب ه24 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 287 المؤرخ في
4 شوال عام 2 الموافق هد غشت سنسة ددود
والمتضمغ انشاء المؤسسة المينائية فى مستغانم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة وقو1
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل»/ الأربعاء 28 شوال عام 77

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى و2 صثر عام
202 الموافقٍ 15 ديسمير سنئة تْ والمتضمج تعيين

يرسم مايلى *

الباب الاول
لتسمية - الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظليم
لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامسن رقم 713 - 74
المؤرخ فى 16 نوقمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحرية؛ تسمى «المؤسسة المينائية
لتنس ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة قى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصمسد
المشاركة فى ترقية المبادلات الغارجية للبلد,
لاسيما بالعمل على عبور الاشخاص والبشائع
والمعدات فى ظروف اقتصادية أحسغ؛ ما يأتى :

تسين المواثىء التى تتكلف بها وتستفلهاء
وبهذه الصفة :

. ب تشفل الادوات والتجهيزات المينائية»

ب تنقذ أشفال الصيانة والتهيئفة وتجديد
الهياكل الاساسية المينائية؛

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى الممنية؛

البرامج الخاصة بأشفال الصيانة وانشاء الهياكل أ.

الاساسية. المينائية وتهيئتهاء

تمارس احتكار العمليات الغاصة بالشحع
والتفريغ فى الميتاءمى

تمارس احتكار العمليات الخغاصة بارشاد
السفغ وجرها وقيادتهاء.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية.

1017

ويهدف تنمية طاقات الاستقبال ل والاسراع فى
تنقيذ العمليات 3

م تتولى الشرطة والامق المينائى فى الحدود
الجغرافية للملك العمومى المينائى فى مجال حركة
المرور والوقوف بصفة عامة. وقواعد حفظ
الصحة ونظافة الطرق العمومية والمبانىء ووقاية
البتايات, والملاحة البحرية من الحرائق والتلوث,

المادة 3 : ترود الدولة المؤسسة؛ قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها ميناء
تنس والتابعة للمؤسسة المينائية فى مستغانم

,بموجب المادة الاولى مق القرار المؤرخ فى 16

ديسمبن سنة 2982 المذكور أعلاه لتمكيقغ المؤسسة
تحقيق أهدافها وكذلك بالموظقيق المرتبطيغ
بتسيير هذه الممتلكات والهياكل والوسافل
وبعملها.
يمكن المؤسسة أن تقوم زيادة على ذلك
بجميع العمليات التجارية والصناعية والعقارية
وغين العقارية والمالية التى لها صلمة بأعمالها
والتى من طبيعتها أن تساعد على تطورها فى
حدود هدفها وفى اطار التنظيم المعمول بهم
المادة 4 : تمارس المؤسنة الاعمال المطابقة
لهدفها ضمق الحدود الجفرافية للمجال المينائى
المعنى الخاضع للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
المادة53 : يكون مقر المؤسسة فى تنس ويمكع
نقله الى أى مكان آخن بمرسوع بناء على تقرين مغ
وزين النقلء
الباب الثانئ
الهيكل - التسيير -
المادة 6 : تغضع هياكل المؤسسة وتسيير ما
وادارتهاء ووحداتها ان وجدت للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
الواردة فى الامن رقم 72 - 74 المؤرخ في 28 رمضان
عام 17و13 الموافق 16 توفمبن سنة :297 والمتعلمسة.

الادارة
108 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية . الأريقاء 28 شوال عام تقراف

بالتسيين الاشة شتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة الباب الرابع
لتطبيقه» | الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 7 : يمادق على التتقليم الداخلى | - المادة 3د : توضع المؤسسة تحت وصاية وزّين
للمؤسسة بقرار مع وزين النقل في اطار الاجراءات | النقل ومراقبته ويمارس سلطاته عليها طبقا للامي

المقررةى رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 توفمبي ستنة 3975
المادة8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المانية اجيم تحديد العلاقات الرئيسية بيع المؤسسة
'والاستقلال لا شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرئ

ا للدولةى

المادة 4 : تشارك المؤسسسسة فى مجالسج
«التنسيق المشتركة بيع المؤسسات حسب الشروط
المنصسوص عليها فى المزسوم رقم 75 - 56 المؤرخ

فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى *
ب مجلس العمالء"
م اللجان الدائمة»
ب المدير المام للمؤسسة ومديرو الوحداثت.
المادة 20 : تقوم هيئات المؤنبسة بتتنسيق
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها.
تؤسس وخدات المؤمسسة ويشبطل عددهاً
وفقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25
اكتوبن سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديمة
الباب الثالث
إحكام خاصة.تتعلق بالاختصاصات الادارية
للمدير العام
المادة :د : يتولى المدين العام للمؤسسة؛

الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة
المادة 35 : تحدد ممتلكات المؤسسة الغاضعة
للامكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
شتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزين النقل»
المادة 36 : يتم كل تغيير فى المستقبسسل
للرأسماك الاصلى للمؤنسسة يناء على اقتراح بع
المدين العام للمؤسسة يعرض فى جلشة لمجلس
المديرية؛, وببد استشار مجلس العمالء بقسران
وزارى مشترك بين وزير المالية ووزير النقل.

هلاوة على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممارسة

صلطلة التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة الباب السادس

له التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى اج
مجموع المصالح المقامة فى الحوزة الميتائية الهيكل المالى للمؤسسة
التابعة للادارات والهيثات العمومية والمشاهمة فى | المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
الاعمال المينائية وذلك قصد تحقيق اهداف | للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المؤسسة المينائية» المادة 28 : م الحسابات التقديرية للمؤسسة

المادة 22 : تحدد الشروط الثى يتم بموجبها | أو وحداتها مسحلوية بآراء مجلس العمال

ذا العمل بالنسبة للادارات والهيثات التابمة | وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال القانونية

لوزارة أخرى غير وزارة النقلء بقرار وزارى أ وزين المالية ووزير النتل ' ووزير التخطيط
مشترك بيع وزير النقل والوزين الممني. والتهيئة العميانية*
الأربعاء 28شوال عام 05مده ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة و3 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
المام وحساب الغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بأراء مجلس العمال وتوصياته
وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة الى وزين المالية
ووزين النقل ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسسن رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : لا يكون احلال المؤسسة المينائية
مستوى ميناء تنس الا فى تاريخ يحدده فى
المستقبل.
المادة 22 : تكون كيثيات تطبيق أحكام المادة
أعلاه موضوع قرار مغ وزين النقل.
الباب الثامن
اجراء التعديل واحكام ختامية

المادة 23 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم 1

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ويقدم لوزين النقل
قصد الموافقة عليه

المادة 24 : لا يمكع اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا ينم م نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها.

المادة 5 ؛: تلنى جميع الاحكام المخالفة,
لاسيما أحكام القرار المؤرخ فى 15 ديسميي سنة
2 المذكور أعلاهة.

1019

المادة 6 : ينش هذ! المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 5ه4< الموافق
6 يوليو سنة 1983ى

الشاذل بن جدية

