مصطفى بغارى محمد طرياش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رمشان عام 5ن
الموافق 13 يونيو سنة 1985 يتضصمن انشاء لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على موسستى
التكوين العالى التابعتين لوزارة الداخليسة
والجماعات المحلية.

أن وزير التعليم العالى

٠

الجريدة الرسميه المجمهورية الجنزا برية

الأربعاء 26 شال جام رفوه هد
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى المرسوم رقم 88 286 المؤرخ فى

8 رجب عام 1402 المسوافق 22 مايو سنة 82و

والمتضمن احداث المدرسة الوطنية للمواصلات
وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 108 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنسسة
18 والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية للحماية
المدنية وتنظيمها ومير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سلة 83و19
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين المالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 المسوافق 19 مايو سنة 84و

و بمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ في
0 صف عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 2976
والمتضمنغ تحديد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

يقرران ما يلي *

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه, تنشاً لدى و زير التعليم المالى, لجنة قطاعية
للوصاية التربوية على مؤسستى التكوين المالى
التاليتين :
م المدرسة الوطنية للمواصلات بالجزاثفي
العاصمة»
المدرسة الوطنية للحماية المدنية بالبسرج
البحردى (برمرداس).
المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية من :
-_- ممثل وزير التعليم العالىء رئيساء«الأوفقاو 28 كلورال عنام 5114651

الجرايدة الرسمية للجفهورية الجنزا ئريية .

120837:

م ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
م مدين التعليم العالى أو ممثله»
م مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا «هوارى
برمديكق» أو ممثله.
مدير المدرسة الوطنية للمواصلات أو ممثله؛
مدين المدرسة الوطنية للحماية المدنية أو
بمثله.
اللجنة القطاعية عند الحاجة الى المديرين
لمكلفين بالتربية فى مستوى المؤسسات الممثله فى
اللجنة التطاعية.
المادة 3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم العالى
بآمانة اللجنة القطاعية.
المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أر بع مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذى يقوم
يتحضير جدول الاعمال وتبليفه الى المشاركين قبل
خمسة عشي (55) يوما قبل تاريخ الجلسة. كما

يمكنها أن ت تجتمع في دورة غير عادية يطلب مم أحد
ممثلى الوزيريق"
المادة 5 : تدون مداولات اللجنة التطاعية فى

محاضر تبلغ الى الوزيرينن المعنيين.
المادة 6 : ينشس هذا القرار قٍِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزاثن فى 24 رمضان غام 1405 الموافق
3 يوانيو سنة 1985.
وزير التعليم العالى
رفيق عبد الحق برارحى

وزير الداخلية

والجماعات المحلية
محمد يعلى
