محمد الشريف ا براهيمى* عضوا مرسما ' لجنة الطمغ فى ولاية أ البواقى

خلينة الاخضرى. عضوا مرسما :
صالح زروالء عضوا نائيا ‎٠‏ | قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 14055 الموافق 25

عبود التوار, عضوا ثائيام ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
0 المجا ا( 1 للولاية : لولاية باتنة برسم الثورة الزراعية.
السادة : | بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 2405
عمار شريدى؛ عضوا مرسما إ: الموافق 25 ابريل سنة 1985 تشكل لجنة الطمن لولاية
حمزة عبد الحميد» عضوا يرسا باتنة كما يلى ‏
فاتح لعريبى» عضوا تائيا َ. ٍِ
السبتى قريون؛ عضوا نائباء» القضسةة :
ممثلا رئيس قطاع الجيش" الوطنى الشعبى : المسادة؟ة ... :
السيدان : أحمد الابيش» رئيسا مرسما

الطيب شيخىء نائب رئيس
محمد بن بوزة؛ مقر را
هعمار ققصى؛ نائب مقرره

مسعود كبورة» عضوا مرسماً
رابح قرينغ؛ عضوا تاثيائ

ممثلو وزارة المالية 8

السادة : ْ ممثلو العزب والمنظمات الجماهرية :
عبار بوصتصافة» عقوا مرسما . السادة : :
عمرو بوفتارة؛ عضوا تائبا.. أحمد زديرة؛ عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى : عبد الباقى بن عباس؛ عضوا نائياء
السادة : ممثاو المجلس الشعيى للولاية :
النوى فارس» عضوا رسا السادة : ٍ

عمار بن ضياءء عضوا مرسما

لوصيف محمدىء عضوا نائبا

عبد المجيد طالب؛ عضوا تائباء
ممثلو الاتحاذات الفلاحية :

محبيد حوارة, عضوا مرسما
مدائى حصرونيء عضوا برسما -
محمود خدرى؛ عضوا تا ئبا 0
مسعود محجوب؛ عضوا نائباء
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضوين | رزرين  ‎٠‏ ث الوعكد الشعد ؟؛
متدوبين من بين ممثل اتحادات ب ممثلا رئيس قطاع الجيشن الوطنى الشعبي ؛
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس | السيدان : |
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان بشير لبشارية؛. عضوا مزسما
النورة الزراعية. مسعود شوكال. عضوا نائباء1000
ممثلو وزارة الماليسة :
السادة : -
دراجى رباعى» عضوا مرسما
كمال بن خلفة؛ عضوا تانباء
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
السادة : -
فيد المؤمن مختارى» عضوا مرسما
شاقنى عزوزى؛ عضرا برسما
بلقاسم صالح؛ عضوا نائبا
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضويق
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميذان
الثورة الزراعية.
تلفى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتو بن سنة 2974
و 17 نوفميس سنة 1975 والمتعلقة بتعيين أعضاء لجنة
الطعن لولاية باتنة.

