وزير التعليم العالى وزير الشبيبة والرياضة

رفيق عبد الحق برارحى - كمال بوشامة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رمضان عام 1405
الموافق 13 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسة
التكوين العالى التابعة لوزارة
الصناعات الخفيفة.
ان وزين التعليم العالى»
ووزين الصناعة الخفيفة»

م بمقتضى المرسوم رقم 76 30 المؤرخ فى
8 صف عام 1396 الموافق 28 فبراير سنة 2976
والمتضمن ا نشاء المعهد الوطنى للصناعات الخفيفةء*

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرج
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 15 شعبان عام 13402
الموافق 23 فبراير ستة 1983 والمتعملق بممارسة
الوصاية الترربوية على مؤسسات التكوين العالي»«الأزبعاء 28 شواك عام وقادف

م وبمقتشضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شميان عام 4 الموافق ود مايو سنة 4قو

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التعليم العالىة
م و بمقتضى المرسوم رقم 84 128 المؤرخ فى
27 شمبان عام 1404 الموافق 18 مايو سنة 13984؛ لذ
يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخقيفة وصلاحيات
قائب الوزين المكلف يمواد اليتاءء |
يقرران مايلى ف
المادة الاولى : عملا باحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه, تنشا لدى وزين التعليم المالى, لجنة قطاعية
للوصاية التربوية *
ب المعهد الجزائرى للصناعات الغنينة التايع
لوزارة الصناعات الخفيفة.

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للرصايسة

التر بوية من *

ب ممثل وزير التعليم العالى. رئيساء

ع مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا «هوارى
بومدين» أو ممثله»
الخفينة أو أممثله.

تتسع اللجنة القطاعية عند الحاجة الى المديردين
المكلفين بالتربية فى مستوى المؤسسات الممثلة فى
اللجنة القطاعية.

المادة و3 : تتكلف مصالح وزارة التعليم العالى
بأمانة اللجنة. القطاعية. :2

المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية آربع مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها الذى يقوم
يتضير جدول الاعمال وتبليفه قبل خمسة عشر (5:)
يوما من تاريخ الجلسة كما يمكنها أن تجتمسع فى
دورة غير عادية يطلب من احد ممثلى الوزيرين.

٠

الجزيدة. الرسمية للجمهورية الجسزائرية

120135

المادة 5 : يدون مداولات اللجئة القطاعية في
محاضي تبلغ الى الوزراء الممنيين»

المادة65 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رمضان عام مهد الموافق
3 يونيو سنة 1985.
وزير التعليم العالى وزير الصناعات الخفيفة
رفيق عبد الحق برارخى زيتونى مسعودى

وزارة الشبيبة والرساضة

