2د المتملتين بتميين أعضاء لجنة الطمن لولامة

تيزى وزو

قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 5 الموافق 25
ابريل سنه 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعمن
لولاية الجلفة برسم الثورة الزراعية,

وب
يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 2405

الموافق 25 ١ابريل‏ سنة وثاود تشكل لجئة الطمن لولاية
الجلفة كما يلى 2 |

القضةاة :
السادة :
على تالمالىء رئيسا مرسما
: بلقاسم حواجلىء نائب رئيس
مبروك غريبء مقررا
حسين صخراوى؛ نانب مقرر*«
ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
محمد بن بلقاسم؛ هضوا مرسما
العيد عواج؛. عضوا مرسما
عطية قراشة؛ عضوا تائبا
سعد يبرين, عضوا ثائيامء
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
بلقاسم عبد اللاوى. عضوا مرسما
محمد مسلمقىء عضوا مرسما
عيسى مداء؛ عضنوا نائبا
عزيز الاخضر؛ عضوا ثاثيامالأربعاء 21 شوال عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
عبد القادر قراش,؛ عضوا مرسما
بلقاسم در نو نى» عضوا نائيام
ممثلو وزارة المالية :
السادة : :
الشارف بغ الزرقاء» عضوا مرسما
محمد لبقع؛ عضوا نائيا
عبد الحميد عويطى؛ عضوا نائي.]
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
السادة :
,محمد ب هادى». عضوا مرسما
محمد درس » عضوا مرسما
محمد صخرىء عضوا نائيا"
ممثلو الإتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضوي
متدوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الططعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
تلغى الاحكام المنصوصن عليها فى القرزارات
المؤرخة فى 17 نوفمبس اسنة 1975 و 25 ديسمبن سنة
8 و 27 ديسمبس سنة 1982 المتعلقة بتعيين أعضاء
لجنة الطعن لولاية الجلفة.

