
الامين العام ا الامين العام
مصطفى بغارى مراد مدلسى

قران وزارى مشترك مؤٌرخ فى 24 رمضان عام 1405
الموافق 13 يونيو سنة 1985 يتضمن انشاء لجنة
قطاعية للوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى التابعسة لوزارة
الثقافة والسياحة.
ان وزينل التعليم العالى»
وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامر رقم 68 429 المؤرخ فى 33
ربيع الثاتى عام 8 الموافق و يوليو سنة 68و
والمتضمق انشاء المعهد الوطنى للموسيقى»

م وبمقتشضى الام رقم 70 49 المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 90 .الموافق 12 يونيو سنة 16702
والمتضمن احداث معهد وطتى للفن المسرحى وفن
الرقص»

وبمقتضى الامسن رقم 75 29 المؤّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 2195 الموافق 29 أبريل سنة وتو
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للفنون الجميد

الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

الآر جعاء 8 شوال. عام 1405 زا

و بمقتضى الامن رقم 76 - 76 المؤرخ فى 29
رجب عام 396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 والمتضمن
احداث معهد عال لاعمال الفنادق السياحية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 70 134 المؤرخ فى
8 شعبان عام 0 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970
والمتضمغ انشاء معهد للتقنيات الفندقية والسياحية
فى تيزى رزو

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 83 _- 363 المؤرخ
فى 1:5 شعبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 83و
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
8 شعيان عام 4 الموافق 19 مايو سنة وقود

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 225 المؤّرخ فى
8 شعبان عام:1404 الموافق 1:9 مايو سنة بقود
الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة وصلاحيات
نانب الوزير المكلف بالسياحة

يقرران مايلى *

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 83 303 الموؤّرخ فى 28 مايو سنة 1983 المذكورن
أعلاه. تنشاً لدى وزذير التعليم المالىم لجنة قطاعية
التالية :

ب المعهد الوطنى للموسيقى»

ب المعهد الوطنى المفنون المسرحية وفن الرقضش»

م المدرسة الوطنية للفنون الجميلة؛

ب المعهد العالى للفندقة والسياحة. .

معهد تقنيات الفندقة و السياحة بتيزى وزو«

المادة 2 : تتكون اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية من *

_-_م ممثل وزين التعليم المالىء رئيسا»

ب ممثل وزير الثقافة والسياحةء«الأوبعاء #دشوال عام تمده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية --

م مدين التعليم المالى أو ممثله»

مدير جامعة الجزائرء؛ أو ممثله»

م مدير المدرسة العليا للاساتذة أو ممثله؛ء

مدين المعهد الوطنى للموسيقى أو ممثله.

ب مدير المعهد الوطنى للفنون المسرحية وفن
الرقص أو ممثله»

مدين المعهسد الوطتى للقدون الجميلة أو
ممثله؛

مدين المعهد العالى للفندقة والسياحة أو
ممثله.؛ ٍ

مدير معهد التقنيات الفندقية والسياحية
أو ممثله.

تتسع اللجنة القطاعية عند الحاجة الى المديرين
المكلفين بالتربية فى مستوى المؤسسات الممثلة
فى اللجنة القطاعية.ء

المادة85 3 : تتكلف مصأ وزارة التعلي الما
م المالي
يأمانة اللجنة القطاعية.

المادة 4 : تجتمع اللجنة القطاعية أربع مرات
يتحضير جدول الاعمال وتبليفه الى المشاركين قبل
أن تجتمع فى دورة غير عادية بطلب من أحد ممثى
الوزراء.

المادة 5 : تدون مداولات اللجنة القطاعية فى
محاضي تبلغ الى الوزراء الممنيين.

المادة65 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعنية
الشعبية. :

حرر بالجزاثر فى 24 رمضان عام 2405 الموائق
3 يو نيو سنة 1985.
وزير التعليم العالى. وزير الثقافة والسياحة
رفيق عيد العق برارحى عبد المجيد مزيان

٠

1033

