4و9

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رجب عام 145 |

الموافق 31 مارس سنة 1983 ياذن بتنفيسذ
المداولة رقم 17 المؤرضة فى 4 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
بسكرة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حففذ
الصحة والصيانة بالوادى.

لموسسها

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة؛ ‎١‏

م بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام ن35د الموافق 23 مايو سنة ونوت,
المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم م8 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنضة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 20 ديسمير سنة 1981 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية زالولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجازة؛

وبمتتضى المرسوم رقم 833 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام زديد الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط ا نشاء المقاولات الممومية
السحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وهو المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام زد الموافق 24 سبتمبي سلثنة
13 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,

ب وبناء على المداولة رتم 57 المؤرسة فى 4
نوفمبر اسنة اود والصسادرة عن المجدس الشذبى
الولاني فى ولاية بسكرة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الأربعاء 21 شوال عام 140ف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7د المؤرخة فى 4 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية بسكزة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الضحة والصيانة بالوادى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه.ء «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
الوادى» وتدعى فى صلب التصسن «المقاولة»,

المادة 3 : يكون مق المقاولة فى الوادى
ويمكن نقله الى أى مكان أخى من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتايسة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الفغذائيسة
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة,ء

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثنامء فى ولايات أخرىء ايها موافقضة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروظ المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلملة الوالى ولحسساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحلق ممتلكات .
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسسوم رقم د 1د المؤرخ فى و2
مارس سنة ز195 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المورجخ فى 29
مارس سئة 1983 المذكور أعلامءالأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

المادة و : يكلف والى ولاية الوادى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 9 رجهب عام 2405 الموافق 37
مارس سنة 2985م
عن وزير: الداخلية
والجماعات المعلية

عن وزير التجارة
الامين العام

الامين العام مراد مدلسى
عيد العزيز مضوى ا
