
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1405 المموافق 20 مارس سنة 1985 يأذن
بتنفيدذ المداولة رقم 13 المؤرخة فى 5 سبتمبير
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للكهربة الريفية فى ولاية النعامة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية»

بمانتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود,
المعدل والمتممء والمتضمغ قانون الولاية؛؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0ههد الموافق أول مارس سننة
80 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
9 صقن عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4ج جمادى الثانية عام 403 الموافق و: مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء.

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ

فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتميي سنة .

3 والمتضمقن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 3د المؤرخة فى 5
سبتمبر سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشى
.الولائى فى سعيداة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 21 شوال عام 40ر1 ف

يقرران مايل :

المادة الاولى :
3 المؤرخة فى 5 سبتمبر سنة 1984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة يانشاء
مقاولة ولائية للكهرية الريفية فى النمامة. .

يؤّذن بتنفيذ المداولة ر

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة الولاية للكهربة الريفية
فى ولاية سعيدة؛ وتدعى فى صلب النصش
«المقاولة»ى ِ

المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى السامة
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية
بناء على اقتراح. مجلس المتايمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية"

والاجتماعية فى الؤلاية انجاز أشفال الكهربة.
الريفية ذات الضغط المتوسلط والمنغفض»

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعامة وينكنهًا أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية. .

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم ,
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالىي ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 مق المرسوم رقم و8 :0 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1153 المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

علبقا لاحكام المرسوم رقم 3 01 المؤرحخ فى 29
مارس سنة 83و المذكور أعلاة.الأربعاء 21 شوال عام 1405 ف

المادة 9 : يكلف والى ولاية النعامة بنتثفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارس سنة 3985
وزير الطاقة والصناعات عن وزير الداخلية

الكيماوية .| والجماعات المحلية
والبتروكيماوية الامين العام
بلقاسم نابى عبد العزيز مضوى

