قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 1405 المسوافق أول

يونيو سنة 1985 يتضمن تعيين الاعضاء

الداثمين للجنة الوطنيسة لتنظيسم

المؤسسات.

بمسسسيبسم

بموجب قرار مؤٌرخ فى 2: رمضان عام 1406
الموافق أول يونيو سنة 1985 يعين الاعضاء
الدائمون للجنة الوطنية لتنظيم المؤسسات كالآتى :

محمد أوسار : محافظ لتنظيسم وتسيير
المؤسسات» رئيساء

الجمهورية؛

: ياسين ساسى : ممثل الامانة الدائمة
للجئة المركزية لحزب جبهة التحرين الوطنى
(مكلف بالمسائل الاقتصادية)ء

م حسن مغفتى ؛ » ممثل وزارة التخطيط واله لتهيئة
العمرانية»

مصطنى بايا أحمد؛ ممثل وزارةالمالية,
ب عبد المجيد بالى. ممثل وزارة التجارةء

م الطيب تاوتى؛ ممثل الوزارة المكلنة بالعمل»
حمزة يخالد» ممثل الاتحاد المام للعمسال
الجزاتريينخ؛

للفلاحين الجزاثريين.

اللساسيس دلدسبب لر ب سلسى.'رسسجبو سرلا

وزارة المالية

مقرر مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1405 الموافق 29 مايي

سنة 1985 يتضمن اعتماد مساح للاراضى

مؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضى.

بموجب مقرز مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 3405
الموافق 29 مايو سنة 1985, يعتمد مؤقتا السيه
محمد تركمانى؛ الساكن فى البويرة لمدة سنة
واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى, المذكورة
فى المادتين 18 وود من المرسوم رقم 62-76
المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضى العام التى سطلرت خلال سسارسسة.
مهامهى7م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

