
م اعداد وثائق المحاسبة.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرارٍ وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام 1405
الموافق أول يونيو سنة 1985 يتضمن التنظيم
الداخلى لدواوين الترقية والتسيير العقارى
فى الولاية.
ان وزير التعمير واليتاء والاسكان»
ووزين الداخلية والجماعات المحلية»

بمقتضى الامن رقم و69 م 38 المؤرخ فى 7

وبمقتضى الامن رقم 76 - وو المؤرخ فى و2
شوال عام 2396 المسوافق 23 أكتوبي سنة 2926الأربعاء 28 شوال عام 5 فقي

والمتضمق تحديه شروط احداث وتنظيم وسير

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 502 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
الذى يعدل ويتمم الامن رقم 76 - 9و المؤرخ فى 23
أكتوير سنة 1976 والمتضمق تحديد شروط احداث
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية وتنظيمها

وسيرهاء

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يشتمل التنظيم الداخلى لدواويع |

الترقية والتسيير المقارى؛» حسب كل حالة؛ على
ادارة خاصةء مرإاعاة للملك العقارى الذدى يجرى
استفلاله ويجرى انجازه.

المادة 2 : يتكون هيكل تسيين ديوان الترقية
والتسيير المقارى الذى يتصرف فى أكثر مغ خمسة
آلاف (5000) سكنى؛ ويشرف على برامج بناء أو
صيانة أكثر مغ ثلاثة آلاف (3000) سكنى؛ من أربع

دوائر.

المادة 3 : تتولى دائرة المالية ما يأتى :

ب يقوم بجميع الاعمال المالية والمحاسبية فى
الديوان؛ء ٍ

يحدد الوسائل المالية اللازمة لاداء مهام
الديوان ويتابع شروط ا ستخدامهاء

ب يسهر على حسن تنفيذ عمليات الغزينة.

وتشتمل على قسمين : قسم للميزانية والمحاسبة
العامة وقسم للغرينة.

يغتص قسم الميزانية والمحاسبة العامة
فيا يأتى .:

م (عغداد الميزانية وغراقبتها وتنفيدهاء؛

م الامداد بأية وثيقة مالية ومحاسبية تتعلق

بعمل الديوان.
وتتوزع مهامه قسمان فرعيان ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1045

0 القسم الفرعى للميزرانية التى تجمع

العناص اللازمة لها لاعداد الميزانية وتحللهاء

2) القسم الفضرعى للمحاسبة التى تكلف

بالتقديرت الحسابية واعداد الموازنات والحسابات
المالية.

م تحصيل ايرادات الديوان ودفع نفقاته»

م الاموال التى يحوزها الديوان سواء فى
مستواه أو فى حساياته المفشقوحة لدى
الاجهزة المالية المؤهلة؛
الديوان؛ يومياء

ويتوزع مهامه قسمان فرعيان *

:) القسم الفرعى لعمليات التحصيل التى

تتولى قيض جميع الديون التى تؤول الى الديوان»

2) القسم الشرعى لعمليات الدفع التى تكلف

بصياغة نفقات الديوان وتمفيتهاء

المادة 4 : تتولى الدائرة الاإدارية تسييس
الوسائل الامدادية اللازمة لسير جميع هياكل :
وتت ن مغ ثلاثة أقسام : قسم الموظفين وقسم
الوسائل العامة وقسم المنازعات والتامينات.
يتولى قسم الموظفين تسيير جميع موظنى
الديوانء وبهذه الصفةء فهو يقوم بما يأتى :
: يسهر على تطبيق القرارات المتخذة فى مجال
تكرين أعوان الديوان وتحسين مستواهم»
يحصى الاحتياجات التى تعرب عنها مختلف
ب يحض التدابير اللازمة لدراسة المعطيات
والشروط المتعلقة بتحديد المناصب المالية
ويتولى توزيعها بالتعاون مع المصالح
المعنية.
ويتوزع مهامه قسمان فرعيان م

ج) القسم الفرعى لتسيين الموظفين ويتولى
التوظيف ومتابعة وضعية الموظفين المهنية»

9 القسم الفرعى 7 المرتبات ويتولى الام

يتولى قسم الوسائل العامة توقين الوساثل
المادية اللازمة لعمل الديوان وتسييرها وفقا
لمسك المغروناتم
ويعد المناصى التقديرية المتعلقة بتحديد كمية
هذه الوسائل التى يرسلها الى دائرة الميزاتيسة
ويتوزع مهامه حسب الآتى :

2) المخزن المام الذى يضطلغ بمسؤولية تسيير
المغرونات»

3) حظيرة السيارات التى تشهن على حسن

استخدام سيارات الديوانم

يتولى قسم المنازعات والتأمينات معالجة قضايا
منازعات الديوان واحترام المسؤولية فى علاقاته

ويتكون من قسميح فرعييع : القسم الفرعى
للمنازعات؛ء والقسم الفرعى للتامينات.

المادة 5 : تكلف دائرة التسيير بصيانة ممتثلكات
الديوان. وهى مختصة بعلاقات الديوان بالمستعملين
وكذلك بنوعية الخدمة المقدمة لهم .

وتشصمل على قسمين : قسم الاستفلالء وقسم
حتظ المحة والمراقبة.
لاستعمال. ممتلكات الديوان فى اطار الايجبار
البسيط أو الملكية المشتركة.

ويتوزع مهامه ثلائة

_- القسم الفرعى لمسك بتاقي قية المست المستمملين

ومخالصة المستأجريغ؛

أقسام فرعية :

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزانوية

الأربعاء 25 شوال عام دمدف

القسم القرعى لتنفيئ مجمواع العمليات التئى
تضع القواعد لايجار المساكن والمحلات
التجارية؛ ومتابعة ملفات المستأجريغ»
ب القسم الفرعى لتنفيك مجموع العمليات
التى تضع القواعد للبيع ومتابمة ملفات
المبتاعين.

يتولى قسم حفظ الصحة والمراقبة صيانة
العمارات التابعة للديوان والحفاظ على قابليتها
للسكع»

و بهذه الصنة؛ فهو ِِ يمسك جرد هذه ‎١‏ لممتلكات
ويتولى حفظ الصحة فيها وصيانتها وحراستها
ويشتمل على قسمين فرعيين :

:) القسم الفرعى للتنظيم والرقابة بالنسبة
الى مسك جرد العمارات ودفتر حفظ الصحة فيهاء

2) القسم الفرعى للتنظيم والرقابة بالنسبة

1 فيها وصيانتها المادية..

المادة 6 : تكلف دامرة الترقية والصيانة
تحضير مشاريع البناء أو الصيانة, وعقد صفقات
الانجاز التى تهمها ومتابعة حسغ تنفيذما.ء

وتتولىء عند الاقتضاء؛ تنسيق أعمال وحدة

وتشتمل على ثلاثة أقسام : قسم دراسات
المشاريع والبرمجة وقسم قيادة العمليات وقسم
الصفقات.

يطرح قسم دراسات الملشاريع والبرمجة
الدراسات ‎١‏ المسبقة لانطلاق مشاريع اليناء أو

وفى هذا الاطاره فهو يقوم يما يأتي :

يجتسع المعلومات ذات الطابع الادارئ
والتقنى المرتبطة بالمشروع,

ب يبرم عقسود الدراسات مع المهتدسسيخ
المعماريين ومكاتب الدراسات المتخصصة؛ء
الاربعاء 28 شوال عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يراقب الدراسات المباشرة للمشرواع حتى
تتم الموافقة على المشروع التمهيدى:

يرسل ملنات دراسات المشاريع المعتمدة
الى قسم الصفقات»

يشارك قسم قيادة الممليات + بالاتصال مع
الهيكل المكلف بدراسة المشاريع والبرمجة؛ في ضبط
العناصس التقنية والتخغطيطية للوثائق التعاقدية
التى تتشكل متها مشاريع البناء أو الصيانة.

ويثولى زيادة على ذلك؛ مباشرة الاشراف على
يانجازماء

وفى هذا الاطارء يقوم بما يأتى *
المقررة فى اطار الصفقات المعتمدة؛ :

يتأكد من تنفيذ هذه الاشغفال بما يتماشى
والبنود التعاقدية ومقاييس اليتاء المعتمدة؛

يراقب حالات الاشغال ويرسلها الى دائرة
ا لصفقات قصد دفع حوالاتها المالية.

يقوم بعمليات الاستلام الملؤقت والتنهائى,
و يبدى التحفظات عند الاقتضاءء بصداد التشوهات
التى تلاحظ قصد تداركها»

يتكفل كذلك بمتابعة الاشفال التى ينجزها
الديوان بناء على فواتين أو بواسطة صندوق
الاموال.

يمك قسم قيادة العسليات, حسب حجم
الاشفال التى تسند اليه, أن يهيكل فى عدة أقسام
فرعية تناسب المهام الرئيسية التاجمة عن مباشرة
تنفيذ العمل.

يختص قسم الصفقات بجميع عمليات الالتزام

ولهذا النرضء فهو يقوم بما يأتى :

يتولى متابعة تنفيد المشروعغ الغتامى
ومراقبته»,

يلتزم بعقد الصفقات:

1047

يحلل المروض وعقود التعهد, لاسينا من
التاحية المالية؛ ويفاوض بشآنهاء

ب تقوم بشكلية مجموع الاوراق المكتوبة التى
تتشكون منها الوثائق التعاقدية والصفقات التى
تتايعها مخ الناحية التقائيةء,

م يشسهن على وجود التغطلية المالية للمشاريع
المطلوب الالتزام بها و يطلب اعادة التقييم اللازم
لاكمال العمليات ان اقتضى الام

يأر بصرف الحالات الماليسة للاشفال التى
يوسلها قسم قيادة السسليات وتوجهها الى قسسم
الغزيتة قمند الدقع»

س يشارك مع قسمى قيادة العمليات والخزينة
فى القفل المالى للبرامج.

يمكع قسم الصفقات ان يشتمل, ان اقتضى
الحالء على قسمين فرعيين يعالج أحدهما العمليات

المتملقة بالالتزامء ويتولى الثانى العمليات التى

تهم متابعة الصفقات.

المادة 7 : تتم الاختصاصات فى المجالين الادارى
والمالية بالنسبة الى ديوان الترقية والتسيير العمقادى
الذى تقل ممتلكاته المستغلة عن 000: مسكقن داخل
دائرة واحدة تتفرع الى قسمين : قسم الميزانية
والوسائل, وقسم المحاسية والخزينة.

ينظم قسم الميزانية والوسائل فى قسسين
فرعيين : قسم فرعى للموظفين والوسائل العامة
وقسم فرعى للميزانية والمنازعات.

"ينم قسم المحاسبة والخزيئة فى قسمين
فرعيين : قسم ف_رعى للمحاسبة وقسم فرعى
الادارى والتقنى لممتلكات الديوان.

وتشتمل على قسمين : قسم الاستنلال وقسم

الصيانة.

يتكفل قسم الاستفلال الذى يتفوع الى تين
فرعيين أحدهما للبطلسافية والمخالمة. والآاخن
048

للعلاقات مع المستعملين» بمجموع الاعمسال التى
الديوان فى اطار الايجسار البسيط أو الملكية
المشتركة.

يقولى قسم الصيانة الذئ يتفراع الى قسمين
قرعيين أحدهما للمحافلة العقارية؛ء والآخر لتقنية
والحراسة والصيانة والترميمات فى سمتلكات

المقارى الذى يتولى الاشراف على انجاز مشاريع
للبناء والصيانة تقل عن 3000 مسكغن»؛ أن يدمسج
المهام التقنية للانجاز فى قسم مستقل يكلف
بالدراسات وقيادة العمليات وتضم هياكل داثرة
الترقية والصيانة المذكورة فى المادة 6 أعلاةء

المادة و : يمك أن تنشاً وحدات لامر كزديسة
للتسيين فى المناطق البعيدة عق المركن الرئيسى
للديوان؛ تبعا لكثافة الممتلكات المستغلة في تلك
المناطق.
والصيانة أن يشتمل على وحدة تدخل متخصصسسة
فى هذا المجال»

تكون وحدة التسيير اللامركزى فى الممثلة
للديوان فى مستوى جزء التراب الوطنى التابع
لاختصاص هذا الجهاز. ٍ

وبهذة الصقة, قان الوحدة تقوم بما يأتى :

تتولى إدارة وحراسة ممتلكات الديميسوان

المقامة فى منطقتها الترابية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 شوال عام 1405 يه

- تختص بتحصيل مبالغ الايجار الواردة
مغن هذه الممتلكاتء والالتزام من صندوق الاموال».
فى حدود الحد الاعلى الذى يسمح به التنظيم»
ببعض النشفقات اللازمة للصيانة وحنظ الصحةء
وتتكون مغن فرزع لصندوق الاموالء وفرع
للمساكغ والمحلات التجاريةء وفرع للضيانةء
يكلف فرع صندوق الاموال بقبض مبالغ
الايجار والمبالغ الشهرية المدفوعة كايجار تمليك
عغ الممتلكات التابعة لاختصاص الوحدة؛ و بتصفية
النفقات الصغيرة طبقا للتنظيم المعمول يهم
ينسق فرع المساكقغ والمحلات التجارية علاقات
الوحدة بالمستعمليع»
يكون فرع الصيانة مسؤولا عع المحافظة على
الممتلكات التايمة للوحدة فى حالة تجملها صالحة
للسكقغ.
المادة 30 : تتكثل وحدة للصيانة والترميم»
فى مستوى الديوانء بجميع أشغضال الرعاية
والصيانة.
تتشكل لهذا الفرض * تبعا للاحتيتاجات»
فرق للتدخل بالنسبة الى كل هينة من الهينسات
المتخصصة.
المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 13405 المسوافق
أول يونيو سنة 1985.
وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

المطيعة الرسمية © 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
