الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

12021

المؤرخ فى 6 مايو سنة 96د المذكوز اعلاة» والتى

'تحوزها المؤسسات السياحية العمومية الناجمسة

عع اعادة هيكلة الهيئات الممومية للاستفلال
السياحى؛ الى البلديات التى توجد فى ترابها هذه
البنايات ما عدا التى تكون جزءا مغ.المركبيقن
السياحييغ : الساحل وتادى الصنوبرء وذلك فى
اطار أحكام المادة 153 مع القانون رقم 84 - :2
المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1984 والمتضيغ قانون
المالية لسنة 1985م

وينطبق هذا الاجراء كذلك عل المؤسات
التجارية (الجدران و/ أو المحلات) التى أصبحت:
ملكا للدولة يمقتضى الامس رقم 66 ب 102 المؤرخ
فى 6 مايو سنة 2966 المذكور أعلاه؛ والتى تحوزها
المؤسسات السياحية العمومية الناجمة عغ اعادة
الهيكلة, ما عدا ما كان منها جزءا مغ المجموعات
السياحية أو 7 تتوفر فيها الخغصائس التالية م

تنادق بها أكثر من عشريع (20) غرفة؛

م مطاعم تقدم أكثر مغ ثلانين (30) وجبة.:

المادة2 : يترتب على نقل الملكية المنمسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ اعداد ما يأتى ' :

:) قائمة جرد يحددها قرار م* مشترك بين الوزيي
المكلف بالسياحة ووزير الداخيلة والجماعات
المحلية ووزين الماليةء

2) حصيلة ختامية للاعمال لدى تاريخ نقل
الملكية فيما يخغص المؤسسات التجارية.

المادة35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 2405 الموافق.
6 يولير سنة 1985م

الشاذلى بن جدين10122

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎٠‏ الإزبعاء 28 شوال عام :1405 م

‏وا لب سه مرإ ته

‏مرسوم مؤرخ فى 11 شوال عسام 1405 الموافق
0 يونيو سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
المدير العام لوساتل الانجاز والتكوين بوزارة
التعمير والبناء والاسكان.
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 11 شوال عام وم4:
الموافق 30 يونيو سنة 1985 تنهى مهام السيد
محمد العربى مدرق» بصفته مدير!١‏ عاما لوسائل
بالانجاز والتكريغ.

‏مرسوم مؤّرحخ فى 11 شوال عام 1405 الموافق
0 يونيو سنة 955د يتضمن انهاء مهام
مدير التنمية الحعضرية والتهيشة بوزارة
التعمير والبناء والاسكان.
«بموجب مرسوم مؤّرخ فى : + شوال عام 18405
الموافق 0 يونيو سنة 1985 تنهى مهام السيد
أحمد تاصرىء بصفته مديرا الا الحضرية
والتهيئة..

‏مرسوم مؤْرحخ فى 11 شوال عام 1405 الموافق
0 يونيو سنة 1985 بتضمن انهاء مهام
مدير التخطيط بوزارة التعمير والبنساء
والاسكان.

‏يم

‏يموجب مربوم مؤّرخ فى 17 شوال عام 46د |

‏الموافق 30 يونيو سنة 198 تنهى مهام اليد
معمس بن عباس بصفته مدير( للتخطيط.

‏مرسوم مؤّرخ فى 1 شوال عام 5 الموافق

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 17 شوال عام ومهة
الموافق 30 يونيو سنة 1985 تتهى مهام السيب
الحضرية»

‏مرسوم مؤّرخ فى 11 شسوال عام 1405 الموافق
0 يونيو سنة 5 يتضمن انهاء مهام
مدير النقل بالمجلس التنفيذى لولاية
تلمسان.

‏سيسمر
‏بيموجب مرسوم مؤرخ فى :1 شوال عام 2405
الموافق 30 يونيو سنة 1985 تنهى مهام السيد
مثيى بوزينةء بصفتهء مديرا للنقل بالنجلسنن

‏مرسوم مؤرخ فى 2 شوال عام 1405 الموافق
أول يوليو سنة 1985 يتضمن تعيسن
مدير الصناعة والطاقة بالمجلس التنفيسذى
للولاية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام ودجة
الموافق آول يوليو سنة 1985 يعين السيده
الاميغ عائش, مدير! للصناعة والطاقة بالمجلس
التنفيذى للولاية.

‏مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 5 الموافق
أول يوليو سنة 1985 يتضمن تعين
مدير الصناعة والطاقة بالمجاس التنفيذى

‏للولاية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 شوال عام 2405

‏0 يونيو سنة 1935 يتضمن إانهاء مهام ‎١‏ الموافق أول يوليو سنة 1985 يعيق السيد

‏تائب مدير بوزارة التعمير والبنساء

‏والاسكان.

‎0

‏عدب القادر مصمو دى» مديرا للصناعسة والطاقة

‏بالمجلس التنفيدى للولايةء
الأربعاء 28 شوال عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1023

