: محمد يعل محمد طرباش
: ب ُ لظ
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 شعبان عام

5 الموافق 16 مايو سنة 1985 يحدد كيفيات
التطبيق التدريجى فى البلديات للاطار. المالى
المحدد بالمرسوم رقم 84 71 المؤرخ فى 17
مارس سنة 1984.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية» ٍ

نا بمقتضى الامن رقم 6 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عسام 1386 الموافق 8 يناير سنسة 2967

والمتشمن القاتون البلدى, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 75 المؤرخ فى
بج جمادى الاولى عام 1404 الموافق 1:7 مازس سنة .
1984 اللذى يحدد قائمة مصاريف البلديات
وايراداتهاء لاسيما المادة 28 منهم 0الأربعاء 21 شوال عام 5 هه

وبمقتضى القرزار الوزارى المششرك

المؤرخ فى أول جمادى الاولى جام ودهد الموافق. |

2 يناي سنة 1985 والمتعلق بتقسيم فصول المصالح
والبرامج والمنليات القى لاتندرج فى البرامج
الى فصول فرعية لحشابات المصاريف والايزادات

وبتود يشان اطار ميزانيتى البلديات وحساباتهاء

يقرران مايل م

المادة الاولى : يطبق الاطار المالى للبلديات
المحدد يموجب القرار الوزارى المشترك المؤدخ
فى 22 يتاير سنة 1985 المذكور أعلاه؛ فى البلديات
مقار الولايات ابتداء مع أول يناير سنة 1987.

المادة5 2 : ينشي هذا القرار فى الجرزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 26 شسبيان عام 1405
الموافق 6: مايو سنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية
محمد يعلى

قرار مؤٌرخ فى 11 رجب عام 1405 الموافق 2 أبريل
سنة 1985 يتضمن تشكيل اللجان المتساوبة
الاعضاء الخاصة بموظفى الحماية
المدانية.

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

يموجب قرار مؤرخ فى :1 رجب عام 1405

الموافق 2 أبريل سنة 1985؛ تتكون اللجان المتساوية.

الاعضاء المحدثة لدى .المديرية العامة للحساية
المدتية كالآتى :

1 تتكون الاجنة المتساوية الاعضاء الخاضة
يسلك ضباط الحماية المدنية كالآتى :

:) ممثلو الادارة : ف
الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون :
رابع ولد عامن محمد حماش
جيلالى زوقارى مراد بوقدة.

محمد الهادى حناشىي ‎١‏ محمذ خلاصى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د) ممثلو الموظفين +. ض
الاعضاء الدائمون ‎ :‏ . الاعضاء الاضافيون :
عبد الرجمع ساسى - رابج دكيش

جعفي حامى ٍ يوسف مجدان
ب ل تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك الضباط المساعدين فى الحماية المدنية

كالآتى +
1) ممثلو الادارة :
الاعضاء الداتمون : . الاعضاء الاضافيون
رايح ولد عام لحميدى اليازيد
محمد الهادى حناشى بوجمعة سايلة
محمد يودر بالى : محمد بلقاسم
2) ممثلو الموظفين :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
سعيد بلال أحمد رشان
نمس الديق خيشان الإخطضس بوسعيد
محمد جديد كمال بيطاط

جح - تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة

" ممثلو الادارة 8:

الاعضاء الدائمون : . الاعضاء الاضافيون
رابيح ولد عام . مراد بوغشدة
.محمد الهادى حناشنى ‏ عيد القادر خالفى
على غلال . رابح جاسم
أحمد العييدى مراد خلاسي.

الاعضاء الدائمون : الاعضاء الدائمون :
رشيد ادريس "' مختار مسعودية
رشيد ترزافت محمد بن مهدية
جمال بن قارة. على بوزقزة
سعيد هدير بشير حاكم

يعين السيد محمد بن عيسى؛ :رئيسا للجان وفي
حالة غيابه يخلفه السيد رابح ولد عامر.

0

وزارة العدل

قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1405 الموافق 25
ابريل سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية الاغواط برسم الثورة الزراعية.

بموجب قنرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 3405
الموافق 25 ا بريل سنة 1985 تشكل لجنة الطعن لولاية
الاغراط كما يل 8

السادة :
محمد قويدرى. رئيسا مرسما
محمد عمرانى؛ نائب رئيس
: جمال نجمى؛ مقررا
الآنسة :جميلة طويل؛ نائبة مقرراء
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهرية :
السادة :
يحيى ميموثىء عطوا يرسما
مدقنى لبترء عضوا مرسما
مشرى قنانء عضوا تائيا
على الضبء عضوا نائباء
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
الطاهن ‎١‏ لطيبى؛ عضوا مرسما
على بديرينة؛ عضوا مزرسما
محمد الازهرى حجاج؛ عضوا نائيا
على مخناش؛ عضوا ناتباء
ممثلا رئيس قطاع العجيش الوطنى ال لشعبى :
السيدان : ‎١‏
‏الجودى ميموانى » عضوا نائيام
ممثلو وزارة المالية :
السسادة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 21 شوال عام 1405 ف

مختار خنشة؛ عضوا نائيا
بن سالم تاوتى, عضوا تائبا»
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة :
عيسى عبد الحاكم» عضوا مرسماً
محمد بديرينة؛ عضوا نائيا
محمد الاميغ تاوتى؛ عضوا نائياى

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس شمبى بلدى موسع عضويع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
المؤرخين فى 8 أبريل سنة 1980 وفى 27 ديسمبر. سنة
0 المتعلقين بتعيين أعضاء لجنة الطمن لولاية
الاغواطى

