(والياقى بدون تغيير).

مرسوم رقم 85 186 مؤّرخ فى 27 شوال عام 1405

الموافق 16 يوليو سنة 1985 يتضمن انشاء

ديوان وطنى للجيولوجيا.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة

م وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1111
0 152 مته»

م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0ب الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية منغ قبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 شوال عام5و14 ف

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طوف
مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتسم؛ بالامسي رقم
72- 3ه المؤرخ فى 26 سبتس سنة :198 والمصادق
علية بالقانون رقم :8 ب 22 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :798

م وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ فى
5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة وقو:
والمتضمع قانون المياه؛؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 6ه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناين سنة 2984
والمتعلق بالانشطلة المنجمية؛ لاسيما المادة 2 مته,

م و بمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرج فى
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة بقود
والمتعلق بالاملاك الوطنية

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسيغع
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 1065 والمتضمى تحديد شروط تعييدق
المحاسبيق المموييغء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤرخ
فى 8: شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 3984
الذى يحدد صلاحيات وزين الصتاعة الثقيلة
وصلاحيات تائب الوزير المكلف بالصناعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية»الأربعاء 28 شوال عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 387 المؤرخ
و9 ر بيع الاول عام 2405 الموافق 22 ديسمبين سنة
4 الذى يحدد التدابير المخصصسة لحماية
الوثائق المصئنةي

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 388 المؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 3405 الموافق 22 ديسمبن سنة
84 الذى يحدد كيثيات تأهيل الموظتثيقن الذيغج
يدعون الى الاطلاع على المعلومات أو الوثائق

المصئنة»
يرسم ما يل م .
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارىء تتمتع ؛ بالشخصية المعنوية والاستقلال المالىء

صلب النص ا

يوضع الديوان ت تحت وصاية وزارة الصناعة
الثقيلة.

المادة 2 : يكون مقر الديوان فى مدينة

الجزائر. ويمكن تقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مخ وزير
الصناعة الثقيلة.

ويمكغ انشاء فروع له, ان دعت الحاجة؛
بقرار مغ وزير الصناعة الثقيلة.

المادة 3 : يتمثل هدف الديوانء طبقا للتنظيم
المممول يه؛ فيما يآتى +

- يجمع المعلومات ‎١!‏ العلمية والتقنية المرتبطة
بمعرفة الموارد المنجمية الوطنية الباطئية
والظاهرية ويمركزها ويمالجها بوسائل
الاعلام الآلى على الخصوص؛ ثم يضعها تحت تصرف
المستعملين المعنييغ»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

1013

يطو الوسائل الحديثة لجمع المعلومات
المرتيطة بالموارد المتجمية والجيولوجية التى
تكون موضوع الايداع القانونى المنصوص عليه
فى المادة ع4 من القانون رقم بن - 0ه المؤرخ فى
7 يناين سنة 1984 المذكور اعلاه؛ء كما ينف هذه
المعلومات» :

يساهم فى تنسيق أشفال الهيكل الاساسى
الجيولوجى التى يقوم بها العاملون على ظهر الارض
وفى ياطنها عن طريق امدادهم بالمملومات الملائمة
المتعلقة بالاشغال التى سبق القيام بها فى مساحات
الابحاث المعنية»

- يعد الخرائط الجيولوجية أو يشارك فى
اعدادها ومراقبتهاء

ب يتايع أشفال رسم الخرائط الجيولوجية
التى يقوم بها مختلف المتماملين لضبط الخريطة
الجيولوجية وسجل الخرائط الوطنىء وطيعهاء ‎٠‏

م يشارك فى اعداد المقاييس المتعلقة بأشنال
الهياكل الاساسية الجيولوجية»

ب يحدث, طيبقا للتنظيم المعمول به؛ بنكا
لمعطيات المعلومات التى لها صلة يعلوم الارض
فى جوانبها العلمية والتقنية والاقتصادية»

- يعد بطاقية المناجم الممدنية الوطنية
ويضبطها باستمرار:

- يصدر نشريات متخصصة تهم الجيولوجية
والموارد المنجمية انطلاقا من المملومات المجموعة
سواء على الصعيد الوطنى أو الدولى؛,

يجمع العينات الجيولوجية والمعدنية ويسنمها
ويحفظها ويقوم بالمبادلات اللازمة مع الاجهزة
المتخصصةم ‎١‏

- ينظم حلقات دراسية؛ وملتقيات ومعارض»
ويشجع تبادل التجارب فى ميدان الجيولوجية
وعلوم الارض

يشارك فى الاعمال العلمية المرتبظلة
بالجيولوجية وعلوم الارض ويطور فى هذا الاطارئى
علاقات التيادل مع الهيئات الدولية المتخصصةء
.1014

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 28 شوال عام دفه ف

الباب الثانى
الادارة - التسيير
الماد45 : يسين الديوان مدين يعي بمرسوم
يدر بناء على اقتراح مغ وزين الصناعة الثقيلة
وتنهى مهامهه بالطريقة ذاتهاء
الادارى. وهو المسؤول عن السين العام للديوان
أعمال الحياة المدنية. ويمارس السلطلة السلمية
المناصب التى لم تتقرر فى شأنها طريقة أخرى
للتعييعئ ى
المادة 6 : المدير هو الآم بصسرف ميزانية
الديوان حسب الشروط المحددة فى القوانيغ
والتنظيمات الجارى بها العمل
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى #

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
,تسيير الديوان وتجهيزه ويأس يصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والاتفاقات أو
الاتناقيات التى تتعلق بير نامج الاعمالء باستثناء
التى تكون فيها موافقة السلطة الوصية ضرورية؛

يمكنه أن يفوض امضناءه الى مساعديه
الرنيسيين فى خدود اختصاصاتهة..

المادة 7:
ورؤّساء أقسام تعينهم السلطة الوصية بناء على

يساعد المدير فى مهامه كاتب عام

افتراح المدين.
المادة 8 : يشرف على الديرات مجلس ادارة
يتكون من +
م وزين المنناعة الثقيلة أو ممثله. رئيساء
ممثل دزارة الطاقة والصتناعات الكيماوية
والبتروكبماوية؛
- ممثل وزارة الرى والبيثة والغابات,
ممثل وزارة التعليم العالى,

ممثل وزارة الدفاع الوطنى»

-_- ممثل وزارة المالية:

ممثل وزارة الصناعات الخفيفة»

_- ممثل محافظة الطاقات الجديدة»

ممثل محافظة البحث العلمى والتقنى,
المنجمية.
يشارك مدير الديوان في اشفال مجلس الادارة
مشاركة استشارية.

يقدم العون المحاسب فى الديوان لمجلس
الادارة جميع الوثائق المحاسبة حسب الاشكال
المطلويةء

المادة و : يمي أعضاء مجلس الادارة لمدة

و تنتهى مدة عضوية الاعضاء الممينيغ' بسبب
وظائقهم بانتهاء هذه الوظائف. واذا انقطعت مدة
عضوية أحد الاعضاء؛ عوض حسب الاشكال ذاتها.
العضويةى

المادة 20 : يدرس مجلس الادارة على الغخصوص
المسائل الآتية م

النظام الداخلّ للديوان»

مشاريع البرامج السنوية والمتعددة
الستوات لنشاط الديوان»

م محاور تعلويي الديوان»

مشروع ميزاتنية تسيير الديوان وتجهيزة»

السياسة العامة الخاصة بالمستختدذميق
والتكريغ» ‎١‏

مشاريع شراء عمارات وكرائها وبيمهاء

قبول الهيات والتبرعات.

كما يمكنه أن يدرس أية مسألة تتعلق بمدف
الديوان تعروضها السلملة الوصية عليه
الأريعاة 8شوال عام 1405.ه ّ

يجتمع مجلس.الادارة مرتيق فى السئنة على
الاقل يناء على استدعاء مع رئيسة.

ويجتمع فى دورة - غير عادية ؛ يتاء على طلب
مع مدايه.

المادة 7 : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ هذا
النصابء أمكن مجلس الادارة أن يعمقد اجتمساعا
بعد ثمانية 0 أيام» وتصح حينئذ مداولاته مهما
يكن عدد أعضائه الحاضريغم
ٍ : المادة 12 : يتخذ مجلس الادارة القرارات

يأغلبية أعضائه البسيطلة. وفى حالة تساوى

الاصوات؛ء يكون صوت الرئيس مرجحاء

وتدون نتائج المداولات فى محاضي يوقعها
الرئيس والمدين وتسجل فى دفتر خاص يودع فى
مقر الديوان.. ا

لا تكون مداولات مجلس الادارة قابلة التنفيذ
الا اذا أقرها وزير الصناعة الثقيلة. ويجب أن تتم
موافقة السلطة الوصية بعد مرور شهر من اجتماع
المجلس على الاكثر.

المادة5 23 : يحدد وزير الصنناعة الثقيلة بقرارء
التنظليم الداخلى للديوان وقواعد سير مجلس
الادارةى
الباب الثالث
أحكام ‎١‏ مالية

المادة 24 : تتكون ايرادات الديوان مما يأتى :
اعانات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات العمومية» -
م اعثد الدراسات والخدمات والنشريات:
الهبات والتبنعات»
المتوارد الاخرئ التى ترتبط بنشاط
: «الديوان.
المادة 5د : تفضل تفقات الديوان لبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المممول بهاء على ما يلى +
نفقات التسييرم ©
تفقات التجهيز م

1015

المادة 16 : يعد المدير ميزانية الديوان ثم
يرسلها الى الوزين الوصى ووزين المالية للموافقة
عليهاء قبل 35 أكتوبر من السنة التى تسيق السنة
المالية. وتعد الموافقة عليها حاصلة يعد مرور 45
يوما على تاريخ ارسالهاء الا اذا اعترض أحد
الوزيريغ أو تحفظ بشأن الموافقة على بمض
الايرادات والنفقاتم

وفى هذه الحالة, يرسل الملاير فى مدة خمسة
عشرة (55) يوماء ايتدام من تاريخ تبليفه التحفظ »
المحدد أعلاء.. وتعد الموافقة حاصلة خلال الثلاثين

يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد. واذا

'لم تحصل الموافقة على مشروع الميزانية بحلول

تاريخ بداية السنة المالية. فيمكن المدير أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسير الديوانء فى حدود
الاعتمادات المخصصة بعنوان السنة المالية
السابقة

المادة 17 : كرسل الموازنة والحسابات الادارية
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة»»
الى وزير المالية ووزير الصناعة الثقيلة. مصحوبة
برأى مجلس الادارة وتقرير المؤسسة المكلفة.
بالزقاية. .

المادة 8 : يستد مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه وزيي

المادة 19 : تمسك حسابات الديوان حسب
الشكل الادارى طيقا لقواعد المحاسية الممومية»

المادة5 20 : يمارس مراقب مالى يمينه وزين
المالية الرقاية القبلية لنثفقات الديوان حسب
الشروط المقررة فى الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل فى مجال الرقابة المالية للدواويع
والمؤسسات العمومية ذات الاستقلال المالى
التابمة للدولةو
1016

الباب الرابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 7 : يجرى أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
وفقا للطريقة قة نفسها التى اتبعت فى اصدار هذا
المرسوم.

المادة 22 : لايمكغ حل الديوان وتصنيته
وآيلولة آمواله الاينص مماثل للنص الذى أنشىءم
يهم

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعسةى

حرر بالجزائي فى 27 شوال عام 405د الموافق
6 يوليو سنة 19585
الشاذى بن جديد

