
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 20 مارس سنة 1985 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 أكتو بر
سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للكهربة الريفية ببومرداس.

الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

ب يمقتضى الامى رقم و6 38 المؤدخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3296

ت وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0د الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمب ستة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة»

وبمتتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط ‎١‏ نشاء المتاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 33 545 المؤُرخ
فى 27 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة

3 والمتضمج تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

م وبناء على المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شوال عام 1405 ف

يقرران مايل 1

المادة الاولى : يؤذن بتنذيذ المداولة رقم
8 المزؤرخة فى نق أكتوين سنة 1954 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولاثى في الجزائن والمتعلقة بإنشّاء

مقاولة ولائية للكهرية الريفية ببومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة الكهربة الريفية فى ولاية
بومرداس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى بومرداس"
ويمكن نقله الى أآى مكان آخي من تراب الولايمة
بناء على اقتراح مجلس المراقبة والمتايمة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الكهربة
الريفية ذات الضغط المتوسط والمتخغفض.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى: به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المتاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين

5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهم

. المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

أكتوبن سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى | لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 2017 المؤرخ فى و29

الولائى فى الجزائي»

| مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.الأربعاء 4 شوال عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"73

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
. هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبيةء
حدر بالجزائى فى 28 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارس سنة 2985 ا
وزير الطاقة والصناعات عن وزير الداخلية

الكيماوية والجماعات المحلية
والبتروكيماوية الامين العام
بلقاسم نابي عبد العزيز مضوى

قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 1405 الموافق 21
آأبريل سنة 1985 يتضمن احداث اللجان
المتساؤية الاعضاء لموظفى وزارة
العدل.

ليسم

ان وزير العدلء

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ الممدل
والمتمم؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 0 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى. عام 4 الموافق 14 يناين سنة وقو1
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء |

الاسسلاك -

ٍ الملحقوت الاداريون
الكتاب الاداريوتن

الاعوان الاداريون والمختزلون الضاربون عل الآلة
الكاتبة

.. و يمقتضى المرسوم رقم 84- كد الور فى «

ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يتاي سنة 34و39

الذى يحدد كيفيات تعيين مثلين عن الموظني 0 فى

«اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادئ
الثانية عام 4 الموافق و أبريل سنة 1984 المتضمن
تحديد عدد أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء»
. يقرر مايلى * ٍ
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة العدل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك التالية +
:) الملحقون الاداريون»*
6 الكتاب الاداريونء
3) الاعوان الاداريون:
4) المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة؛
5) الضار بون على الآلة الكاتبةء
6) أعوان المكتب».
7) سائقو السيارات من الصنف الاول»
8) العمال المهنيون من الصنف الاول»
9) سائقو السيارات من الصنف الثانىء
0:) العمال المهنيون من الصنف الثاني
::) أعوان المصالح»
*:) العمال المهنيون من الصف الثالث.
المادة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان المحدثة

كما يلى :
ممثاو الموظفين ممثاو الادارة
ً. م نْ ل ن نز نِ ل ن
داتمون | اضافيون | دائمون | اضافيون
8 0" 3 3 3
‎٠ 3‏ وو 3
3 3 3 ل

الضار بون علي الآلة الكاتبة

سائقو السيارات من المصنف الاول والعمال المهنيون
من الصنف الاولّ

سائقو السيارات من الصتف الثاني والعمال المهنيون
من الصتف الثانى

أعوان المصالح والعمال المهنيون مسن الصئف
الثالث

المادة35 : ينلس هذا القرار في الجريدة الرسمية الذى ب يحدد د اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

حرر بالجزائر في أول شميان عام 1465 الموافق وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب عد المؤرخ في

أبريل سنة 2935 ون العد 2 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 4د يناين سنة مقوة»
عن وزير ل الذى يحدد لينيات تعيين ممتليع عن الموظفين في
الامين العام . اللجان المتساوية الاعضاء؛ء
هيد العليم بن يلس

: وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمسادئ

