
الفقرة :) اعلاه, كما ينتفع بها العامل الذى يغضع
لاحكام الفقرة الاخيرة من المادة 33 السابقة.

ويتقاضى الممنى طوال العطلة الغاصة راتيه
الاخير مدة شهرين عن كل سنة قضاها فى الوظيفة
العليا وقى حدود سنة واحدة.

و عتد انتهاء مدة العطلة. الخاصة يعاد ادراج
الممنى فى رتبته الاصلية ولو كان زائدا على العدد
المطلوب. وفى هذه الحالة؛, ينتفع فى الحدود التى
تتماشى مع التنظيم المعمول به بالتصنيف فى
الرتبة التى تعلو مباشرة الرتبة التى كان يشفلها
أول الامن.

يبقى المعنى طوال العطلة الخاصة تحت تصرقً
الحزب أو الدولة ولا يحق له أن يمارس اى نشاط
خاص يدر ر بحا ماعدا الاعمال المذكورة فى الفقرة
3 من المادة 24 أعلاه.

المادة 35 : اذا انهيت مهام عامل يمارس وظيفة
عليا بسبب خطأ ارتكبه أعيد ادراجه فى رتبتقته
الاصلية؛ ولو كان زائدا على العدد المطلوب؛ دون
المساس عند الاقتضاء بالعقوبات التأديبية
والجزائية التى ينص عليها التشريع الجارى به
العمل.

المادة 36 : اذا انهيت المهام بناء على طلب من
المعنى اعيد ادراجه فى رتبته الاصلية.

المادة 37 : اذا الغيت الوظيفة السامية التى
كان يشفلها أحد العمال أو حذف الهيكل الذى كان
يعمل فيه؛ فانه يحتفظ بمرتبه مدة سنةء ثم يوضع
بعدها فى حالة عطلة خاصة كما نصت عليها المادة
34 أعلاه.

المادة 38 : اذا حدث انهاء المهام بسبب الوفاة

استفاد ذوو حقوق المتوفى من الامتيازات المرتبطة:

بحالة المطلة الخاصة وفق ما نصت عليه المادة
4- +4 أعلاه.

المادة 39 : لا يجو للعمال الذيئ شغفلوا
وخائف عليا أن يمارسوا اثر انتهاء الوظائف
المذكودة مهام لدى مؤسسة أجنبية طوال خمس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه.

ستوات؛ وذلك دون المساس بأحكام المادة 1:7 مغ
المرسوم رقم 83 - 6:7 المؤرخ فى :3 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بمعاشات تقاعد الاطارات المليا
فى الحزب والدولةم
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 40 : تبين بدقة عند العاجة تعليمات
لاحقة, كيثيات تطبيق هذا المرسوم.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 34505
الموافق 20 غشت سنة 985د.
الشاذلى بن جديد:

