وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رمضان عام 1405

الموافق 29 مايو سنة 1985 يتضمن نقل احتكار |

الدولة للتجارة الخارجية بالنسبة للكراس
المدرسى.

ان وزير الصناعات الخفيفة.

ووزين الثقانة والسياحة,

ونائب الوزير المكلف بالتجارة الخارجية»

م بمقتضى القانون .رقم 8 ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1359 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2095

وبمقتضى المرسوم رقم 34-74 المؤرخ فئ
6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناير سنة 23974

أ والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيرادء الممس"ا

بالمرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى 16 صف عام
12 الموافق 24 يناير سنة :198»:

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 د39 المؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سن
4 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛ لاسيما المادة 11 منه»

يقررون مايلى ‏

المادة الاولى : ينقل البند الجمركى 03 - 18
8 «كراريس مدرسية» من القائمة «آء» التابمة
للشركة الوطنية لصناعة السيليلوز الى القائمة
«أ» التايعة للمؤسسة الوطنية للادوات التربوية

والثقافية..

المادة 2 : ينشي هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 465د الموافق:
و2 مايو سنة 1985.

وزير الثقافة والسياحة نائب الوزير المكلفث
عبد المجيد مزيان بالتجارة الغارجية
محمد أبركان
عن وزير الصناعات
الخفيفة
الامين العام

محمد أمقران شريفى

المطبمة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد الفادر بن مبارك - الجزائر