1060

مرسوم زقم 85 - 192 مؤّرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوى.

ان رئيس الجمهورية *

وبتاء على الدستور لاسيما المشواد ور و 32
و117 - 10و152مثه م ا

وبمقتضى القانون رقم 78 - ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق :1 فبراير سنة
178 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
لاسيما المادة 4 مته

وبمقتضى القانون رقم 0- 4ه المؤّرخ :

فى 34 ر بيع الثانئ عام 400 الموافق أول مارس سنة
6 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطتىء 0 ‎٠‏

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم
:83 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2:المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198 '

وبمقتضى الاسن رقم 68 - :1 المؤرخ فى 23

شوال عام 1388 الموافق 23 يناي سنة 1968 والمتضمن
إنشاء الشركة الوطنية للصناعات السليلوزية,

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسساتء
ا و بمقتضى الامن رقم 34 المؤرخ فى 25

ربضان عام 1397 الموافق .16 نوقميس سلنة ريو
النصوص المتخذة لتطبيقهء

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
دذى الحجة عام 1394 الموافق و يناين سنة 5975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 6 ذو القعدة عام 5 يي

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية؛

و بمقتضى الامن رقم 76-5 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد العصرزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام دو3: الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتنعهق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 7 2:7 المؤرخ
20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبن اسنة 1977
والمتضمغ توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزارة
الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 128 المؤرخ في
8 شعبان عام. 1404 الموافق 3:9 مايو سنة 1984
الذنى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخغفيضةالآربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 هن

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
ف أول دبيع الاول عام 1404 الموافق 24 توقمير سنة

وتسييرماء.

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقتضى
أن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل
معن اختصاص الميدان التنظيمى»

ماو بعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير ما

ب و بعد استطلاع رآأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :
الباب الاول .
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمئ والمؤسسة الوطنية
للتوضيف بالورق والورق المقوى» وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 14 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة 2971 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تسييي
أعمال صناعة العجين السليلوزى وورق التوضيب
وما يمائله والورق المقوى الكثيف والورق المتموج
وتحويلهما الى منتجات مصنعة وشبه مصنعة.

المادة 3 :
حسب ما يأتى .

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

1- الاصداف :

تستفل الوحدات الداخلة فى اطار هدفها
الاجتماعى وتسيرها وتطور ماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1061

تمد بالتنسيق مع المؤسسات العاملة
السنوية والمتعددة السنوات»

- اتنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
مخططات الانشاج إل السنوية والمتعددة السنوات
وتقوم بالاستيرادا التكميلى للمنتجات اللازمسة
السيليلوزية والورق والورق المقوى»
هدفها وتنفذ القرارات التى اتخذتها الحكومة»

تنجز جميع الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة .بهدفهاء.

_ تدع براءة ورخصة ونمسوذج وطريقة
المعالجة والصنسع المر تبططة يهدفها وتقنيتها
وتستغلهاء

تسهنر على تطبيق المقاييس ومراقبة
نوعية المواد الاولية والمنتوجات الشبه المصنمة
والمصنعة فى اطار السيامة الوطئية فى هذا المجال
وتطورهاء -

تساهم مع القطاعات المعنية فى تحدين"
السبل والوساثل التى تمكن منغ تطوير استضلال
الغابات وتتمية الزراعات الممسدة لصناعات
السيليلوز.

تتعاون مع المؤسسات والهيئات التى
يرتبط عملها بصناعة السليلوز والورق والورق
المقوى والتوضيب قصمد تطوير هاء

تشارك بالتعاون مع الهيئات المعنية فى
تطوينر واسترجاع المنتوجات السليلوزية التى
يمكن اعادة استعمالهاء

تدمج بكل تناسق.ء أعمالها فى اطار
السياسة الوطنية للتهيئة الاقليمية والتوازن الجهوى
وحماية البيئة واعطاء الانتاج والموارد الوطنية
قيمتها اللالقة بهاء
1062:

تدرس السبل والوسائل الواجب تسخغيرها
لاستيعاب التقنولوجيا الخاصة بنشاطها»

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تمكن مخ
رقع نتائج جهاز الانتاج؛

__ تسعى لتكسوين مستخدميها و تحسيق
مستواهمء

م تكون مخرونات من المواد الاوليسة
والمنتوجات المصنعة وتنميتهاء

تقوم ببتاء هيكل للانتاج أو التخزين؛ يكون
يكون مطابقا لهدفها وتقيمه وتهيله,
الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ هدفها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

‏3 الإربعاء 6:ذو- القعادة مام 5 يه

‏'المادة 4 : يكون مقر المؤسسسة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكئ نقله الى أى مكان آخر مع
التراب الوطنى بمرسوم يصدر بنسام على تقرين
وزير الصناعات الخفيفة.

‏الباب الثانئ
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نض
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
1 والمتعلق بالتسييرن الاشتشراكى للمؤسسات
والنصوصض المتخذة لتطلبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية

‏وآداء مهمتهاء عخ طريق تحويل جزء من الممتلكات | والاستقلال المالى.

‏.والوسائل التى كانت تحوزها أوتسيرما الشركة
الوطنية للصناعات السيليلوزية, بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات والخصص
المرتبطة بمتابعة أعمالها أو المخصصة لانجاز
أعمالها. ٍ
تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى
احدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية,
والتقنية والدراسة لتحقيق الاهداف التى تحددهاً
مخملطات التنمية وبرامجها.

‏ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود
«المسموح بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية
“-الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
الها فى اطار مخملطات التنمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة» من جهة أخرى القيام
بترخيص من السلملة الوطنية بالعمليات التجارية

‏با _-
نََ

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

‏مجلس العمالء

‏_- مجلس البديرية»

‏_ اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتمساون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات ‎٠‏ المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام.المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 اكتوبئ
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة يه ..

‏الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

‏المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الغنينة.

‏المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

‏والعقارية وغير المقارية والصناعية والمالية | طبقا للتشريع الجارى به العمل, ولاسيما التشريع

‏المرتبطة بأعمالها والتى من شأنها أن نهل |

‏ا «توسمها فى حدود ا ختصاصاتها. فى اطار
[الجارى به العمل.

‏الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

‏| التايمة للدولة,
الآربعاء 6 ذو الشعدة عام 1405 ه

المادة :1 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى ال