حرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام 406

الموافق 30 يوليو سنة 2955.
الشاذلى بن جديد

5 الموافق 30 يوليو سنة 1985 ينقل الى ولاية
تيبازة؛ الاملاك والحقوق والحصص والوسائل
على اختلاق أنواعهاء التى كانت تحوزما
مؤسسة »” البستنة والمساحات الغضراء «
التابعة للجيش الوطنى الشعبى ووحدة
الاثاث واصلاح المواقع والآثار فى سيدى
فرج.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدستورء لاسيما المأدتان 2:3

0 152 منه»

مسبم

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 3و1
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

و بمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404: الموافق 30 يونيو سنة بتو
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى الامر رقم 84 - 02.المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1954
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلما
وتكوينها وتسييرهاء المصادق عليه بالقانون رقم
84 - 19 المؤرخ فى 6 نوفمبن سنة قود

و بمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
1954 والمتضمن قانون المالية لسدة 55و لاسيما المادة
3 مثتة؛

م وبمتتضى المرسوم رقم 83 - 137 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 20 فبراير
سنة 1983 والمتضمن نقل الوصاية على تعاونيات
المجاهدين وذوى الحقوق؛ لاسيما المادة 2 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 37 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
1984 والمتضمن توسيع القوانين الاساسيسةالار بعاء 13 دو القعدة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1119

الجيش الوطنى الشعبى للبستنة والمساحات | الوطنى ووزير المالية ووزير الداخلية والجماعات

الغضراء»

يرسم ما يلى ؛:

المادة الاولى : تحل مؤسسة «البستئة والمساحات
الغضراء» التابعة للجيش الوطنى الشمبى ووحجدة
الاثاث واصلاح المواقع والاثار فى سيدى فرج.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 53: من القانون
رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 54و المذكور
أعلاه. تنقل الى ولاية تيبازة وتدمج فى ملكهما
الاقتصادى, الاملاك والحقوق والوساتل على اختلاف
أنواعها التى كانت تحوزها المؤسسة والوحدة
المنحلتان؛ ويتم هذ١‏ النقل مجانا وتكون الملكية
المرتية عليه تامة. ٍ

الماد35 : يترتب على هذا النقل ما يأتى :
اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى؛ تقوم به

وفقا ور والتنظهمات الجارى بها المعسسلء

المحلية ووالى تيبازة»

تحدد قوائم الجرود الغاصة بالمؤسسة والوحدة
المتحلتان بقرار وزارى مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية,

اعداد حصيلة ختامية لاعسال المؤسسة
والوحدة المنحلتان بتاريخ اجراء النقل.

المادة 4 : تلفى الثقرة الاولى والثانية من المادة
2 من المرسوم رقم 83 537 المؤّرخ فى 26 فبراين
سنة 1983 والمرسوم رقم 84 37 المؤرخ فى 28
فبراير سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2: ذى الحجة عام 3405 الموافق
0 يولير سنة 983د.

الشاذلى بن جديد

قزارات, تورات كَمهنام

وزارة الشسؤون الخارجية

