0

وبمقتضى المرسنوم رقم 84 ب 33 المؤرخ فى.

9 ربيع الثانى عام 4د4د الموافق 22 يناير ستة
84 والمتضمق التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في وه رجب
عام 4 الموافق أول مايو سنة 1984 والمتضمكغن
تعيين السيد محمد خمارء رئيسا لديوان وزيسر
الشؤون الغارجية»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مد خسار
رئيس الديوان؛ الامضاء ياسم وزين الشؤون
الغارجية على جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر فى و ذى القعدة عام 1405 الموافق
7 يوليو سلة 1985.
أحمد طالب الابراهيمى

مسمسسسمسه*+هسسسس

قرار مؤٌرخ فى 9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 27
يوليو سنة 1983 يتضمن تعيين ملحقة بالديوان
بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القمدة عام مب
الموافق 27 يوليو سنة 1985, تعين الآنسة طاطلسة
أمفار ملحقة بالديوان, مكلفة بالشؤون العامة
والتنسيق بوزارة الشؤون الغارجية.

ا 77> اا بممسمباسنسسس مسمس
‎٠ 11‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

