قزارات, تورات كَمهنام

وزارة الشسؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 7
يوليو سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديوان وزير الشؤون الغارجية.
ان وزية الشؤون الخارجية.ء
بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى :1

محرم عام 1400 المسوافق أول ديسمبري سنة و1979

0

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
و بنقتضى المرسوم رقم 83 29 المؤرخ فى

9 ر بيع الثاني عام زمهد الموافق 12 فبراير سنسة

3و1 الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركرية فى

القطاع السوزارى والقانون الاساسى لبعض

موظفيهاء لاسيماً المادة 30 منه»

12 المؤرخ فى

2 يثأاير سنة

و بمقتضشى المرسوم رقم 84 -
9 ر بيع الثاتى عام 464 الموافق
54 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة.0

وبمقتضى المرسنوم رقم 84 ب 33 المؤرخ فى.

9 ربيع الثانى عام 4د4د الموافق 22 يناير ستة
84 والمتضمق التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في وه رجب
عام 4 الموافق أول مايو سنة 1984 والمتضمكغن
تعيين السيد محمد خمارء رئيسا لديوان وزيسر
الشؤون الغارجية»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مد خسار
رئيس الديوان؛ الامضاء ياسم وزين الشؤون
الغارجية على جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر فى و ذى القعدة عام 1405 الموافق
7 يوليو سلة 1985.
أحمد طالب الابراهيمى

مسمسسسمسه*+هسسسس

قرار مؤٌرخ فى 9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 27
يوليو سنة 1983 يتضمن تعيين ملحقة بالديوان
بموجب قرار مؤرخ فى و ذى القمدة عام مب
الموافق 27 يوليو سنة 1985, تعين الآنسة طاطلسة
أمفار ملحقة بالديوان, مكلفة بالشؤون العامة
والتنسيق بوزارة الشؤون الغارجية.

ا 77> اا بممسمباسنسسس مسمس
‎٠ 11‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

