الموافق 30 يوليو سنة 985:.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 198 مؤّرخ فى 12 ذى القعدة عام
5 الموافق 30 يوليو سنة 1985 يتعللسق
بشروط تعديد معدلات استغلاص الدقيق
والسميد والغبز والعجائن الغذائية

والكسكسى وآسعارها.
ان رئيس الجمهورية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

الفلاحة والصيد البحرى ووزير المالية ووزين
التجارة ووزين الصناعات الخفينة؛ء

-_ وبناء على الدستورء لاسيما الماديان

1 - 10و 152 منه»

ما و بمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سئة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبسوب فى الجزائن
والمكتب الجزائردى المهنى للحيبوب»

م وبمنتضى الامسس رقم 75- 37 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 977
والمتعلق بالاسمار وقمغ المخالنات الخاصة بتنظيم
الاسعار؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 373 رع
فى 37 صفر عام 1402 الموافق 27 انوفمبن اسنة 2952
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لتنبية
الصناعات الغذائية وتنسيقهاء

ب وبمقتضى المراسيم رقم 82 - 3759 الى 399
المؤرخة فى 17 صف عام 1402 الموافق 27 نوفمبين
سنة 1982 والتضمئة انشاء مؤسسات للصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتها فى قسنطينة .
وسطيف ومدينة الجزائر وتيارت وسيدى بلعباس»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85
المؤرخ فى آول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتعلق بمعدلات استخلاص الدقيق
والسميد والغبز والعجائن الغذائية والكسكسى
وأسعارهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 65-5 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة وقود'
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقات
النقل والنفقات التابعة المرتبعلة بنقل الحبوب
والمنتجات المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة»"الأربعاء 83 ذو القعدة عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايلى :
الفصل الاول
شروط تحديد معدلات الاستغلاص

المادة الاولى : تحدد مختلف أنواع السميد
الناتج عن القمح الصلب والدقيق الناتح عن القمح
اللين. المصنوعة فى الجزائر حسب الوزن النوعى
للقمح المستخدم.

المادة 2 : تحدد معدلات الاستغلاص لمختلف
أنواع الدقيق والسميد الناتج عن القمح فى اطار

المخطط الوطنى للتنمية بقرار مشترك بين الوزير

الاسعار وحدود الربحج المطبقة

دج / قنطار الممتاز
صسعر البيع الى البائعين بالتجزئة
والجماعات مق
حد الر بح للتجزثة 20

سعن البيع الى المستيلك

تطبق الاسعار المبينة أعسلاء في مجموع
التراب الرطنى على ما ياتى :

المنتوجات المنقولة حتى شاية باب الغباز
او التاجي بالتجرئة.

1113

المكلف بالتخطيط والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة.
الفصل الثانى
أسعار الدقيق والسميد والعجائن الغذائية
والكسكسى وحدود الربح عند توزيعها
الماد35 : تحدد أسعار بيع المنتجات المبينة
أدناه وكذا حدود الر بح المطبقة فى مختلف مراحل
التوزيع كما يأتى :
القسم الاول
الدقيق والسميد بالجزافق

الممتاز العادى
215 230,0
25 170

20 20

بم المنتوجات المعبأة فى اكياس المسلمة
بالضمان والمقيدة فى الفاتسورات زيادة عع
الاسعار المحددة طبقا لنتنظيم المعمول يك

القسم الثانى

أسعار المنتجسات الثانوية

الاسعار وحدود الربح (دج / قتنطار)

عر البيع عند الخدوج من مصانع مؤز سات

الصناعات الغذائية من العبوب ونمشتقاتها
حدود رز بح التدخل للمر زعين

الدقيق من | الدقيق من | إزغالة
الدرجة الاولى | الدرجة الثانية
35 60 27

1116

‎٠‏ تعليق الاسفمان المحددة أعلاه على البضاعة
عند خروجها مع وحدة الانتاج التابعة لمؤسسات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 هف

‏القنطار فى كيس يقدمه المشترى أو يسلمه البائع
بضمان ويقيده فى الفاتورة زيادة عن الاسسار

‏الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها حسب | المحددة طبقا للتنظيم المممول يه
القسم الثالث

‏أنو 3 الدقيق وا والسميد المعيأة

‏لسار وعد وحدود الربج ان إكيس 7 5

‏جدود الريج بالتجزلة

‏السميد الممتاز

‏الدقيق الممتاز
58,0 53,50
ص 8,0

‏الاسعار وحدود الربح (دجكيس)

‏حد الر بح بالتجزئة
سمس البيع للمستهلك
المادة3 4 : تحدد أسمار الدقيق والسميد
والمجائع الغذائية والكسكسى؛ المجزأة التعبشة
والتى لا تخضع أسعارها لاحكام المادة 3 من هذا
؛!المرسوم بمقرر مشترك بين الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالصناعات الخفيفة.
وتحدد أسمار بيع منتتوجات هرس الشعير
بالاشتراك مع الوزين المكلف بالتجارة والوزيي
المكلف بالصناعات الغفيفة.

‏الفصل الثالث
أسعار بيع الغبز
المادة 5 : تحدد الاسعار القصوى لبيع الخغبز
مد طرف الخبازين فى مجمسوع التراب الوطنى

‏كما يلى :

‏|[ خبزة زنته 700 غ (مدور أو طويل) :
0 دج للوحدة؛

‏با خبزة زنته 300 غ (مدور أد طويل) :
0 دج للوحدة؛

‏ج ‏ تستفيد أنواع الغين الططويل الشكل
عندما يبلغ طوله 70 سم أو يزيد على ذلك؛ منغ
الحدود القصوى للسماح كمايلى :

‏:1 - خبزة زنته 300 غ آو 700 غ يبلغ طوله
0 سم فأكثر : ٍ

‏خبن زنته 300 غ : 24 غ,

‏ع اخبز زنتة 700غ 211 الغ
الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 هف

«/ # خبزه زنئته 300 غ أو 700 غ لا يبلغ طوله
0 سم : ‎١‏

مااخبن زانته 300 غ : 20 غ؛

م اخبز ا زلته 700اغ : 15 غ.

ان الوزنات المتممة فى مخزن من قبل مصالح
المراقية يجب أن تشمل جميع الخبز المعروض
للبيع أو على عدد مغ الوحدات يساوى على الاقل
العشر عينات

تشمل أسعار الخغبزن المحددة أعلاه, الاختباز
المختلط الذى يتضمق الاستخدام الالزامى
العادى وحد أدنى قدره 0,500 كم من الخميرة
الطرية أو 0,250 كع مغ الخميرة اليابسة لكل
يالة دقيق محول إلى خبز.

المادة 6 : يحدد الوزير المكلف يالتجارة أسمار
الغير الخاص.

المادة 7 : يجب الا يتجاوز خبن الحمية مقدار
0 غ؛ غير أن أتواع خبز الحمية ولب الغيز
الناضج فى قوالب والتى تكتسى شكلا متميزا أو
مر بعا أو مستطيلا أو مستديراء يمكن أن يزيد
وزتها على 250 غ.

المادة 8 : أن عرض العيبر الخاص» يجب أن
يكون متميزا عن أنواع الخين العادية أو المصنوعة
بيشكل عاد. ويجب أن تكون على مر أى من الجمهور
بواسظة اعلان ملصق ظاهر ومقرؤٌ ويتضمن زيادة
عغ بيان المنتوج, سعر البيع المحدد..

المادة و : يتميع على الخباز زين أن يقدموا لابيع
فى وقت واحد مختلف أصناف الغبز.

. وعندما يكون الخبازون غير مزودين مطلقا
بُغيز عاد يتعين عليهم أن يعرضوا مكانه للبيع
الغيز المسمى «خبزة الحمية» أو «الخين الابيض»
وعند ذلك يباع خبز الحمية والخبز الابيض بسعر
الخبز العادى.

تؤخذ بدون اختيار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للدقيق .

1117
الفصل الرابع
أحكام مختلفضة
القسم الاول
أتاوة التوزيع بالتساوى
المادة 20 : تحدد أتاوة التوزيع بالتساوى على
مصاريف النقل حسب كل منتوج وكل قتطار

كما يأتى :
_- السميد الممتاز 9,00 دج
السميد للاستهلاك 0 دج
السميد العادى 0 دج
الدقيق العادى ,و دج
الدقيق الممتاز 172 دج

العجائغ الغذائية والكسكسى 00 دج

يعاد دفع هذه الاتاوى الى المؤسسة الوطنية
لتنمية الصناعات الغذائية وتنسيقها مع قبل
الوحدات التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها بناء على الكشوف التى تؤشرها
مصالح الضرائب الولائية المختصةء معدة حسب
الشروط التى حددها المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ
فى أول رجب عا م405 الموافق 23 مارس سنة 2985
المذكور أعلاه.

القسم الثانى
اجراءات التتظيم وأحكام مختلفة

المادة 13 : يجب على الهيئات الخازنة ووحدات
الانتاج التايعة لمؤسسات الصناعات الغذائية
الحبوب ومشتقاتها والحائزين الاخرينئ أن يصرحوا
بعد عشرة (0د) آيام من تاريخ نشي هذا المرسوم
فى الجريدة الرسسية للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى مصالح الضرائب
المباشرة الولائيسة المختصة بكميات الدقيق
والسميد والعجائن الغذائية والكسكسى. المعبأة
التى يحوزونها بتخازنهم أو هى بصدد النقل الى
عنوانهم يوم 37 يوليو 1983 على الساعة 24.

المادة 12 : تدفع الوحدات التابعة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها المعنية
1118

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية

الإربعام 3 ذو القعدة عام 1405 ه

أتاوة تمويضية قدرها 96,50 دج عن كل قنطار من | مرسوم رقم 5ه - 199 مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام

السميد العادى المسمى « ‎88.8٠".‏ » المدمج
فى الدقيق المادى بمقدار أقصاه 120 7 من المنتوج
المحصل عليه.

المادة 33 : يترتب على مخزونات السميد
والدقيق والكسكس والعجاتن الفذائية التي
تحوزها الوحدات التايمة لمؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتها والحائرون
الآخرون يوم 37 يوليو سنة 1985 على الساعة 24
تسديد هذه الوحدات لاتاوة تعويضية تحدد
معدلاتها كما يأتى :

السميد الممتاز 0 دج للقتنطارء
السميد للاستهلاك 1,4 دج للقنطار »
الدقيق الممتاز 9 دج للقنطارء
-_ الدقيق العادى 0 دج للقتطار.

المادة 4 : تدفع الاتاوى التمويضية المنصسوص
عليها فى المادتين 32 و 33 من هذا المرسوم الى

الخرينة.
المادة 15 : تثبت المخالفات لاحكام هذا

المرسوم ويعاقب عليها لبقا لاحكام الامن رقم
5- 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور
أعلاه.

المادة 26 : تحدد قرارات تصسدر عن الوزير
المكلف بالصناعات الحفيفة والوزير المكلف
بالتجارة, عند الاقتضاءء كيفيات تطبيق هذا
المرسوم.

المادة 77 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية "الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

3

حرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام 406

الموافق 30 يوليو سنة 2955.
الشاذلى بن جديد

5 الموافق 30 يوليو سنة 1985 ينقل الى ولاية
تيبازة؛ الاملاك والحقوق والحصص والوسائل
على اختلاق أنواعهاء التى كانت تحوزما
مؤسسة »” البستنة والمساحات الغضراء «
التابعة للجيش الوطنى الشعبى ووحدة
الاثاث واصلاح المواقع والآثار فى سيدى
فرج.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدستورء لاسيما المأدتان 2:3

0 152 منه»

مسبم

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 3و1
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

و بمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404: الموافق 30 يونيو سنة بتو
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى الامر رقم 84 - 02.المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1954
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلما
وتكوينها وتسييرهاء المصادق عليه بالقانون رقم
84 - 19 المؤرخ فى 6 نوفمبن سنة قود

و بمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
1954 والمتضمن قانون المالية لسدة 55و لاسيما المادة
3 مثتة؛

م وبمتتضى المرسوم رقم 83 - 137 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 20 فبراير
سنة 1983 والمتضمن نقل الوصاية على تعاونيات
المجاهدين وذوى الحقوق؛ لاسيما المادة 2 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 37 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
1984 والمتضمن توسيع القوانين الاساسيسة
الار بعاء 13 دو القعدة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1119

الجيش الوطنى الشعبى للبستنة والمساحات | الوطنى ووزير المالية ووزير الداخلية والجماعات

الغضراء»

يرسم ما يلى ؛:

المادة الاولى : تحل مؤسسة «البستئة والمساحات
الغضراء» التابعة للجيش الوطنى الشمبى ووحجدة
الاثاث واصلاح المواقع والاثار فى سيدى فرج.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 53: من القانون
رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 54و المذكور
أعلاه. تنقل الى ولاية تيبازة وتدمج فى ملكهما
الاقتصادى, الاملاك والحقوق والوساتل على اختلاف
أنواعها التى كانت تحوزها المؤسسة والوحدة
المنحلتان؛ ويتم هذ١‏ النقل مجانا وتكون الملكية
المرتية عليه تامة. ٍ

الماد35 : يترتب على هذا النقل ما يأتى :
اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى؛ تقوم به

وفقا ور والتنظهمات الجارى بها المعسسلء

المحلية ووالى تيبازة»

تحدد قوائم الجرود الغاصة بالمؤسسة والوحدة
المتحلتان بقرار وزارى مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية,

اعداد حصيلة ختامية لاعسال المؤسسة
والوحدة المنحلتان بتاريخ اجراء النقل.

المادة 4 : تلفى الثقرة الاولى والثانية من المادة
2 من المرسوم رقم 83 537 المؤّرخ فى 26 فبراين
سنة 1983 والمرسوم رقم 84 37 المؤرخ فى 28
فبراير سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 2: ذى الحجة عام 3405 الموافق
0 يولير سنة 983د.

الشاذلى بن جديد

قزارات, تورات كَمهنام

وزارة الشسؤون الخارجية

