
ثوانِين وَاوَامِرٌ

قانون رقم 85 - 6ه مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام

5 المسوافق 23 يوليو سنة 1985 يتضمن
قانو المالية التكميلى لسنة 1985.

لمحتت

ان رئيس الجمهورية»

م بينام على الدستور ولاسيما المادتان تو:
و54 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7: المؤرخ فى
8 شوال عام 4ه4ة الموافق 7 يوليو سنة قو
والمتعلق بقوانين المالية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى غام 5 الموافق 24 ديسمير
سنة 1984 المتضمغ قانون المالية لسنة 53و:؛

وبناء على ما أقره المجلس الشمبى
الوطنى؛

يمدر القانون التالى.نصه :

المادة الاولى : يمدل ويتمسم القانون رقم
21-4 المؤرح فى آأول ربيع الثانى عام 105
الموافق 24 ديسبن سنسة 1984 المتضمن قانون
المالية لسنة 1985 بالاحكام التالية التى تشكْل
قانرن المالية التكميلى لسنة و95

د

الفصل الاول
الاحكام المتعلقة بالميزانيات وعمليات الغزينة

المادة 2 : تعدل المادة 3 من القانون رقم 84 - :2
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 2465 الموافق 24
ديسمبس سنة 1934 :المتضمن قانون المالية لسنة
5 كمايلى : ٍ ٍ

«المادة 3 : يغصص لسنة 1985, لتمويل
الاعباء النهائية للميرانية العامة للدولة :

5 اعتماد قدره إثندان وستون مليارا ومائة
وستة وثمانون مليو نا ونلاثماثة وسبعون ألف دينار.
(62.186.370.000 دج) لنفقات التسيير الموزعة
حسب الدوائر الوزا ريه + وفقا لليدول لاب» الملحق

0 اعتماد قدره أربعةٌ وخسون مليارا
وثلائمانة مليسون دينار ( 54.300.000.000 دج
للنفقات ذات الطابع النهاتى للمخطط السنوى
والموزعة حسب كل قطاع وفقا للجدول و
الملحق بهذا القانون».-

الماد33 : تعدل المادة 4 من القانون رقم 27-84
المؤرح فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24

«ديسمبن سنة 2984 المتضمن قانون المالية لسنة

قود كمايلى :«المادة 4 : تحدد الاعتمادات المرصودة
بالنسبة لسنة 5 فى اطار المخطط السنوى
والمخصصة للاستثمارات المخططة للمؤسسات ينا
فى ذلك اعتمادات الوصل و أموال التداول والمتملقة
بها بمبلغ قدره ثمانية .و آر بمون مليارا وثمانمائة
مليون دينار جزاثرى (48.800.000.000 دج) وتوزع
وفقا للجدول «د» الملحق بهذ! القانون».
المادة 4: تمسدل المادة 33 من القانون رقم
84-:2 المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام ووب
الموافق 24 ديسمبن سنة 1984 المتضمع قانون المالية
لسنة 3985 كمايلى *
«المادة 13 : تحدد لسنة 1985 المساهمسة
الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى فى نفقات
تسيير ميزانيات ؛ُ ٍ
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
'اللتخصصة»
والمؤسسات المتخصصة التابعة للوزارة
المكلفة بالحماية الاجتماعية؛, بمبلغ أربعة ملايير
وماثة وعشرين مليسون ديتار جزائرى
(000. 4220.000 دج)ء
يحدد توزيع الاعتمادات المغصصة للمؤسسات
المشار اليها أعلاه عنم طريق التنظيم».
المادة55 : يمك أن تدفع الديون المتعلقسة
بالممليات المفردة؛ والمسجلة ما بين أول يناير سنة
1980 و 37 ديسمبر سنة 1984, والتى تبقى مستحقة
مق طرف الادارات العمومية لمدينيغ مق القطاع
"الخاص الوطنى عن ريق حسيها المباشن مع
الحساب الخاص للخزيتة رقم 302 - 45ه المعنون
- «عمليات تسديد.ديون القطاع. الادارى» وذلك الى
‎٠‏ غاية يوم 37 ديسمبر سنة 1985. غير أنه يتعمين اثبات
الوثائق المبينة لتلك النفقات حتى تكون بمثابة
اعتراف بالديع من طرف الآمن بالصرف قبل أن
يسلمها هذا الاخين للمحاسب المكلف بالتسديد.

المادة 6 : تستفيسد القروض الممتنوحة
لاستملاح الاراضى وكذا القروض المخصصة فى

ِ-

الجريدة الراسمية للجسهورية الجزلترية . الإربعاء #لذو :القعدة سام 1405 ها

هذا الاطار لانجاز بتايات الاستغلال من 7
نسبة الفائدة. كما تستفيد مغ هذا التغنيضش

القروض الممتوحة فى اطار الاسكان الريفى.

وينطى هذا التخفيض الفارق الموجود
بي نسبة الفائدة العادية المممول بها والملبقة
على الممليات المماثلة ونسبة الفائدة التفضيلية.

ويدرج مبلغ العبء التاجم عق هذا الاجراء
بصدد هذه السنة المالية والمحدد يمبلغ
1000 د.ج فى ميزانية التسيير حتى يوضع
تصرف المؤسسات المالية المعنية م
المادة 7 : بنض النظر عن الاحكام الواردة فى
المواد 26 الى 29 مغ الام رقم 76 114 المؤرخ فى 29
ديسمبن سنة 1976 المتضمق قانون المالية لسنة 77و29
يمكع أن تسدد كذلك فى غضون سنة 1985, وتينا
للاجراء المحدد فى المادة 24 من القانون رقم 84 - :2
الموُرخ فى أول ربيع الثانى عام 40د الموافق 24
ديسمبس ستة 1984 المتضمق قانون المالية لسنة 1985
الاتاوى المستحقة لقاء استهلاك الغازء والكهرياء
والماء وكذلك الاتاوى المستحقة لادارة البريد
والمواصلات لقاء الخغدمات الخاصة بالهاتف أو
التليكس مم قبل الدولة,. والجماعات المحلية»,
والمؤسسات؛ والهيئنات الممومية.

المادة85 : تتمم المسادة 56 من القانون رقم
رقم 62 144 المؤّرخ فى 13 ديسمبي سنة 1962

تحث 7

[ المتضمغ انشاء وتجديد القوانين الاساسية للبنك

المركزى الجزائرى بالفقرة التالية :

«يشرر انشاء النقود التعدنية أو سحبها أو
تبديلها بموجب مرسوم» *«

المادة و9 : بغض النظن عن كل الاحكام المغالفة
يمكغ أن تقتطا تقتطع قطع أرضية مغ الاحتياطات
العقارية التابعة للبلديات أو الاراضى المارية التى
تمتلكها الدولة والواقعة خارج مساحات التعميي
حتى يتم التنازل عنها لقاء مقابل لعمال القطاع
الفلاحى المدومى لبنام مساكن تلبى حاجياتهم
العائلية. :
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ف

لايمكئ ان يتم هذا التنازل الا بعد الحمصسسول
عل الرأى المطابق للوزيى المكلف بالفلاحة أو
ممثليه المؤمليغ قانونا.

تكون نفقات الدراسات وأشفال التهيئة الخاصة
الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بسوجب

من ضوع
المادة 10 : تحول الى مساهمات نهانئية ع

العزرينة الممومية؛ الاعتمادات غير المدقوعة
الممنوحة منغ قبل هذه الغريئة للمزارع المسيرة
ذاتيا والتجممات الفلاحية التماونية لتربية المواشى
والصدذوق السابق للحيازة على الملكية والاستغلال
الريفى وكذلك التسبيقات الخاصة بمرحلة ما قيل
التطهير الممنوحة المزارع القطاءعغ الا؛ شتراكى
الفثلاحى يصدد المجزن المسجل فى المواسم خلال

الفترة الممتدة مق 1966 1967 الى 1979 1980.
الفصل الثانى
أحكام جباتية

المادة 33 : تتمم المادة 7 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع خامس يحرر"

كما يل :
«المادة 7 : تعفى كذلك من
5 المخازن المركزية للتمويئ + التى تستفيد
ال النظام الجمركى المنشأ بمقتضى المادة 196
مكرر مغ قانون الجمارك».
المادة 22 : تتمم المادة 148 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع «د» يحرر
كما يلى :
«المادة 8 يمفي. كذلك من الضريبة
على المرتبات والاجور
د) ‏ الاشخاص ذوو الجنسية الاجنبية العاملون
فى المخازن المركزية للتموين التى تم انشاء نظامها
الجمركى بمقتضى المادة 296 مكرر من قانون
الجمارك».

٠.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

1053

المادة 3د : تيم المادة 18 مع قانون الضرائب
المباشرة والوسوم الممائلسة بمقطع «» يحرر
كما يلى :
«المافة 786 1 م ٠س‏ ا
0- تعفى من الدفع الجزافى المخازن المركزية
للتمويغ التى تستفيد مق النظام الجمركى المنشأً
بمقتضى المادة 196 مكرر مغ قانون الجمارك».
المادة 4د : تتمم المادة 257 مغن قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المسمائلة بمقطع «16» يحرر
كما يلى :
«المادة 257 : لا يدرج ضمع رقم الاعمال
الذى يعتمد أساسا للرسم :
مبلغ عمليات البيع ‎١‏ المحققة مع طرف
عازن المركزية للتمويق المستفيدة مغ النظام
الجمنركى المنشأ بمقتضى المادة 296 مكرر من قانون
الجمارك». 0
المادة 75 : تستفيد نشاطات ترز بية التحل
والدواجغ التى دخلت حيز الاستتغلال بعد تاريخ
17 ديسمير سنة 1981 من الاعفاءات المنصسوص
عليها فى المادة 44 من القانون رقم :8 ب 3 المؤرج
فى 27 ديسمير سنة :198 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1982, ولمندة أربع (4) سنوات.
المادة 16 : تستفيد برامج البناء الجاهنن
الجارى انجازها والتى لم تنته أشفالها عند تاريخ
1 ديسمب سنة 1984 وذلك الى غاية :3 ديسمي
سنة 1985 من الاحكام الخاصة المنصوص عليها فى
الامن رقم 82 01 المؤرخ فى 6 مارس سنة 1982
المتضمن الاحكام التكميلية لقانون المالية لسنة
2.
المادة 7: : ينشس هذا القانون فى الجري
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الموافق 23 يواير سنة و98 :
الشاذل بن جديد

الجسدو ل «ب»

الجدول التلغيصى للاعتمادات المفتوحة لسنة 1985
‎١‏ حسب كل وزارة
الاعتمادات المصادق
الوزارات. عليها
بالاف الدنانير
| رئاسة الجمهورية 6.6
وزارة الدفاع الوطنى 47
وزارة المالية 2252-40
وزارة الشؤون الغارجية 0 |4ت3.5قق

وزارة الداخلية والجماعات

المحلية 21-6
وزارة العدل 4777

وزارة الفلاحة والصيد البحدى|706.028

وزارة الاعلام 20.770
وزارة الصناعة الثقيلة 633 .يو
وزارة النقسل ‎٠‏ 37335
وزارة التربية الوطئية 21.026.745
وزارة التعليم المالى 26.2 ا

وزارة الطاقة والصشاعات

الكيماوية والبتر و كيماوية|201.472
وزارة المجاهدين 2.9720

وزارة التجبارة 2230-1

وزارة الشؤون الدينية 36.680

وزارة التكوين المهنى والعمل

12,49

وزارة الثقافة والسياحة 228.9
وزارة الحماية الاجتماعية ‏ 7.897

وزارة الرى والبيثة والفابات |793.338
وزارة الاشغفال العمومية ْ 690.76
وزارة التخطيط والتهيشية

العمرانية 247.789
وزارة الصحة العمومية 2.720.600
بوزارة الصناعات الغنينة 237.565

>»

الجر يدة الررسمية للجمهورية اليل ائرية :

الأب بماء .6 ذو الممعدة مام دي ..

الاعتمادات المصادق
الوزارات عليها |
: بآلاق الدنائير
وزارة الشبيبة والرياضة ‏ |:56.ومي
زارة التعمينلي والبنناء
والاسكان “35.72
لتكاليف المشتركة 25.2
تت
المجموع؛ |[62.186.370
الجدول «ج»

التوزيع حسب القطاعات لنفقات المغطط الستنوئ
5 ذات الطابع النهاتى

العناوين

الصنامة
متها كهر بة الارياف (2.230)
الثلاحة
الغابات
الرى
الصيد البحرئ
مؤسسات الانجاز
اللواصلات باستششاء السكك
الحديدية
بمافيها المواصلات السلكية
واللاسلكية (49)
المنشآت الاساسية للسكك
الحديدية
التهيئة ودراسات التعمير
التخزين والتوزيع
الاسكان الحضروئط
الاسكان الريثنى
التربية

التكرين
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 81405

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الجدول «ج» (تابع)

العناوين

السياحة

الصحة والحماية الاجتماعية

التجهيزات الاجتماعية الاخرى

المنشات الاساسية الادارية

الاعلام الآلى

مخططات البلسسدية للتدمية
ومخلططات التحعديث
العمرانى

مواضيع مختلنة .

المجموع :

عه تمويل تثفقات المنشات
الاساسية المجاورة والتكوين
المتصلة بالاستشارات
المخططة للمؤزسسات
الاشتراكية ‎١‏

ب التخصيص من الرصيد
القاعدى للمؤسسات
الجديدة

اعسادة الهيكلة الماليسة
للمؤسسات منها التسوية
الجزئية فى سنة بقود زود

آجال استحقاق دفع البناء
الجاهز للشلف

م التسوية الجزئية لرصيد
عمليات دفع استثمارات
القطاع الادارى ) حسسب
المادة 22 مغ قانون المأالية
لسئة 1951م

2/75
847
2,0

6.00
2.000

48.0

500

300

5.00

بملايين (دج)

الجسدول ف ِ
التوزيع حسب القطاعات المرخص لتمسويل
الاستثمارات المخططة لمؤسسات القطاع العمومى
بالنسبة لسنة 1985

القطاعات بملايين (دج
سبسسسسسستثتمه

الصناعمة

بما فيها المحروقات
1.275 255
الفلاحة 38.042
الغنابات 105
النقسل .8ص
الصيد البحرئ م8
المواصلات السلكية واللاسلكية 2.200
التخزين والتوزيع 3.0
اللواصلات بما فيها السكك

الحديدية "60
المناطق الصناعية م2
مؤسسات الانجازا 2.5 ا
الاسكان الحعضرئ 8.0
الاسكان الريفى 200
السياحة 340
الاعلام الآلى 285

المغططات البلدية للتزميسة
مخطط_ات التحديث
لتجهيزات الاجتماعية الاخردى 2128

| التربية 2

1055

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأن بها ذو القعدة. نام حصا هد

عراسي تنظمية

رس رقو ع وأ لطع لم

الموافق 23 يوليو سنة 1985 يتضمن

مؤسسة وطنية للسليلوز والورق. -

ان رئيس الجمهورية *»

بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة؛

وبناء على الدستور لاسيما المسواد 15و 32
و1 - 10 و2152 منه ‏

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراين سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
لاسيما المادة 4 منه

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ
في 4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
دتود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
' فى 14 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
50و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم |

2 - ده المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 3:المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 191

و بمقتضى الامر رقم 68 - :1 المؤرخ فى 23
شوال عام 1383 الموافق زد يناير سنة 1968 والمتضمغ
أكُشاء الشركة الوطنية للصناعات ل

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتر
للمؤسساتء

و بمقتضى الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توقمبي سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
بالمنصوص المتخذة لتطبيقه,

9

م وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26

يتضمن انشاء | ذى الحجة جة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 975

وبمقتضى الام رقم 75 23 المؤدخ فى
7 ر بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى:

م و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمع المغطط الوطنى للمحاسبة»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ. فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 انوفمبي اسنة 2975
والمتضمقن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخسرى
التابعة للدولة؛.

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التسزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
5 رمضان عام زود الموافق 25 أكتوبن اسنة 2973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى

1977 ‏محرم عام 139 الموافق :3 ديسمبر اسنة‎ 0 ٠

والمتضمعغ توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والمبناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصمناعات الخفيفة؛
الآز بعاء مذو القعدة: عام :1405> اذ

م و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى | والمنتوجات المماثلة؛

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28: المؤرخ في
8 شعيان عام 4 الموافق 9د مايو سنة ب4قو
الذنى يجدد صلاحيات وزير الصناعات الغفغيفة
وصلاحيات تائب الوزين المكلف بمواد البناء»*

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
في أول ربيع الاول عام 1404 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمق انشاء محافظة له تنظيم المؤسسات
وتسييرماء:

ٍ وتظرا للاحكام الدستورية التى تقتضى

يأن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها رسيا
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل
م اختصاص الميدان التنظيمى»

و بعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير هاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» '

يرسم ما يلى :

البساب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسة الوطنية
للسليلوز والورق» و7 7 وتدعى فى صلب النس
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1- 74 المؤرخ فى :
6 نوفمبر سنة :197 المذكور اء أعلاه. ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة» في اطار المخطل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.؛ تسيير
أعمال صناعة العجين السليلوزى والمنتوجات
المشتقة منه, وورق الطباعة والكتابة والورق

الحريرى والورق الصحى والمنزلى والسليلوزى |.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجسرًا نوية

12057

كما تتولى استغلالها وتنميتها
وتحويلها الى منتجات شبه مصنعة ومصنعة.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
حسب ما يأتى : |

1- الاهداف

تستفل الوحدات الداخلة قى اطازر هدفها
الاجتماعى وتسيرها وتطورهاء

تعد بالتنسيق مع المؤسسات العاملة فى
فى نفس الميدان.ء مخططات الانتاج والتسويق
السنوية والمتعددة السنواتء

تنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
الستوات وتقوم بالتمسوينات اللازسة لاتجازا
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
اتقو بالاستيراد التكميلى للمنتجات اللازمة

لتنفيذ برامجها الانتاجية؛ لاسيما استيراد المجائق

السليلوزية والورق»

تقوم بتوزيع المنتجات الداخلة فى اطان.
وتنفيذ القرارات التى اتخذتها الحكومة؛

تنجز جميع الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

تدع كل براءة ورخصة ونموذج وطريقة
الممالجة والصنع المرتبطة بهدفها وتقنيتها
وتستفلها؛ء
تسهن على تطبيق المقاييس ومراقبة
نوعية المواد الاولية والمنتوجات الشبه المصنعة
والمصنعة فى اطار السياسة الوطئية فى هذا المجال
وتطور هاء

- تساهم مع القطاعات الممنية فى تجية
السبل والؤسائل التى تمكن من تطويرن استغفلال
الغابات وتنميسة الزراعات. الممدة لصناعات
السليلوزء

تتعاون مع المؤسشسات والهيثات التى
يرتبط عملها بصناعة السليلوز والورق والمنتجات
الصحية والمنزلية السليلوزية قصد تطويرها.

تشارك بالتعاون مع القطاعات الممنية فى
1058

الجريدة الرسمية للجمهورية الجمزائرية

الأربعاء 6 ذو القفدة عام .1405 ف

تعلوين واستزرجاع المنتوجات السيليلوزية التى | بترخيص مي السلملة الوطنية بالعمليات التجارية

مكنع اعادة استعمالها

ب تدمج بكل تناسْق. أعمالها فى امار
السياسة الوطنية للتهيئة الاقليمية والتوازن الجهوى
وحماية البين واعطاء 'الانتاج والموارد الوطئمة
قيمتها اللائقة بهاء

تدرس السبل والوسائل الواجب تسغيرها
لابتيعاب التقنولوجيا الخاصة بنشاطهاء

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تمكن من

تسعى للتكسوين مستخدييها وتحسيع
مستواهم»

تكون مخغنرونات مم المواد الاوليسة
والمنتوجات المصنعة وتنميتهاء.

ب تقوم ببناء هيكل للانشاج أو التخزين؛
ويكون مطابقا لهدفها وتقييمه وتهيئه.

2 الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ هذفها
وأداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أوتسيرها الشركة
الوطنية للصناعات السيليلوزية؛ بالوساثل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات والخصصص

‏المرتبطة بمتابمة أعمالها أو المخصمة لانجازا

‏أعمالها.

‏ب 7 المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية
والتقنية والدراسة لتحقيق الاهداف التى تحددها
مخططات التنمية وبرامجها.

‏3 يمك المؤسستة أيشساء ‎٠‏ فى الحدود
:المسموح بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية
«الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الأهداف المحددة
لها فى اعطار مخملعلات التئمية وبرامجها. :

‏د تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى القيام

‏والعقارية وغير المقارية والصناعية والمالية
المرتبطة بأعمالها والتى منغ شأنها أن تسهيل
توسعها فى حدود اختصاصاتها؛ء فى اطار التنظيم
الجارى به العمل
المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مديدة
مستغائم. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصسدر بناء على تقرير. وزيا
الصناعات الخغفينة.
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادى الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاس رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقةى

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشغخصية الممنوية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

‏م مجلس العمال»

‏م مجلس المديرية

‏المدين المام للمؤسسة أو مدير الوحدة؟
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

‏الباب الثالث
الوصاية . الرقابة .. التنسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

‏المكلف بالصناعات الحفيفة, .
الأريقاة مو «الففادة عام مراف

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
تطبقا للتشريع الجارى به العمل» ولاسيما التشريع
الى يحدد العلاقات الرئيسية بي المؤسسة

شتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
* للدولة.

المادة :3 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤبسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيغ
المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع

ممتلكات المؤوسسة
المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظينية المتشلقة يممتلكات المؤسسة
شتراكية حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن
حول تسوس عليه فى لان و ثائيا- )2

المادة 3: : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتترك بيع الوزير المكلف

بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية.

المادة ب : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مث مشترك بين الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالي
بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعمد

استشارة مجلس العمال.
الباب الغامسن
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 15 : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات اللقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عسادل
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الاجال ‎٠‏ القانونية الى الوزير المكلف بالصتاعاد |

: الجريدة الإزبعاء 36و القغدة عام دهده الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية 1659-0000 الجنزاترية

1059

الخفيفة والوزير المكلف بالمالية والوزيي المكلف"
بالتخطيط.

المادة 77 ترسل الموازنة وحساب النتامج
| وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بأراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
'وتوصياته وبتقرير الهينة المكلفة بالرقابة»
الى الوزير المكلف بالصنتاعات الخفيفة والوزيي
المكلف بالمالية والوزين المكلفت بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 15 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل

التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 35 المؤرج
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنلى
للمحاسية.

الباب السادس

اجراء التعديل

المادة 9د : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا ما ذكر فى المادة ل أعلاه؛ء بالكيفية ننسها
تمت بها الموافقة

ويقدم المدين العام للمؤسة تص التسصديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتنماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين المكلف بالصناعات العفينة للموافقة
عليه.

المادة 20 : تلنى أحكام الانر رقم 68 - :1
المؤرخ فى و ينايرسنة 968: المسذكور أعلاه»
والمتعاق بالاعمال المنصدوص عليها فى المادة 2

من هذا المروسوم. الل

المادة : : ينشر هذا المرسوم فى الجر يدة
الرسمية للجمهورية الجزانوية الديمقراطية

الشعبية.

التى 7

حرر بالجزائر فى 5 ذى القمسدة عام 2465
الموافق 23 يوليو سنة 1985.
الشاذلى بن جديد
1060

مرسوم زقم 85 - 192 مؤّرخ فى 5 ذى القعدة عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوى.

ان رئيس الجمهورية *

وبتاء على الدستور لاسيما المشواد ور و 32
و117 - 10و152مثه م ا

وبمقتضى القانون رقم 78 - ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق :1 فبراير سنة
178 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
لاسيما المادة 4 مته

وبمقتضى القانون رقم 0- 4ه المؤّرخ :

فى 34 ر بيع الثانئ عام 400 الموافق أول مارس سنة
6 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطتىء 0 ‎٠‏

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم
:83 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2:المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198 '

وبمقتضى الاسن رقم 68 - :1 المؤرخ فى 23

شوال عام 1388 الموافق 23 يناي سنة 1968 والمتضمن
إنشاء الشركة الوطنية للصناعات السليلوزية,

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسساتء
ا و بمقتضى الامن رقم 34 المؤرخ فى 25

ربضان عام 1397 الموافق .16 نوقميس سلنة ريو
النصوص المتخذة لتطبيقهء

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
دذى الحجة عام 1394 الموافق و يناين سنة 5975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 6 ذو القعدة عام 5 يي

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية؛

و بمقتضى الامن رقم 76-5 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد العصرزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام دو3: الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتنعهق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 7 2:7 المؤرخ
20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبن اسنة 1977
والمتضمغ توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزارة
الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 128 المؤرخ في
8 شعبان عام. 1404 الموافق 3:9 مايو سنة 1984
الذنى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخغفيضة
الآربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 هن

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
ف أول دبيع الاول عام 1404 الموافق 24 توقمير سنة

وتسييرماء.

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقتضى
أن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل
معن اختصاص الميدان التنظيمى»

ماو بعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير ما

ب و بعد استطلاع رآأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :
الباب الاول .
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمئ والمؤسسة الوطنية
للتوضيف بالورق والورق المقوى» وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 14 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة 2971 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تسييي
أعمال صناعة العجين السليلوزى وورق التوضيب
وما يمائله والورق المقوى الكثيف والورق المتموج
وتحويلهما الى منتجات مصنعة وشبه مصنعة.

المادة 3 :
حسب ما يأتى .

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

1- الاصداف :

تستفل الوحدات الداخلة فى اطار هدفها
الاجتماعى وتسيرها وتطور ماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1061

تمد بالتنسيق مع المؤسسات العاملة
السنوية والمتعددة السنوات»

- اتنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
مخططات الانشاج إل السنوية والمتعددة السنوات
وتقوم بالاستيرادا التكميلى للمنتجات اللازمسة
السيليلوزية والورق والورق المقوى»
هدفها وتنفذ القرارات التى اتخذتها الحكومة»

تنجز جميع الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة .بهدفهاء.

_ تدع براءة ورخصة ونمسوذج وطريقة
المعالجة والصنسع المر تبططة يهدفها وتقنيتها
وتستغلهاء

تسهنر على تطبيق المقاييس ومراقبة
نوعية المواد الاولية والمنتوجات الشبه المصنمة
والمصنعة فى اطار السيامة الوطئية فى هذا المجال
وتطورهاء -

تساهم مع القطاعات المعنية فى تحدين"
السبل والوساثل التى تمكن منغ تطوير استضلال
الغابات وتتمية الزراعات الممسدة لصناعات
السيليلوز.

تتعاون مع المؤسسات والهيئات التى
يرتبط عملها بصناعة السليلوز والورق والورق
المقوى والتوضيب قصمد تطوير هاء

تشارك بالتعاون مع الهيئات المعنية فى
تطوينر واسترجاع المنتوجات السليلوزية التى
يمكن اعادة استعمالهاء

تدمج بكل تناسق.ء أعمالها فى اطار
السياسة الوطنية للتهيئة الاقليمية والتوازن الجهوى
وحماية البيئة واعطاء الانتاج والموارد الوطنية
قيمتها اللالقة بهاء
1062:

تدرس السبل والوسائل الواجب تسخغيرها
لاستيعاب التقنولوجيا الخاصة بنشاطها»

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تمكن مخ
رقع نتائج جهاز الانتاج؛

__ تسعى لتكسوين مستخدميها و تحسيق
مستواهمء

م تكون مخرونات من المواد الاوليسة
والمنتوجات المصنعة وتنميتهاء

تقوم ببتاء هيكل للانتاج أو التخزين؛ يكون
يكون مطابقا لهدفها وتقيمه وتهيله,
الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ هدفها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

‏3 الإربعاء 6:ذو- القعادة مام 5 يه

‏'المادة 4 : يكون مقر المؤسسسة فى مدينة
برج بوعريريج ويمكئ نقله الى أى مكان آخر مع
التراب الوطنى بمرسوم يصدر بنسام على تقرين
وزير الصناعات الخفيفة.

‏الباب الثانئ
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نض
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
1 والمتعلق بالتسييرن الاشتشراكى للمؤسسات
والنصوصض المتخذة لتطلبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية

‏وآداء مهمتهاء عخ طريق تحويل جزء من الممتلكات | والاستقلال المالى.

‏.والوسائل التى كانت تحوزها أوتسيرما الشركة
الوطنية للصناعات السيليلوزية, بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات والخصص
المرتبطة بمتابعة أعمالها أو المخصصة لانجاز
أعمالها. ٍ
تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى
احدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية,
والتقنية والدراسة لتحقيق الاهداف التى تحددهاً
مخملطات التنمية وبرامجها.

‏ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود
«المسموح بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية
“-الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
الها فى اطار مخملطات التنمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة» من جهة أخرى القيام
بترخيص من السلملة الوطنية بالعمليات التجارية

‏با _-
نََ

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

‏مجلس العمالء

‏_- مجلس البديرية»

‏_ اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتمساون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات ‎٠‏ المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام.المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 اكتوبئ
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة يه ..

‏الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

‏المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الغنينة.

‏المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

‏والعقارية وغير المقارية والصناعية والمالية | طبقا للتشريع الجارى به العمل, ولاسيما التشريع

‏المرتبطة بأعمالها والتى من شأنها أن نهل |

‏ا «توسمها فى حدود ا ختصاصاتها. فى اطار
[الجارى به العمل.

‏الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

‏| التايمة للدولة,
الآربعاء 6 ذو الشعدة عام 1405 ه

المادة :1 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى ال