سني “سس

مرسوم رقم 85 216 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحدد كيشية
منح المرتبات التى تطبق على العمال الذين
يمارسون وظاتئف عليا غير انتغابية فى
الحزب والدولة.

أن رئيس الجمهورية؛

412 -- 10 و 152 مني

م وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرح فى
آول رمضان عام 1393 الموافق 5 غشت سنة 78و:
والمتضمن التانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المواد 224 و 125 و 216 منه؛ ومجموع اللمسوص
المصمخذة لتطبيقه؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 2:4 المؤرخ
قى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 الذى يحدد حقوق العمال الذيئ يمارسون
وظائف عليا فى الحزب والدولة,؛ وواجباتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 5 ىه

وبمقتضى المرسوم رقم 85 215 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 الذى يحدد قائمة بعض الوظائف العليا
غير الانتخابية فى الحزب والدولة؛

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء:

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيقيسة
متح المرتبات التى تطبق على الممال الذيغن
يمارسون بعض الوظائف العليا غير الانتخابية
فى الحزب والدولة؛ ويدعون فى صلب النصس

«العمال»ى
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة5 2 : يتقاضى العسال مرتبا يحسب

اعتمادا على سلم الاجور المحددة فى المادة 5 أدناه.
والهيئات العمومية المذكورين فى قائمة الوظائف
تستنتج من منظومة الرواتب التى تطبق فى الممهد
أو المؤسسة أو الهيئة المعنية.

الماد35 : يصنف العمال بنية تحديد مرتباتهم
فى ستة (6) أصنا

يشتمل كل صنف من الاصناف على ق
أو قسمين. وتشتمل الاصناف أء باء ج؛) د» هٍ
على قسمين أما الصنف «و» فيشتمل على قسم
واحد.

وكل قسم يحتوى على رقم استدلالى أساسى
يزاد عليه ؛ أن اقتضى الامن؛ء تعويضض الخبرة.

يساوى تعويض الخيرة نسبة 72 من الرقم
الاستدلالى الاساسى عن كل سنة من العمل فى
الوخليفة السامية وهذا فى حدود 440/.

المادة 4 : تحدد الاقدمية اللازسمة للاستفادة
من الزيادة يعنوان تعويض الخبرة بسنتين اثنتين.ابد ودع :> باج وو بو امح ا جه ممما جا بجا الا
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1221
مما ااا الك ع اوور

وتتم هذه الزيادة بقوة القانونء عن طريق المادة 5 : تحدد الارقام الاستدلالية المخصصة
مقرر يتخذه الجهاز المسيرء على أن ترسل نسخة من للاصناف والاقسام الآتى بيانها مع زيادة تعويض
المقرز المذكور الى المصالح المختصة لترتيبها فى | الخبرة؛ المنصوص عليها فى المادتين 4و 5 اعلاهء
ملف الممنى. حسب الجدول الأتى :

0 الرقم | الارقام الاستدلالية الاساسية مع الزيادة المطابقة لعدد سنوات الممارسة
3 16 قز 20
سنة سنة
960 1056 1088 12120
زّ .___- | يسيس إتج_ييست | _بت |__سس_س_سببسد ا ابابسسسس_الببسسدا لب[ تببست البسسسبت_
1008 1109 1143 1176
مسالسا)مسا_بسسا بالتبلتالسسالبسابتا لساسسلمسسابت
10596 11682 1197 1232
ب البببالسسا مسا المسالسسالسسالسسات
ا 1104 1214 1251 1288
سابال لمتدا | ساسساسالساسس ابت
1152 167 106 4 .*
‎١١‏ لديا لوو اميا مدا المار! الم الم ال ال الا ات ال
: 1000 : 1200 1240 120 120 100 1400
| السا اا
1040 1206 1248 1273 1414 1456
م" سمس | -بسسسم | مسمستسى ‏ لمحتت [ اسم | ليست | تسسسسم: أ سسسب سمس |أسسسسيسيي
1080 رِ 153 12206 139 182 1126 1409 1512
با ا لسالسسا سال لس اللاس اس ات
1120 11985 1210 1254 1289 144 109 1434 1478 1523 168
.0 ا ممم ت ‏ د ‏ ] م ‏ مم ‏ مسس أسس# أت
1160 1206 1253 1299 146 192 1551 15918 1624
امسمسسسسم | ملسست |مسسسب |مسسب سسب أسس اسمس أسمس أ
1200 1248 6 | 1344 أ 1392 ‎١‏ 1440 1488 1536 1584 162 1680

المادة 6 : يمكن زيادة على ذلك أن يعتمد على المادة 8
القسم الثانى من الصنفين «ه»مو«و» المنصسوصض
عليهما فى المادة 5 أعلاه؛ لتحديد الراتب المرتبط : : ِ

الوظائف إل ياغير الانتخابية ً من التصنيف فى رقم استدلالى يساوى ذلك "الذى
الوظائف المنصوص عليها فى المرستوم رقم و8 _ ويد | كان يحوزه؛ والا فالذى يفوقه مياشرة؛ والا فالرقم
المؤرخ فى 20 غشت سنة 2985 المذكور أعلاه؛ الذى يساوى أعلى رقم استدلالى خاص بالصنف
المادة 7 2 المزتب هو حاصل الرقم الاستدلالى | المرتبط بالوظيفة التى عين فيهاء
مضروبا فى قيمته.
وتحدد قي الرقم الاسة لالى ب” 0 المادة و : يستفيد العمال المعينون فى الخارج

دثانيوم - ‎١‏ © | تعويضا مرتبطا بممارسة وظيفتهمء

: اذا عين العامل فى وظيفة مزودة
1222

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

تحدد نسب التعويض المذكور وشروط | لدى تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

تخصيصه بمرسوم.

الفصل الثاني
أحكام انتقالية
المادة 30 : يدمج العمال المعينون قانونا
قيما يخص الحزب؛ أو المعيتنون طبقا للطرق
والاجراءات المحددة فى التنظيم المعمول يه؛ فيما
يخص الدولةء لشفل وظيفة عليا فى تاريغ
نش هذا المرسوم» فى سلم المرتبات الجديد بعد
اعادة تصنيفقهم حسب الكيفيات المنصوص عليها
فى المادة ج: أدثناه» مع مراعاة الاحسكام
المنتصوص عليها فى المادة 12 آأدتاة.
المادة جد :ا تحسب الاقدمية التى يحوزما
العامل بعنوان الوظائف العليا التى شغلها تباعاء
حسب الشروط المحددة فى المادة 4 أعلاه و بكيفية
منفصلة لكل منها فى صتفها الترتيبى وقسمهاء
كما يتم الانتقال مغ صنف أو قسم الى صنف أو
قسم آخر تبما للرقم الاستدلالى المساوى أو الذى
يعلوه مباشرة.
وللتكفل بالاقدمية المكتسبة بعنوان وظيفة
عليا فى الحزب شغلت قبل تاريخ نش هذا
المرسوم؛ يبيغ مقرر من الجهاز المختص فى الحزرب
,بدقة عملية حساب الاقدمية المذكورة وبيان
الوظائف المعنية اعتمادا على الوظائف المحددة
للحزب فى اطار القائمة الواردة فى المرسوم رقم
5- 2:5 المؤرخ فى 20 غشت سنة 93د المذكور
..أعلاء؛ ‎١‏
‏لا يمتد حساب الاقدمية المذكور فى الفقرتين
'الاولى والثانية أعلاه الى ما قبل تاريخ دول
المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 2 يونيو سنسة
.6 حين التطبيق.
يطابق راتب الممنى الرقم الاستدلالى الذى
| حوزه فى الصتف المخحصص للوظيفة. التى يشغلها

٠

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ولا يكون لاعادة تصنيف المعنيين أثر مالى لما
قبل أول يناير سنة 1985م

المادة 32 : يتقاضى العمال المعينون فى
وظائف عليا لم تتفي طريقة التعيين فيها ولا
هيكلها فى تاريخ نش هذا المرسوم؛ حسب الرقم
الاستدلالى الاساسى الذى يطابق صنفهم وقسمهم
وذلك ريثما تستكمل عمليات التصنيف المنصسوص
عليها فى المادة 20 أعلاء.

غير أن العمال الذيغ يمارسون وظائتف
عليا تغيرت طريقة التعييق فيها عملا بالمادة 7 من
المرسوم رقم 85 - 234 المؤرخ فى 20 غشت سنة 1935
أو تغير هيكلها فى تاريخ نش هذا المرسوم,
يستمرون فى تقاضى رواتبهم السابقة مع مراعاة
تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى المادة 30 لعن
المرسوم رقم 85 2:4 المؤرخ فى 20 غشت سنة 7983
المذكور أعلاه»:

المادة 3د : يشتمل سلم الرواتب المنصوص
عليه فى المادة 5 أعلاه على جميع التعويضات
والعلاوات كيفما كان نوعهاء التى كانت تدقع
حتى تاريخ نش هذا المرسوم؛ باستثناء تمويضات
استرداد المصاريف والتمويضسات ذات الطابع
الماثلى .

المادة 34 : يستمسن حساب رواتب العمسال
المعيئين فى الغارج وتعويضاتهم حسب الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به
العمل حتى تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ريثما ينشي المرسوم المنصوص عليه فى
المادة و أعلاء,
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

المادة 35 : يبقى العمال الموضوعون فى الحالة
المنصسوص عليها فى المادة 40 من الام رقم 66 - 1333
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المعمدل والمتسسم
والمتضمق القاتون الاساسى العام للوظيفة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. خاضعين للاحكام التنظيمية السابقة
السارية عليهم سواء فيما يخغص مدة العطلة أو

الرواتبء
الفصل الثالث
المادة 26 : تبيخ بدقة تعليمات لاحقة؛, عند

الحاجة؛, كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 17 : يسرى مشعول هذا المرسوم ابتداء
مخ أول يناير سنة 398.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائرن فى 4 ذى الحجة عام وم

الموافق 20 غشت سنة قوت

الشاذلى بن جديد

