الموافق 6 غشت سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 204 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة الباخلية
والجماعات المحلية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

-_- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 - 310 252 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 70و19
والمتضمن اعادة تنظيين الادارة المركزية لوزارة
الداخلية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناي سنة 294
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنسة تود1158

الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارة؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى ؟

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية فى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية الموضوعة
تحت سلملة الوزير؛ على ما يأتى :

الامانة العامةء ويلحق بها مكتب البريد
والاتصالء ا

المفتشية العامةء -

س ديوان الوزين»

الهاكل الآتية 8

نل مديرية المواصلات الوطنئية»

علا مديرية التنظيم والمراقبة

ل مديرية الدراسات القانوتية والوثاشق
والمتازعات»:

جل مديرية الانتخابات والشؤون العامة؛

نبل مديرية التخطيط؛ء |

نبل مديرية الاعلام الآلى*

نب مديرية الدراسات الاقتصادية والماليةء؛

نبل مديرية التنمية المحلية,

ب مديرية المالية والوسائل»

جلو مديرية الموظفين والتكوين»

كما تشتمل على المديرية العامة للامن الوطنى
والمديرية العامة للحماية المدنية اللتين تبقيان
خاضمتين للنصوص السارية عليهما ريثا تصدر
أحكام خاصة تعنيهماء.

: تتكون مديرية الملواصلات الوطنية
د - المديرية الفرعية للدراسات التقنيسة
آ) مكتب الدراسات التقنيةء

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائثرية الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

ب) مكتب ضبط المقاييس»

ج) مكتب التلخغيص الوثائقى»

2 المديرية الفرعية للبرامجء وتضم المكاتب
الآتية :

أ) مكتب برامج التجهيزات المتخصصة,

ب) مكتب الصيانة والتدخلات» :

ج) مكتب التحويل..

3- المديرية الفرغية للاستغلال والمراقية
وتضم المكاتب الآتية :

أ)مكتب التنسيق» ٍ

ب) مكتب الاستنلالاء

ج) مكتب التنظيم والمراقبة»

د) مكتب الاتصالات السلكية.

+- المديرية الفرعية للوسائل والتكوين وتضم

المكاتب الآتية :

أ) مكتب الموظفين والتكوين»

ب مكتب الاعتدة والجرود»

ج) مكتب متابعة العمليات المالية.

الماد35 : تتكون مديرية التنفليم والمراقبة مما
يأتى : |

1 المديرية الفرعية لحالة الاشخاص
ومرورهم والاملاكء وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتب الحالة المدنية والهويةء

ب) مكتب الاعمال الخاضمة للتنظيم والاملاكء

ج) مكتب مرور الاشخاص. ا

2- المديرية الفرعية للاجانب وتضم المكتبين

أ) مكتب الاقامة والمرور:

ب) مكتب مراقبة أعسال الاجانب واملاكهم.

3 المديرية الفرعية لمراقية النقلم المحلية
وتضم المكتبين الآتنين :
الاربعاء 20 ذو القعدة عام 1403 ف
ب) مكثب المتايمة والانسجام.
المادة 4 : تتكون مديرية الدراسات القانونية

والوثائق والمتازعاتء مما يأتى +

د - المديرية الفرعية للدراسات القانونية

وتضم المكاتب الآتية :
!) مكتب الدراسات القانونية»

ب) مكتب الوثائق»
2 المديرية الفرعية للمنازعاتء وتضم

المكتبين الآتيين :

0 مكتب الشؤون التنازعية»
المادة 5 : تتكون مديرية الانتخايات والشؤون

العامة مما يأ3 ا
1_ -التديرية الفرعية للانتغاباتء وتضم
0 مكتب » التقنين وتنظم العمليات الانتغابية؛
ب مكتب الاحصائيات ومتايمة وضعية

المنتخبين.

2- المديرية الفرعية لتنشيط السلطات المحلية

وتضم المكتيين الآتيين :
أ[) مكتب متابّعة أعمال المجالس التنفيذية؛
ب مكتب متابعة أعمال المجالس المحلية

واللجان المتخصصة.

3 المديرية الفرعية للشؤون العامةء وتضم .

المكتبين الآتيين :
1) مكتب العمليات ذات المنفعة الوطنية»
ب) مكتب الاعلام والتلغيس؛
المادة 6 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى :
أ) مكتب التخطيط المحلى»
ب) مكتب تخطيط الاعمال المركزيةي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1159

ج) مكتب التنسيق والتلخيصس.
2 المديرية الفرعية لمتابعة تنفيذ المغططات
المحلية للتنمية؛ وتضم المكاتب الآتية :
آ) مكتب متابعة المخططات البلدية للتنميةء
ب) مكتب متابعة المخططات الولانية:
ج مكتب التلخغيصس والحصيلةم
3 المديرية الفرعية للاحصائيات, وتضم
المكاتب الآنية :
أ) مكتب التنظيم وجمع المعلومات ومعالجتهاء؛
ب) مكتب الاعلام الاجتماعى الاقتصادى, :

الماد23 : تتكون مديرية الاعلام الآلى مما يأتى *
1- المديرية الفرعية للدراسات والبرامج

وتضم المكاتب الآتية :
وتنسيقهاء

ب) مكتب تنشيط الاعمال الآلية ومتابمتهاء
ج) مكتب الدراسات الاعلامية الالية الخاصةى
2 المديرية القرعية للتنظليم والمنظضومات
أ) مكتب الهياكل والتتاهجء
ب مكتب المنظومات والتجهيرات»

ج) مكتب المعالجة والتطبيقات.
المادة85 : تتكون مديرية الدراسات الاقصاديةٌ

والمالية مما يأتى :

1 المديرية الفرعية للمقاييس والوسائل ,
وتضم المكاتب الآتية ُ

أ) مكتب ب الهياكل الادارية والتنظيم الاقليمىة

ٌ مكتب الممتلكات؛

د) مكتب الاعلي الميزانية والمحاسبية,ء
1150

2 المديرية الفرعية للتحليل الاقتصادى والماى
وتضم المكاتب الآتية : :

0 مكتب الموارد المحلية»

ب) مكتب الجباية المحلية*

ج) مكتب الموارد المالية ووسائلها»

د) مكتب الآثار الاقتصادية لمخططات التنمية.

المادة و : تتكون مديرية التدمية المحلية مما
تى * |
1 المديرية الفرعية لتنشيط الاعمال
الصناعية, وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب البرمجة والتنسيق»
ب) مكتب الوثائق التقنية والترقية»
ج) مكتب متابعة مخططات الانتاج.
2 المديرية الفرعية لتنشيط أعمال الخدمة
وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب برمجة أعمال الانجاز»
ب) مكتب برمجة أعمال الخدمة»

“"َّ

5 مكتب دزاسات توزيع الانجاز وضبعد
مقاييس التكاليف.

د المديرية الفرعية لتنشيط الاعمال الريفية,

أ) مكتب التجهيزات الجماعية والاجتماعية
فى الوسطك الم

أج) مكتب ترقية متائلق الحدودم

4 المديرية الفرعية للتهيئة الحضرية؛
وتضم المكاتب الآتية : :

0 مكتب التنظيم الحضرى والنظافة العمومية؛

اب) مكتب التجهيزات الحضرية» ..

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405ف

ج) مكتب متابعة التعمير الحضرئوانشاء

المادة5 20 : تتكون مديرية المالية والوسائل مما
يأتى *

المديرية الفرعية للميزانية؛ وتضم المكاتب

الآتية :
والمؤسات والهيئات العمومية»

ب) مكتب ميزانية تسيير المصالح اللامركزية»

د) مكتب متابعة استعمال الاعتمادات»

المديرية الفرعية للمحاسبة؛, وتضم المكاتب

الآتية :

آ) مكتب محاسبة نفقات التسيير»

ب) مكتب محاسية نفقات التجهيز»

ج) مكتب جمع التدوينات ومتابمة صناديق.
الدفع المباشي.

3 - المديرية الفرعية للوسائل؛ وتضم المكاتب
الآتبة :

0 مكتب التموينات»

د) مكتب وسائل الدعم.

المادة :: تتكون مديرية الموظفين والتكوين
مما يأتى :

المديرية الفرعية للموظفين وتضع | المكاتب
الآتية

ٍٍ

أ) مكتب الاطارات»

ب) مكتب الموظفين المحليين»
ج)مكتب الموظفين المركزى تسيير هم
0 مكتب الموظفين التقنيين.
الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 المديرية الفرعية للتكوين» وتضم المكاتب
الآتية :
أ) مكتب التكوين وتحسين المستوى»
‎٠‏ ب) مكتب الوصاية الشربويسة ومؤسسات
التكوين: |
ج) مكتب الدراسات والتقنيين والتوجيه.

المادة 2: : تمارس هياكل الوزارة؛ كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع ومجموعاتء
الصصلاحيات والمهام المستدة اليه؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل

المادة 3د : تحدد أعداد الموظفين اللازمين
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية بقراز وزارى مشترك
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
المالية. والسلطة المكلفة بالوآينة الممومية.

المادة 4د : تلفى أحكام ال