.

ونين وَاوَامِرُ

قانون رقم 5ه 7ه مؤّرخ فى 19 ذى القعدة عام | - وبمقتضى الامر رقم 66 - 556 المؤرخ فى 28
5 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتعلق بانتاج صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها وبالتوزيع والمتمم والمتضمن قانون العقوباتء

ْ" ببسم شوال عام 1386 الموافق 18 يتاير سنة 1967, المعدل

ب بناء على الميثاق الوطنى» و بمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 39
شا عل الاك الى رمضان عام 1337 الموافق 20 ديسمبس سنة 2967
م وبناء على الدستور, لاسيماالمواد4ة و58 | والمتعلق بالحفريات وحماية الاناكن والآثسار

و 152 منه؛ ا التاريخية والطبيعية؛
وبمقتضى الامن رقم 66 255 المؤرخ فى 758 وبمقتضى الان رقم و5 38 المؤرخ فى 7

صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الممدل | ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتمم والمتضمن قانون اجراءات الجزائيةء المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةءالاربعاء 20 ذو القعدة عام اي

م وبمقتضى الامى رقم و6 59 المؤرخ فى 3:4
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 1969
والمتضمن حل شركة كهر باء وغاز الجزائري وانشاء
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز (سو تلفاز)؛

وبمقتضى الامى رقم :7 7 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 المسسوافق 8 انوفمبي .سنة :197
والمتضمنئ الثورة الزراعية؛»

وبمقتضى الامر رقم 72 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 توفمبر سنسة :197
والمتعلق بالتشيير الاشتراكى للمؤسساتء

ب وبمقتضى الام رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوينغ الاحتياطات العقارية لصالح البلديات»

م وبمقتضى الام رقم 75 44 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 5و3: الموافق 7 يونيو سنة 1975
والمتعلق بالتكيم الابارى لبعض الهيئات؛

وبمقتضى الاسس رقم 75 - 88 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسسوافق 26 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون المدنىء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 7و1
والمتضمن قانون التجارة؛
ا م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 58
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 توفميي سنة 1975
والمتضمن اعداد مسح الاراضى العام وتأسيس
السجل العقارى؛ء

وبمقتضى الامن رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صم عام 390 الموافق 20 فبراين سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الامنئ مغ أخطار
الحريق والفزع وانشاء لجان الوقاية والحماية
المدانيةء

و بمقتضى الامر رقم 76 - 43 المؤرخ فى 1:5
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 12976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من اجل المنفعة
الممومية»

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارن سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
المجلس الشعبى الوطنى»

وبنقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
مقو المعدل والمتمم والمتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مخ طرف مجلس المحاسبة؛

. .و بمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1462 الموافق 6 فبراين سنة 1982
والمتعلق برخصة البناء وتجزئة الاراضى للبناء؛

وبمقتضى القانون رقم 83 2 3ه المؤزخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراير سنة
3و1 والمتعلق بحماية البينةء

وبمقتشضى القانون رقم 83 7< المؤرخ فى
3 شعبان عام 3403 الموافق 10 يوليو سنة 983
والمتضمئ قانون المياءه» ٍ

ب و بمقتضى القانون رقم 584 6ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناين سنة 1954

والمتعلق بالانة نشطة ‎١‏ ل لمنجمية»ء

م وبمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 شميان عام 1404 الموافق 23 يوتنيو سنة بدو
والمتضمن النظام العام للغاياتء

و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 1404 الموافق 30 يولير سنة جذو23
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 9د المؤرخ فى
2 صف عام 1403 الموافق 6 نوفمبر سنة 1954
والمتشمن الموافقة على الامر رقم 84 - 3ه المؤّرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمين سنة 1984
والمتشمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسيير ماء

و بثاء على ما أقره الجلس الشعبى الوطنى*
1140

الباب الاؤل
مجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا القانون القواعد التى
يجب أن تسرى على ما يأتى :

ت أنشملة انتاج الطاقة الكهربائية ونقلهما
وتوزيمها وكذا المنشآت والتجهيزات التى تسمح
بممارستها»

أنشطة التوزيع العمومى للغاز وكذا المنشات
والتجهيزات التى تسمح بممارستهاء

حقوق المؤسسات التى تمارس الانشطة
المشار اليها أعلاه. وواجياتها.

المادة2 : يقضد بالتوزيع العمومى للغاز؛. حسب
مفهوم هذا القانون؛ كل نشاط يرمى الى تلبيسة

حاجيات الاستهلاك الصناعى والماثل للغاز بواسطة ‎١‏

شبكة نمق القنوات*

المادة 3 : تحتكرن الدولسة انتاج الطاقة
الكهر بائية ونقلها وتوزيعها واستيرادها وتصدير ها
وكذا التوزيع العمومى للغاز. ويمكنها أن تسند
ممارسة هذا الاحتكار لمؤسسة واحدة أو عدة
مؤسسات أو هينات عمؤمية وطنية؛, وفق الشروط
والاشكال والكيقيات المحددة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة45 : يستثنى من الاحتكار المشار اليه فى
المادة الاولى أعلاه.؛ انتاج الهيثشات العمومية
أو المؤسسات أو الخواص للطاقة الكهر بائية لسد
حاجياتهم الخاصة؛ شريطة آلا تتجاوز القوة
المركبة لوحدة الانتاج 1000 كيلوفولت أمبير.

المادة5 5 : يمكع أن يستثنى مغ الاحتكار,
انتاج الهيئات العمومية والمؤسسات للطاقة
الكهر بائية التى تزيد قوتها الاجمالية المركبة على
0د كيل_وقولت (امبير قصد سد حاجياتها فى
الاستفلال :

اما لتلبية الحاجيات الاستعجالية وحاجيات
الامعغ»*

اما ملحقات للصناعة الرئيسية باسترجاع
العطاقة المتبقية الصادرة عق البغار لحاجيات الصنع
أو عن حرارة الادخنة الخارجة مق أجهزة الصنع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 ذو الفعدة عام 1405 فى

واما لتزويد الورشات أو لتلبية جاجيات
استغلال الوحدات الممزولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب
مرسوم.

المادة 6 : يتم التنازل عن فائض التيسارن
الكهربائى غم غيى المستهلك المحتمل أن تنتجبسه
اليهم فى المادتين 4 و 5 اعلا للمؤسمة صأحسة
الاحتكار. ويتم هذا التنازل بموجب اتفاقية تبرم
بين الاطراف المعنية.

تحدد كينيات تطبيق هذه المادة عع طريق

المادة 7 : تعد منشآت المؤسسة صاحبة الاحتكار.
المشار اليها فى المادة 8 أدناه منشآت عمومية. .

تكتسى هذه المنشآت طابعا استراتيجيا فى
المنشات الاساسية الوطئية.

وفى هذا الصدد؛ يجب احاطتها بحماية خاصة.

يجب أن يكون نقل هذه المنشآت استثنائيا وأن

يتم طبقاً لاحكام هذا القانون وأحكام التشرريع
المعمول به.. ٍّ

المادة 8 : تخغضع منشآت انتاج الكهر باء ونقلها
وتوزيعها وكذا منشآت التوزيع العمومى للناز
لاجراءات الموافقة والترخيص التقنية المحددة عن

طريق التنظيم. إ:
الباب الشانى

حقوق المؤسسة صاحبة الاحتكار والتزاماتها
المادة و : يتعين على المؤسسة صاحبة الاحتكاز.
أن تستخدم الوسائل الضرورية لتحقيق كهربة
البلاد كليا فى اطار المخططات الوطنية للتنمية.
بفض النظر عن أحكام المادة 20 منغ
القانون رقم 82 ته المؤرخ فى 6 فبراين سنة 1982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى

المادة 1.10

| للبناء يتعيغ على المؤسسة صاحبة الاحتكار أن

تمتح فى المناطق التى توجد بها شبكة للكه باء
والغاز, اشت شتراكات قصد التزويد بالكهر باء والغاز
لكل من يتقدم بطلب فى هذا الشأن.
الآر بفاء 0 ذو القعدة عام 5 اي

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وشروطه
وأشكاله عي طريق التنظيم.

المادة :3 : يتميئ على المؤسسة صاحبة
الاحتكار أن تزود غيرها دائما بالكهر باء والغاز.

غير أنه يمكنها أن توقف تقديم الخدمة مق
أجل الصيانة وأشفال الإيصال وكل الاشفال
القريبة من المتشآت التى يجب توقيفها على سبيل
الامغ.

المادة 32 : يجب أن يكون الترويد بالطاقة
الكهربائية والغاز ذا جسودة ولا يتصرض الى
تغييرات غير عادية فى الضغط باستثناء حالسة
القوة القاهرة. :

تحده كيفيات تطبيق هذه المادة عق طريسق
التنظيم.

المادة 33 : تحدد التعريفات فى مجال توزيع
الكهر باء والغاز بمرسوم.

المادة 4 طبقا للتشريع والتنظيم المممول
بهما وآحكام هذا القانون, يمكن المؤسسة صاحبة
الاحتكار المشار اليه فى المادة 3 أعلاه. أن تستفيد
قصد مواصلة انشطتها وانجاز المنشآت المشار
اليها فى المادة 8 أعلاه؛ الحقوق التالية م

رخصة الطريق»

حيازة الاراضى طبقا للمادة و أدنام»

الارتفاقات ذات المنفعة العامة كما جاء
تحديدها فى المادة :2 أدناء»

تخصيص الاراضى واقتتاؤّها عغ طريسق
التنازل عنها أو نع ملكيتها.

المادة 15 :
المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه.ء بقرار مغ
الوالى يتخذه بعد اجراء تحقيق يتم خلاله اعلام
الملكين وأصحاب الحقوق المعنية؛ء والمخصصة
لهم وذوى الحقوق الآخرينئ أو المصالح المعنية.

ولهؤلاء الحق فى تقديم ملاحظاتهم أو طعوتهم
فى أجل لا تتجاوز مدته شهرين ابتداء من تاريخ

تيلينهم القرارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

ترخص الاستفادة من الحيازة

114

ويحدد هذا القرار تعويضا احتياطيا يتعيق
على المؤسسة صاحبة الاحتكار ايداعه قبل
استلامها لحيازة الاراضى.

ويترتب على هذه الاستفادة تقديم تمويضات
تغطى الضرر المتسيب فيه

المادة 16 : يوافق على الاستفادة مغ الحيازة
المنصوص عليها فى المادة 34 أعلاه؛ بالتزام تعاقدى
يتم بينغ الاطراف المشار اليها أعلاه. فى حالة
حصول اتناق بالتراضى بين المالكين واصحاب
الحقوق العينية والمخصصة لهم وذوى الحقوق
الآخريئ أو المصالح المعنية والمؤسسة صاحبة
الاحتكار. :

المادة 7د : لا يجوز القيام بأى عمل فى أرض
خاصة آو مخصصنة؛ دون توف الشروط المتنصوصض
عليها فى المادة 5د أو المادة 26 أعلامه.

المادة 38 : يمك الترخيسص دون تعويضش
بحيازة الاراضى التابعة لاملاك الدولة التى لم

ب ب«[ء .ا«

يحزها أحد بصفة قا نونية.

ان حيازة الاراضى التابمة للخواص أو
الجماعات المحلية أو الاراضى التايمة لاملاك:
الدولة؛ المخصمصسة للمؤسسات الاشتراكيمة
والتعاونيات الفلاحية والمزارع المسيرة ذاتيا
تعطى أصحابها أو ذوى حقوقهم الحق فى تعويض
سنوى يساوى آثناء الحيازة قيمة الانتاج الصافى
للارض قبل الحيازة.

المادة 19 : عندما يترتب على هذه الحيازة
حرمان مالك الارض وأصحاب الحقوق العينية
والمخصصة لهم أو ذوى الحقوق الآخرين منغ
استغلال الارض طوال مدة تفوق سنتين أو عندما
تصبح الاراضى المحازة غير صالحة للاستعمال
الذى كانت عليه من قبل بعد تنفيذ الاشغال, يمك
المعنيينئ أن يطلبوا ما يأتى :

ب اما الحصول على تعويش اضافى»

داما بيع الارض للمؤسسة صاحبة
الاحتكارى
1142

وفى هذه الحالة, يقدر ثمن الارض التى تباع
يهذه الكيفية بمبلغ يمثل عند شراء أو تحويل حق
الاستعمال قيمة الارض قبل الحيازة.

المادة 20 : تسوى النزاعات والاعتراضات التى
تنجم عن تطبيق المادتين 18 و 29 أعلاه؛ أو المتعلقة
بالتعويضات التى يمكن أن تترتب عليها طبقا
لاحكام المادة 30 أدناء.

المادة 22 : طبقا للتشريع المممول به ووفقا
للشروط المحددة فى هذا القانون؛ يمكن
المؤسسة صاحبة الاحتكار فى مجال الكهرباء
والتوزيع الممومى للغازء أن تستفيد من الارتفاقات
ذات المنفعة العامة والارتكاز والارساء والتمرير
العملوى والغرز وقطع الاشجار والتشذيب
والفس وتمرين القنوات والدخول والمرور.

يتحمس مجال هذه الارتفاقات فى الحقسوق”

.والصلاحيات التالية :

6 فيما يخم الارتكاز والارساء : تقام
'تهائيا الاعمدة والارساءات للموصلات الجوية أو
القنوات وذلك اما خارج الحيطان أو الواجهات
المطلة على الطريق العمومى واما على سقوف
العمارات وسطوحها. شريطلة أن يكون الومسسول
اليها ممكنا من الغازج.

2) فيما :يخم تمرير الخطوط العلوى
تمر الموصلات الكهر بائية فوق الاملاك أكانت

) فيما يخص النرز' : تقام تهائيا القنوات

'الباطئية أو الاعمدة المخصصة للموصلات الجوية

داخل أو فوق الاراضى غير المبنية التى لا تحيط
زيها إسوار أو غيرها من السياجات المماثلة.

4) فيما يغصس قطع الاشجار والتشذيب :
تقملع الاشجار وتنتزع متها الاغصان التى يحكم
قر بها من الموصلات الكهر بائية قد تتسبب نتيجة
حركتها أو سقوطها فى اعاقة وضعها أو انتقطاع

التيار الكهر بائى ,أو اتلاف المنشآت أو احداث .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 هف

ويمكن ممارسة هذا الحق عند الضرورة فى
مجال استغلال قنوات الغاز الباطئية.

5) فيما يخغص الفس : تغمسى الضفافا برقع
مستوى سملح المياه وتستثنى تثنى من هذه العملية
المتازل أو الافنية أو البساتين أو الحظافي
المجاورة للمساكن.

) ليما يغص تمرير القدوات : يكون تمرير
خطوط الكهزباء أو قتوات الفاز فوق الاملاك
المجاورة الوسيملة ياتباغ الرسم الاكثى معقولية
والاقل خسارة باستعمال أعمدة فى شكل ممرات
علوية. كما يمكن أن تستممل لشسرض الارتكاز
والارساء والجسور والقناطي وغيرها من المنشآت
المماثلة لتمريي الغطوط والقنوات فوق طرق
المواصلات أو الاودية أو غيرها مخ الحواجنءم

7) فيما يخص الدخول والمرور : يمكن الدخول
الى الاملاك للقيام بالدراسات والرسوم؛ كما يمكن
الدخول بحرية إلى الورشات والمنثهآات والتجهيرات
المحصورة لمتابعة الاشغفال أو لضمان خراسة المدمآات
أو صيانتها أو اصلاحها.

لايمكن ممارمة الارتفاقات المذكورة أعلاءه
الا ضمن شروط أمن السكن وراحتهم التى أقرما
التشريع الجارى به العمل. ٍ

المادة 22 : تمنح الاستفادة من الاتفاقات المشار
اليها فى المادة :2 أعلاه بقرار يتخغذه الوالى
المغختص اقليميا أثر تحقيسق يتم خلاله اشفار
اصحاب الملكية أو اصحاب الحقوق العينية أو
المخصصة لهم أو غيرهم من ذوى الحقوق أو
المصالح المغنية واستدعائهم للادلاء يملاحظاتهم
في أجل مدته شهران.

لايتم إتخاذ القرار المشار اليه فى النقرة
أعلاه, الا بعد موافقة الوالى على المشروع المفصل
لممن الخطوط ويحدد فيه الحقوق والواجيات الناجمة
عن ذلك المشروع.

واذا ما ترتب على ممارسة هذا الاتثفاق دفع
تعويض وفق الشروط المحددة فى الفقرة 2 من المادة
الاربعاء 20 ذو القعدة عام 11405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

121143

3 أدناه أمكن الوالى أن يحدد تعويضا احتياطيما
وتقريبيا تتحمله المؤسسة وجوبا قبل الشروع فى
ممارسة الاتفاقات. -

وعلى أى حال يتمتع يتمتشع أصحاب الملكية
والمخصصة لهم وذوو الحقوق الآخرون بحق الطعن
فى قرار الوالى طيقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 23 : ترخص مجانا ممارسة الارتفاقات
الشار اليها فى المسادة :2 أعلاهء بقرار
يتخذه الوالى بناء على طلب المؤسسة صاحببسة
الاحتكار.
تثقل الممتلكات المقارية التايمة للخواص أو
الجماعات المحليةء أو تثقل الاراضى التابعة لاملاك
الدولة والمخصصة للمؤسسات الاشتراكية أو
التعاونيات آو الاستفلالات الفلاحية
المسيرة ذاتياء يمكن ان يتص القرار التنظيمى
الذى يتخذه الوالى على تعويض يحسب على أساس
الضرر المثبت أو المحتمل اثياته.

المادة 24 :
أى زوال لحق استعمال الملكية.

لا يمكن أن يشكل وضع الركائز على الحيطان
والواجهات أو على سقوف المبانى وسملوحها عائقا
أمام صاحب الملكية لممارسة حقه فى هدم ميناه أو
ترميمه أو الزيادة فى علوه.

كما أنه لا يمكئن أن يشكل وبع
القنوات أو الخغطلسوط أو الاعسدة فوق
أرض مفتوحة وغير مبنية, عائقا أمسسام
صاحب الملكية لممارسة حقه فى احاطتها بسياج
أو ينائها. آٍ

واذا الحقت هذه الاشغال أضرارا بمنشآت
المؤسسة صاحبة الاحتكارء تعين على صاحب الملكية
أن يشعر بذلك المؤسسة برسالة موصى عليها
يوجهها الى المقى المعتمد لها قبل شهر واحد من
الشروع فى اشغال الهدم أو الترميم أو الزيادة فى
العلو آو الاحاطة بسياج آو البناء.

ب

لا يترتب على ممارسة الارتفاقات |

وفيما يتعلق بالممتلكات العقارية التى تثقز
الارتفاقت» يتعين على المؤسسة صاحة الاحتكار .
تدخل على نفقتها وفى أجل يحدد عن طريق التنظيم؛
التغييرات الضرورية على تجهيزاتها طيقا للفقرات
السابقة.

وفى حالة ما اذا كمانت التكاليف المترتبة عل
هذه التغييرات باهظة بالمقارتة مع الضرر الملحق
بصاحب الملكية, يمكن المؤسسة ان ترفض هذه
التغييرات وتدعم رفضها هذا الذى تبلفه لمساحب
الملكية بكل الاقتراحات اللازمة بغية الوصول الى
اتفاق بالتراضى. وعند أقصى حدء يمكن أن تنزع
منه الملكية طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 5 : ينشى القرار التنظيمى الصادر عن
الوالى والقاضى بترخيص الارتفاقات فى مكتب
المحافظة العقارية الذى يتبع لها العقار المثقل
بالارتفاقات. ب ٍ

المادة 26 : يمكن اللجبوء استثائيا الى
الاجراء الاستعجالى فى حالة الضرورة القصوى التى
يقتضيها الانجاز العاجل للمنشآت.

ولا يمكئ أن يتغلق الاجراء الاستمجالى
ببعض المشاريع التى تم اثبات استعجالها بموجب
البيان التصر يحى بالمنفعة العامة آو بالموافقة او
الترخيص التقنيينء اما مع الوزراء المعنيين
معاء واما مغ الوزيىر المكلف بالطاقة بعد اطلاع

الوزراء المعنيمين بصفة قا نوانية واما مقع

الوالى.
مراعاة الحفاظ على حقوق الفيرء يترتب

على الاجراء الاستعجالى الاسراع في تنفيذ الاجراءات
مع تقليص آجال اجراءات التحقيقات اللازمة.
وفى هذ( الاطارء يمكن الوالى أن يطالب ويأمس
باجراء مختلف التحقيقات المتعلقة ينفس المشروع
فى أن واحد وضمن نفس الاجل.

تحداد كيثنيات تطبيق الاجراء الاستعجالى عن
طريق التنظيم. ٍ

المادة 27 : يتعين على المؤسسة صاحبة الاحتكار.
أن تقوم بما يأآتى فى اطار ممارسة الانشطة
التى يخولها هذا القانون 2
1144

اعداد منشسات وتجهيزات تابعة لها
وتجهيزات الاستغلال والاحتياط والامغ وصيانتها
على حسابها الخاص طيبقا للاحكام والمعايير

2 احترام الشروط التقنية والتنظيمية
الواردة فى ميدان ما يأتى :

م الامن وحفظ الصحة»ي

حماية البيئة؛

م حماية الثروة الفلاحية والغابية»

حماية الاماكن والاثار المصنفةم 2000

مجارى المياه والتزويد بالمياه الصالحة
للشرب أو للرى أو لحاجات الصناعة.

3- تعويض الاضرار التى تلحق بالاشخاص
والاملاك. : :

المادة 28 : يمنع تمرير الغخطوط الكهربائية
الباطنية أو قدوات النفاز عبر الاماكغ الثقافية

والدينية والمقاب.

المادة و2 : يتعين على المؤسسة صاحبة الاحتكار
أن تدرس كل حل يتلاءم مع متابعة أهدافها وذلك
قصد استعمال محكم للارض يلبى حاجيات انشطتها
ويجب عليها ان تبحث وتختار صيفا للتهيئة من
شأنها أن تقلل أكثر ما يمكن من اقتطاع المنشبآت
نصيبا مغ الاراضى الفلاحية أو الغابية.

المادة 30 : تسوى طبقا للتشريع الممسول به
الاعتراضات والنزاعات. الناجمة عن تطبيق هذا
القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

وتخضع للقضاء المخخص فى ميدان نزرع
الملكية. الاعتراضات المتعلقة بالتعمويضات التى
يطالب بها مالكو الارض وأصحاب الحقوق العينية
والمخصصة لهم وذوو الحقوق الآخرون مقابل نرع
الملكية وحيازة الاراضئ .أو الارتفاقات.

الباب الثالث
أحكام جنانئيمة

المادة :9 : دون الاخلال بالعقوبات المنمسوصض

'عليها فى القوانين الاخرى ولاسيما قانون العقوبات

والقانون المحمعاق بحماية البيئمة يعاتب من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

يخالف هذا القانون واللنصسسوص المتغذة
لتطبيقه فى مجال انتاج الكهرياء ونقلها وتوزيمها
والتوزيع العمومى للغازء لبقا للتشريع المعمول
به وأحكام هذا القانون.

المادة 32 : يتعرض للعقويات المنصوص عليها
فى المواد مث 288 الى 290 والمادتين :42 و 422 مع
قانون العقوبات, كل شخصص مكلف بالسهس علا
صيانة تجهيزات انتاج الطاقة الكهر بائية ونقلها
وتوزيعها والتوزيع العمومى للغازء وعلى حراسة
هذه التجهيزات وأمنها ومراقبتهاء يتسبب فى ضرر
جسيم من جراء عدم قيامه بمهمته نتيجة الاهمال أو
التهور.

المادة و33 : يعاقب على كل استعمال غير شرعى
أو احتيالى للكهر باء أو الغاز طبقا لاحكام المادة
0 من قانون العقوبات.

يعتبى استعمالا غير شرعى أو احتياليا يشكل
جنحة السرقة فى مفهوم هذا القانون.ء كل اختلاس
أو استعمال احتيالى للكهر باء أو الفاز سجل أم
يسجل فى عداد بهدف تزوين الحسابات العادية
للطاقة المعروضة للاستهلاك.

المادة 34 : تمنع كل اعادة تنازل عن الكهر باء
أو الفاز من مشترك لشخصمصن آخر أو أكفس
مهما كان السبب الا يترخيص تحدد شروط متحه
عن طريق التنظيم.

ويعاقب بغرامة 500 دج الى 2.000 دج كل مع
تثبت مسؤوليته عن هذه المخالفة.

المادة 35 : يعاقب بغرامة تتراوح بين 200 و
0 دج كل شخص ثبتت مسؤوليته عن كل عسل
يرمى الى اتلاف الاعسدة والموصلات والانابيب
والقدوات والمراكن وكل متشات انتاج الكهر ياء
ونقلها وتوزينها أو التوزيع العمومى للفاز.

المادة 36 : تثبت مخالفات أحكام هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه بواسطة محاضي
يحررها اما رئيس المصلحة المختصة التابمة
للوزارة المكلفة بالطاقة والاعوان القخاضعين لسلطته
واما ضياط الشرطة القضائية وأعوانها طبقا
الاربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاحكام قانون الاجراءات الجزائية واما الاعوان
المعلفون فى المؤسسة.

يستفيد رئيس المصلحة المخغتصةٌ التاء بمة
للوزارة المكلفة بالطاقة والاعوان الغاضمون

لسلطة والاعوان المحلفون فى المؤسسة المؤهلون أ"

لاثبات المخالفات من صلاحية تفقد المنشآت الباطئية
الخاصة وأجهزة القياس ومراقبة استهلاك الطاقة
الكهر بائية أو الغازية؛ وذلك فى اطار حمايسة
ممارسة الاحتكار والمراقبة التقنيسة والامن
والحراسة والشرطة الادارية فى مجال الطاقة.

وفى حالة ما اذا كانت المنشات المعنية موجودة
داخل مسكن ما فلا يمكنهم الوصول اليها الا يبد
استئذان رب البيت.

تعتين المحاض المثبتة لهذه المخالثنات صحيحة
الى أن ينبت عكس ذلك.

1145

ترسل هذه المحاضس الى وكيل الجنهورية
مرفوقة بنسخة للمصلة المختصة التابمسة للوزارة
المكلفة. ٍْ ‎١‏

ويتبنى أن يثبت المحاضي الى يحررها
الاعوان المحلفون التابعون للمؤسسة ضابط الشرطة
القضائية المغتص اقليمياء خلال الايام الثلائة
الكاملة الموالية؛ والا كانت باطلة.

المادة 37 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 39 ذى القعدة عام 405
الموافق 6 غشت سنة 2985م

الشاذلى بن جديدا .

بمبمسسسسي جمسسسسس

*_ ٠. :

