الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيسذ
المداولة رقم 17 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاشمى
فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية لتوزيع الاجهزة المنزلية والمكتبية
يفليزان.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة.

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1906
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 0- 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 19817 الذى

٠
‏م 0 ا«‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولة الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 54 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمين سئة 7983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله».

ويناء على المداولة رقم 17 المؤرخة فى <2
توقمير سنة 1984 والصادرة عق المجلس الشمبى
الولائى فى مستغائم.

يقرران مايلى

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى :1 نوفمين سنة 1984 الصادرة عق
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع الاجهزة المترلية
والمكتبية ينليزان.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع الاجهزة المترليمة
والمكتبية فى ولاية غليزان» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع الاجهزة المنزلية
والمكتبية,

ٍيءالمادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية غليزان وييكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, يعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت ملطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولاثى.

الماد73 : تحدد. فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و.6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
1983 ا لمذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غليدان
بتنقيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 2405 الموافق 22

أبريل سنة 1985.
عن وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام

ٍ مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

