
مرسوم رقم 85 - 206 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6:غشت سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة النقل.

ان رئيس الجهورية» .
- بناء على تقرير وزير النقل»

ِ_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 و 152 مته؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 584 المؤرخ فى
+ شوال عام :340 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد.

البحرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 263 المؤرخ فى
7 شوال عام 1402 المسوافق 7 غشت سنة 1982
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للصيد والنقل البحرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايري سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 79 مايو سنة 1984, الذى
يحدد صلاحيات وزير النقل»

و بمقتضى المرسوم رقم 85 129 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة وَقو
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات»

اوبعد استطلاعغ رأى مجلس الوزراء؛

يرسم م يل :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركرية فى
وزارة النقلء الموضوعة. تحت سلطلة الوزير؛» على
ما يأتى

- الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد

والاتصالء

المفتشية المامة,

م ديوان الوزيرء:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربماء 20.ذو القعدة عام وده

الهياكل الآتية : ‎٠‏
‏ل مديرية الطيران المدثى والارصاد
الجوية؛
جل مديرية البحرية التجارية؛ء .
*7 مديرية المسوانىء؛ '
ل مديرية النقل البرى*
ل مديرية النقل الحضرى وحركة المرور
فى الطرق»
ل مديرية ادارة الوسائل»
جلا مديرية التخطيط والتكرويعن»*
ل مديرية الدراسات القانونية والتقنيع
والمتازعات.
المادة 2 : تتكون مديرية الليران المدتى
والارصاد الجوية؛ مما.يآتى :
المديرية الفرعية للملاحة الجويةء وتغضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب حركة المرور الجوى*
ب) مكتب تجهيزات الملاحة الجوية«
2 المديرية الفرعية للمطاراتء وتضم المكتبين
الآتيين :
ا) مكتب الهياكل الاساسية والتجهيزات
المطارية؛
ب مكتب الاستغفلال المطارى

3 المديرية الفرعية للنقل والعمل الجويينء
وتضم المكاتب الآتية :

‎)١‏ مكتب النقل الجوىء
ٍ مكتب العمل الجوى والطيران الخفيف»
المديرية الفرعية للارصاد الجويةء وتسم
المكاتب الأنية ا

‏ٍِ مكتب الاستغلال والتطبيقءالإربماء 20 ذو القعدة عام 409 ف

المادة 3 :
: - المديرية الفرعية للنقل البعرئء وتضم
المكاتب الآتية : :
أ) مكتب الاسطول وحركة الملاحة»
ب) مكتب التحليل الاقتصادى:
ج) مكتب التنمية والملاقات البحرية الدولية.

تتكون مديرية البحرية التجارية

2 المديرية الفرعية للملاحة البعرية؛ وتضم
المكاتب الآتية : :
0 مكتب الملاحة البحرية
0 مكتب رجال البحنى»
ج مكتب الامق البحرى»
المادة 4 : تتكون مديرية الموانىء؛» مما يأتى :
المديرية الفرعية لاستغلال الموانىء» وتضم
المكتبين الآتيين ؛
() مكتب حركة الملاحة والتنسيق»
ب) مكتب التقنين التقنى..

2 المديرية الفرعية لتجهيز المونىء؛» وتضسم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتبٍ تجهيل الموائىم»
ب) مكتب تطوين الموانىء.
المادة 5 : تتكون مديرية التقسل البرىء
مما يأتى :

د- المديرية القرعية للنقل البرى» وتضم المكاتب
الآتية :
‎)١‏ مكتب نقل البضائع»
ب) مكتب تنسيق نقل البضائع وتنميته؛
ج) مكتب نقل المسافريقغ؛
د) مكتب تنسيق نقل المسافرين وتثميته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
. 2- المديرية الفرعية للسكك العديدية, وتضم ٍ

1167

المكاتب الآتية :
0 مكتب النقل بواسملة السكك الحديدية؛
ب) مكتب الهياكل الاساسية, ' ',
ج) مكتب التنميةء

المادة 6 : تتكون مديرية النقل الحشرئ وحركة
المرور فى الطرق.؛ مما يأتى :
د المديرية الفرعية للنقل العضرى» وتضسم
المكتبين الآتيين : ٍ
() مكتب منظومات النقل والمشاريع التقئية؛
'ب) مكتب التنظيم والتنمية.
2- المديزية الفرعية لحركة المرور فى الطرق»
وتضم المكاتب الآتية :
0 مكتب حركة المرور فى الطرق
ب مكتب قيادة السيارات»
ج) مكتب الرقاية والامغ فى الطرقئ»
المادة 7: تتكون مديرية ادارة الوسائل»
مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للموظفين والخدمة
الاجتماعية؛ وتضم المكتبين الأتيين :
آ) مكتب الموظفين*
ب) مكتب الخدمة الاجتماعية.
المديرية الفرعية للميزانية والمعاسية؛ وتضم
المكتبين الآتيين
0 مكتب الميرانية+
3 المديرية الفرعية للوساتل العامة؛ وتضسم
المكتبين الأتيين :
0 مكتب المشتريات»
ب) مكتب التسيييم
1168

المادة 8 : تتكون مديرية التخغطيط والتكوين
مما يأتى :
د المديرية الفرعية للدراسات والتقدير؛ وتضم
المكتيين الاتيين :
أ) مكتب الدراسات» .
ب) مكتب التخطيط الطويلّ الامد والبححث
الاستقبالى.

2 المديرية الفرعية للاستثماراتء وتضم

: المكتبين الآتيين :
() مكتب تسيين البرامج*
ب) مكتب التخطيط على الامديغ القصيسي
والمتوسط.
المديرية القرعية للاعلام الآلى والاحصانيات»
وتضم المكاتب الآتية :
0 مكتب تحليل الاعلام الآلى و ب مجته؛
ب مكتب استغلال الاعلاج الآلى»
_ اللديزية الفرعية للتكوين» وتضم المكتبين
الآتيين ؛ <.
أ) مكتب تسييى الهياكل»
المادة و : تتكون مديرية الدراسات القانونية
والتقنين والمنازغات؛ مما يأتى :

1- المديرية الضرعية للدراسات القانونية

والتفنين» وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب التقنين»
2- المديرية الفرعية للمنازعات والصفقات,ء
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب المنازعات»
ب) مكتب الصفقات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

ٍْ المادة 0: : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل

فيما يخصه؛ على هيئات القطاع الصلاحيات والمهام
المسندة اليه فى اطار الاحكام القاثوتية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة :3 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لمملّ
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة النقل
بيقرار وزارى مشترك بين وزير النقل ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظينة الممومية.

المادة 22 : يلفى ال