
رقم 16 المؤرضة فى 11 نوقمبر سنسة 1984

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

مستغائم والمتضمتة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل بغليزان.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة.

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و6و:؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛»

وبمقتضْى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس متة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المرزاقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 3883 المؤرخ فى
و صفر عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
183 الذى يحدد شرو انشاء المقاولة العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة 53و19
والمتضمن تشكيل المجلش التتفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

ويتاء على المداولة رقم 16 المؤرخة فى :؟
نوفمبر ‏ سنة 94 والصادرة عن المجلس الشسبى

تب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 1ه

يقر ران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم ‎٠‏
‏6 المؤرخة فى 11 توفمير سنة 984: الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاتى فى مستفغائم والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتغصيل فى
غليز ان.

المادة 2 :.تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة للتوزيع بالتفصيل بنليران
فى ولاينة غليزان» وتدعى فى صلب النص
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى آى مكان آخر من تراب الولاييسة
يتاء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به."

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات و تتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيلع مختلف المبواد
بالتفصيل. |

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقّة
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أآخرى؛ بعد موافقة السنطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجنس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقأولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
33و المذكور أعلاء,الأربعاء 13 ذو القعدة عام 5 هه
المادة8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

تلبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس ستة 1983 المذكور أعلامم

المادة و : يكلف والي ولاإية غليدان

يتنفيذ هذا القرار الدى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 شمبان عام 2405 الموافق 29
أبريل سنة 79585.

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية

الامين العام
عبد العزيز مضوئ

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيسذ
المداولة رقم 17 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاشمى
فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية لتوزيع الاجهزة المنزلية والمكتبية
يفليزان.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة.

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1906
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 0- 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 19817 الذى

٠
‏م 0 ا«‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولة الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 54 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمين سئة 7983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله».

ويناء على المداولة رقم 17 المؤرخة فى <2
توقمير سنة 1984 والصادرة عق المجلس الشمبى
الولائى فى مستغائم.

يقرران مايلى

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى :1 نوفمين سنة 1984 الصادرة عق
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع الاجهزة المترلية
والمكتبية ينليزان.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع الاجهزة المترليمة
والمكتبية فى ولاية غليزان» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع الاجهزة المنزلية
والمكتبية,

ٍيء
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية غليزان وييكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, يعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت ملطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولاثى.

الماد73 : تحدد. فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و.6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
1983 ا لمذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غليدان
بتنقيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 2405 الموافق 22

أبريل سنة 1985.
عن وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام

ٍ مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

