مجموع العنوان الثالث 9.60.000
مجموع الاعتمادات المخصصة لميزانية وزارة
التجارة 9.00

مرسوم رقم 85 - 221 مؤّرخ فى 4 ذى الحجة عام

5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يتضمن تقل

اعتماد فى ميزائية وزارة السرى والبيئة

والعايات.

تس يسبب

ان رئيس الجمهورية»

بم بناء على تقرين وزير المالية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 10و 152 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 84 - 7 المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1934 والمتعلق
بقوانين المالية؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبي سنة
14 والمتضمن قانون المالية لسنة 1935

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 423
المؤرخ فى اول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24
ديسمير سنة 1984 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخغصصة لوزير الرى والبيئة والغايات من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 73985 |

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمبر سنة 7984
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة مق ميزانية التسييي بموجبٍ
قانون المالية لسئة 1985 :

يرسم مايلى #

المادة الاولى : يلغى مى ميزانية سئة 2985
اعتماد قدره ستة ملايين وستماثة وسبعون ألف
دينار (6.670.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة فى الباب 02-6 «اعتماد احتياطى سس
اعانة التسيير لمؤسسات التربية والتكوين»ء1244

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره ستة ملاييغ وستمائة وسبمون آلف ديتار
(6.670.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الرى
والبيثة والغابات فى الياب 36 :1 «اعانة لتسيير
مراكن التكويقن للرى».

المادة 3 : يكلفة وزيسى المالية ووزير
الرى والبيثة والغايات, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الدى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراءلية الشعبية.

حرن بالجزائر في 4 ذى الحجة عام 3465 الموافق
0 غشت سنة 19385

الشاذلى بن جديد

