
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبريل سنة 1985 يآذن بتنفيسد
المداولة رقم 18 المؤرخة فى 11 توفمير سنة
84د الصادرة عن المجلس الشعبى الولاشسى
فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للمواد الغذائية ومنتوجات حفد
الصحة والصيانة.

التجارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3د ذو القعدة عام 1405 ف

م بمقتضى الامن رقم 69 88 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و196»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء .

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سشة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. المعدل والمتممء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صف عام 1462 الموافق 26 ديسمير سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهماً
فى قطاع التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 المواشفق 9: مارس ستة
3 الذى يحدد شروط !نشاء المقاولة العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 18 المؤرخة فى :1
نوفمير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمسيى
الولائى فى مستغائنم.

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المبداولة رقم
8 المؤرخة فى 17 توفمين سنة باو الصادرة عق
الجلس الشعبى الولائى فى مستغانم والمتملقة
باتشاء مقاولة ولائية للمواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة بغليزان.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة فى ولاية غليزان» وتدعى
فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليزانالأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 هف

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الغذائيمة
ومنتوجات حفظ الصحة والمنياتة بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابسة
لهدفها فى ولانة غليزان ويمكتها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة السلملة
الوصية.

نَ

" المادة65: يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت ملطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد7 : تتحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعبلها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و
مارس ستة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غليهيروران
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائثر فى 2 ب شمبان د 5 الوافق 22
أيريل سنة 1985.
عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
الامان العام

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

وزارة الاعلام

+

اتا

