| : ** ج | -* الام 2 ب"
الفاقيَات دُوَليَِة

مرسوم رقم 5- 213 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1405
الموافق 20 غشت سنة 1985 يتضمن المصادقة على
اتفاق التعاون الاقتصادى والعلمى والفنى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ودولة الامارات العربية المتحدة؛
الموقع يمدينة الجزائر فى 19 ديسسر سنسة
4م ّ

يبي
ان رئيس الجمهورية
بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
وبناء على الدستو» لاسيما المادة 111 - 7
منه» ‎١‏
‏وبعد الاطلاع على اتفاق التماون الاقتصادى
والعلمى والفنى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ودولة الامارات العربية

المتحدة؛ الموقع بمدينة الجزائري فى 9 ديسمير سلة
84

يرسم مايلى م ا

المادة الاولى : يمسادق على اتفاق التعاون
الاقتتصسادى والعلمى والفنى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ودولة الامارات.
العربية المتحدة, الموقع بمدينة الجزائن فى ود
ديسمبر اسنة 1984 وينشر فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..

المادة 2: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية '

الشعبية.
حرر بالجزائى فى 4 ذى الحجة عام ودبع
الموافق 20 غشت سنة 1983م

الشاذلى بن جديد

اتفاق تعاون اقتصادى وعلمى وفنى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ودولة الامارات العربية المتحدة
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الددينقراطية
الشعبية وحكومة دولة الامارات العربية المتحدةي1222

تدعيما للروابيط الاخوية القائمة بين
البلدين الشقيقين؛
وتحقيقا للاهداف المشتركة لكلا البلديق؛
ورغية منهما فى توثيق عرى التضامق الاخوى
بين بلديهما وتنمية التعاون المتبادل فى المجالات
'.الاقتصادية والعلمية والفئية»
اتفقتا على ما يلى :
| المادة الاولى
يسعى الطرفان المتعاقدان الى تدعيم وتتلوير
التعاون الاقتصمادى والعلمى والثنى بين بلديهنا
عليقا للقوانين المعمول بها فى كلا اليلدينء
المادة الثانية
يعمل الطرفان عرز لى تشجميع التعاون الاقتصادى
بين مؤسسات البلدين وذلك بتأسيس شركات
مشتركة فى مختلف المجالات الاقتصادية.
المادة الثالشة
يشجع الطرفان انشاء شركة استثمار مشتركة
بآبة المساهمة فى انجاز مشاريع اقتصادية فى كلا
البلدين.
المادة الرابعة
يعمل الطرفان على تشجيع و توسيع التبادل
«التجارى بين بتديها.
المادة الغامسة ٍ
يمل الطرفان على المشاركة فى الممارض
الاقتصادية والتجارية الدولية التى تقام فى
يلديهماء
المادة السادسة
يعمل الطرفان على تدعيم التماون بين البلدين
قى مجال النفط والثروة المعدنية؛ لاسيما تبادل
الخبراء والفثيينئ بين الشركات الوطنية المعنية
ربهذه المجالات.
| المادة السابعة
يشجع الطرفان التعاون فى مجال الاعلام وذلك
إيتبادل الوفود الصحافية والاشزطة والاسطوانات
والبرامج الاعلامية وذلك بقمد التعريف بالمنجزات
بالتى تحققت فى كلا البلدين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ف

كما يعمل الطرفان على تبادل التجارب وارمال
الوفود الفنية والرياضية واقامة معارض واسابيع
سياحية.
المادة الثامنة
يشجع الطرفان التعاون فى ميادين التعليسم
والتربية وذلك بتبادل زيارات الاساتذدة والطلبة
والمنح الجامعية. |
المادة التاسعة
يشجع الطرفان التمعاون الفتى وذلك بتبادل
العيرات 7 والابحاث وزيارات الخبرام والفنيين
بين البلديغ.
المادة العاشرة :
تكلف اللجنة المشتركة بين الجزائر والامارات
العربية المتحدة طبقا لما ورد فى اتفاق انشائهما
بمتايعة تنفيذ بنود هذا الاتثاق.
المادة الحادية عشرة
يسرى مشغول هذا الاتفاق لمدة خمس سنواتثت
قابلة للتجديد تلقائيا ما.لم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الاخر بتعديله جزئيا أو كليا فى
ظرف ستة أشهر على الاقل قبل تاريخ انتهاء مدة
صلاحياتها. :
َ المادة الثانية عشرة
يحال هذا الاتفاق على التصديق بعد التوقيع
غليه ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة من تاريخ
توقيعه وبصفة نهائية من تاريخ تبادل وثاثفق
التصديق عليه من كلا الطرفين.
حرر هذا ذا الاتثاق في نسختين اصليتين باللغة
العربية فى الجزائ بتاريخ 26 ربيع الاول عام 2405
الموافق 39 ديسمين سنة 2984م
عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة دولة الامارات
الجزائرية الديمقراطية العرية المتحدة
الشعبية سيف على الجروان
مصطفى بن عمرد وزيير الاقتصاد والتجارة
نائب وزير مكلف
باليزانية
الأربعاء د ذو الحجة عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مال آي

1223

* | ؟*»

موسسبسمستا

