
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 رجب عام 1405
الموافق 15 أبريل سنة 1985 يآذن يتنفيذ
المداولة رقم 25 المؤرخة فى 24 أكتوبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع مواد البناء لغرداية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة ووزير الصناعات الخفيفة.

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196.
المعدل والمتمم والمتضمَق قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارمن سنة
اود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 373 المؤّرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198 الذى
يحدد ملاحيات البلدية والولاية وختصاصاتهما فى
قطاعى الصناعة والطاقة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 383 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 39512
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
9 الذى يحدد شروط !نشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 345 المؤرخ في 17
دى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمين سنة ولو
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايية

رتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 25 المؤرخة فى 24
[كتوبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواطء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

يقررون ما يل +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 25
المؤرخة فى 24 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولاثية لتوزيع مواد البناء بغرداية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة توزيع مواد البناء بغرداية فى
ولاية غرداية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة في غرداية؛, ويمكن
نقله الى أى مكان آحن مغ تراب الولاية يناء على
المنصوصض عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى ف اطار مخطمد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدير تك تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب .
الاشكال والشروط المنتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولانى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 الموؤّرخ فى 19 مارس سنة
دتو المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 9 : يكلف والى ولاية غرداية بتنقيذ هذ!
القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 5 الموافق
5 أبريل سنة 1985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

وزير الصناعات الغفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

زيتونى مسعودى

