(5) سنوات» و بقرامة مالية تتراوح بين 10.0600 دج '

و 50.000 دج

الفثقرة السابقة ة أى مقاول مؤهل ب أو حاول
انجاز الاشفال المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ دونما
رخصة ينام

المادة 33 : كل نقل ملكية 0 مخالف

لاحكام المادتيغ 8 و و أعلاه؛ وأى نقل ملكية يتم
يما يخالف القوانين المممول بهاء ينج عنه بقوة
القانون حلول اليلدية محل أطراف صفقة النتقل
غير القانونية فى حق الملكية؛ دون رد الثمع
المدفوع, ومن غير دفع المصاريف والتعويضات.

المادة 134 : تدمج قاتونا فى الملك الخاص
بالبلدية. وتحول اليها دون مصاريف ولا تعويضات؛ء
أراضى البناء التى نقلت ملكيتها قبل تاريخ نشر
هذا الام بين أناس أحياء خارقين بذلك الاحكام
التشريعية الجارى بها العمل, وذلك بقطع التظر
عن الادعاءات التى يمكن أن يثيرها الغير ضسد
المالك الذى انتزع منه حق الملكية بالطرق
والوسائل القانونية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1189

وتتخذ البلدية أى اجراء يستهدف تثبيت
الذين يشغلون فعلا هذه الارض التى أدمجت على
هذا النحوء فى حقوقهم الحيازية والسكنية عن
طريق التنازل لهم عنها بمسوض وبالتراضى متى
كانت المباتى التى شيدوها أو اعتزموا تشييدما
تتوفر فيها الشروط والمقاييس التى يتطلبها
التنظيم الجارى يه الممل.

يتعيكن على المالك الذى انتزع منه حق الملكية
العامة قدره خمسون فى المائة (750) يحسب على
أساس القاعدة الجبائية التى تطالسع عليها ادارة
التسجيل أو 7 تقدرها هذه الادارة نفسهساء وذلق
دون المساس بالاحكام الجبائية المطبقةم .

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
الامرء لاسيما أحكام المواد 4 و 6 و 13 (الفقرة
و بد و 28 (الفقرة 2) و 38 (الفقرة الاخيرة) ومن"
2 الى 45؛ء< مغ القانون رقم 82 عه المؤرخ فى 6
فبراين سنة 1982 المذكور أعلاهى

المادة 176 : : ينشر هذا الامن ف , الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 ذى القعدة عام 5
الموافق 13 غشت سنة 1985.
الشاذلى بن جد

