بمبمسسسسي جمسسسسس

*_ ٠. :

مرسوم رقم 55 200 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتضمن تن تنظيم
قسم الوسائل العامة برئاسة الجمهورية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 120
و 152 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 267 المؤرح
فى 15 شوال عام 04ب الموافق 14 يوليو سنة 34و
الذى إيحدد مصالح رئاسة. الجمهورية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 168 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1405 الموافق 14 يوليو سنة 3984
والمتضمق احداث أقسام برناسة الجمهورية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمارس قسم الوسائل العامة

برئاسة الجمهورية الصلاحيات المسندة اليه
بموجب التنظيم السارى المفعول فى اطار التنظيم
المحدد بمقتضى هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل قسم الوسائل العامة برئاسة
الجمهورية على مديريات تتضمن مديريات فرعية,
وعلى مصالح.

الماد35 : يشتمل قسم الوسائل المامة برئاسة
الجمهررية على ما يأتى : |

-- مديرية الادارة العامة»

مديرية العتاد والصيانة»

مديرية المصالح المشتركة»

ويشتمل أيضا على الهياكل الآتى ذكر هأى

الملحقة مباشرة برئيس القسم *مصلحة التخطيط والرقابة»
م مصلحة التنظيم والاجراءات»*
مصلحة الاستقبال»
ب الامانفة.
المادة 4 : تتكون مديرية الادارة العامة
مما يأتى :
المديرية الشرعية للموظفيغ؛
م المدوية القرعية للميزانية والصفقات»
_المديرية الفرعية للمحاسبة العامة.
المديرية الفرعية للممتلكات والمتازعات.
المادة 5 : تتكون مديرية العتاد والصيانة
مما يأتى :
المديرية الشرعية للتمويغ»* ل
المديرية الفرعية للنقلء
المديرية الفرعية للصيانة التقنية»
المديرية الفرعية لاشغال الهياكل الاساسية.

المادة 6 : تتكون مديرية المصالح المشتركة

مما يأتى :
المديرية الفرعية لدعم مقر رئاسسسة
الجمهورية؛

المديرية الفرعية لدعم الاقامات الرسمية,
المديرية الفرعية للتسيين والاستفلال.

المادة 7 : يحدد التنقليم الداخلى للمديريات
الفرعية والمصالح؛ عند الحاجة؛ء بمقرر أو

المادة85 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة و : ينشس هذا.المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى و3 ذى القمسدة عام 1405
الموافق 6 غشت سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 20 ذو القعدة عام د40 ف

