مما يأتى
1 المديرية الفرعية للموظفين» وتضم المكاتب
الآتية : ا ا

0 مكتب التقئين والمنازعات»
ب) مكتب تسيير الموظفين»
جً مكتب الشؤون الاجتماعية. 0
2 المديرية الفرعية للميزائية والمحاسبة +وتضم
المكاتب الآتية :
0 مكتب تقدير نفقات التسيير ومتابعتهاء
ج مكتب ميزانية التجهيزن والصفقات»
د) مكتب التلبيقات الاعلامية نالآلية فى مجال
تسيين الموظفين والوسائل.
3 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ء وتضسم
المكاتب الآتية : ا
0 مكتب التموينات والجرود»
ب) مكتب تسيين الوسائل وصيانتهاء»
ج) مكتب الخدمة الداخلية.
4- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى,
وتضم المكاتب الآتية :
!) مكتب التكرين»:
ب) مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلوماتء
ج) مكتب الامتحانات والمسابقات.

المادة 4د : تلغى أحكام المرسوم رقم 82 ب 238
المؤُؤرخ فى 27 يوليو سنة 1982 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة المالية. مع مراعاة أحكام
الفقرة الاخيرة مق المادة الاولى أعلاء.

الماد355 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل
قيما يخصه؛ على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام
المسندة اليه؛ في اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

المادة 26 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لمعمل
| هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة المالية
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظلينة الممومية.

المادة 37 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 9: ذى القعدة عام 1405
الموافق 6 غشت سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

وبا

