
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 2د رمضان عام 45د الموافق
أول يرنيو سنة 1985. ‎١‏

عبد الحميد ابراهيمى

وزارة الدفاع الوطنى
قرار مؤٌرخ فى 6 شوال عام 1405 الموافق 25 يونيو

سنة 1985 يتعلق باحصاء المواطنين الذين
ينتمون الى صف سنة 1988 والتماتهم.

ل

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية؛,

بمقتضى الامن رقم 68 82 المؤٌرخ فى 178
والمتضمع سخ الخدمة الوطنية؛,

بد وبمقتضى الام رقم 74 - 103 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1364 الموافق 15 نوفمبر سنة
4 والمتضمغ قانون الخدمة الوطنية؛ لاسيما المادة
6 منه؛ المعدل والمتمم؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجب على المسواطنين ذوى
الجنسية الجزائرية المولودين بين أول يناي و :3
ديسمبن سنة 1968 ان يتقدموا للاحصاء بمقسس

المجنس الشمبى اليلدى لموطئ اقامتهم.

المادة 2 : يمد رئيس المجلس الشمبى البلدى
فيما بيغ 2 يناير واول مارس من اسنة 1063 قوائم
احصماء المو اطنيعغ المسولوديق أو القاطيعغ فى
البلدية والبالغين من العمر سنة 1956 ثمانية عشثر

الصفوف السابقة والذين لم يتم احصاؤهم أن
يسجلوا أنفسهم فى قواتم احضاء السنة.

المادة3 : يرسل المجلس الشعبى البلدى لمقن
الاقامة قائمة جميع الذين أحصوا من غين المولوديع
فى تلك البلدية الى مكتب التجنيد المختخص
اقليميا والى البلدية التى ولدوا فيها مرفقة بها
اشعارا بالتسجيل.  ‎٠‏

المادة 4 : يقوم السادة الولاة ابتداء. مع أول
اكتوبن سئة 2985 بابلاغ رعاياهم كيفيات الاحصاء
عغ طريق جميع الرسائل الملائمة. ويذكن كن
مواطن معنى وبالوسائل نفسهاء بوجوب تسجيل
نفسه فى قوائم الاحصاء لدى المجلس الشعبى
للبلدية التى يقيم فيهاء

المادة 5 : يجرى الاحمساء على مطبوعات
يسلمها مكتب التجنيد للمجالس الشمبية البلديّة
وتتكون مقئ الوثائق الآتية :

قائمة المحصيق المولوديق بالبلدية»

قائمة المحصين غين المولوديع بهاء

شهادة التسجيل والمذكرة القردية
(المولودون بها)؛

شهادة التسجيل والمذكرة الفردية (غين
المولودين بالبلدية)؛

مذكرة التسجيل الاجبارى»

يرفق بكل ملف :

ب مستخرج من شهادة الميلاد بالنسبة الى
المواطنين المولودين فى البلدية؛

آية وثيقة يسلمها المعنى تثبت مستقواة

سى أو تكوينه المهنى.
المادة 6 : ترسل قوائم الاحضاء بمد فخصها
وضبطها فى 8د فبراير سنة 1980 الى الولاية لكى
تسلمها هذه الاخيرة دزن تاخين الى مكتب التجنيد.

المادة 7 : يتكدل بالمواطنين الذيع لم تحضصهم
المجالس الشعبية البلدية اقرب مكتب تجنيد الى
مقن سكناهم.

الدراالإربعاء 6 ذو القعدة عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : يشراع فى عملية الانتتاء العلبى
اجباريا ابتداء مع 2 مايو سنة 2985 فى أقرب مركز
انتقام وتوجيه الى مقن سكناهم.

المادة و : يرسل مركن الانتقاء والتوجيه
بالبينات الطبية و بطلاقات التوجيه والشهادات
المدرسية وطلبات الاعفاء من الخدمة الوطنئية أو
تأجيلهاء التى يتقدم بها الممنيسون الى مكتب
التجنيد المعنى.

المادة 0 : تسلم للمعتييمع وجوبا بعد عملية
الانتقاء وثائق تثبت وضميتهم حيال الغدمة
الوطئية.

المادة : : يستخدم مركن الانتقاء والتوجيه
جميع الوسائل الملائمة لتحديد أماكم اقامة
المواطنين الذين أحصوا ولم يستجيبوا للاستدعاء
الذى أرسل اليهم. ويسهر رئيس مركز الانتقشاء
والتوجيه على أن يشمل الانتقاء الطبى والتوجيه
جميع المواطنين المنتمين الى صف 1988.

المادة 32 : تجتمع اللجنة الجهوية للخدمسة
الوطنية بناء على استدعاء مع مكتب التجنيد للنظر
فى طلبات الاعفاء التى يتقدم بها المواطئوت.

المادة 3د : تقوم مكاتب التنظيم باحصاء
المتعاقدين المعنيينئ بالخدمة الوطنية. وترسسل
القائمة كل سنة الى مكاتب التجنيد.

المادة 4د : تجرى عمليات احصاء المواطنيغ
المقيمين خارج البلاد؛ وانتقاؤهم وتجنيدهم طبقا
للنصوص التنظيمية الغاصة المممول بها فى هذا
المجال.

المادة 35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشدرية

حرر بالجزائش فى 6 شوال عام 405 الموافق 25

يونيو سنة 1985.

الأواء / مصطفى بن لوصيف

وزارة المالية
: ٍِ

