وأحكام المواد من < الى 4 ومق 6 الى 0د د 5د مع
المرسوم رقم 83 129 المؤرخ فى 12 فبراير سنة
3 المذكور أعلاه المعدل والمتمم.
(والباقى بدون تغييد).
ألا
مرسوم رقم 85 197 مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
5 الموافق 30 يوليو سنة 1985 يحدد أسعار
العبوب والغضر اليابسة وكيفيات دقع ثمنها

1986 - 5

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وزين الفلاحة
والصيد البحرىء ووزين المالية ووزين التجارة,

ب وبناء عل الدستشورء لاسيما المادتان
35 -- 10و 152 مته,

-_- و بمقتضى الامن المؤرخ فى 12 يوليو سنة
6 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
زوالمكتب الجزائرى المهنى للحبوب»ء

وبمقتضى الامن رقم 74 90 المزؤرخ فى 24
رمضان عام 4ودد الموافق أول أكتسوبن سنة ورور
والمتضمق احداث معهد تنمية الزراعات الواسعة؛

و بمقتضى الاسن رقم 73 ب 37 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ستة 75و:
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الغاصة بتنظيم
الاسعارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

م و بمقتضى القانتون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبن سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 1985»

م و بمقتضى المرسوم رقم 78 167 المؤرخ فى
6 شعيان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 19758
والمتضمغ تحديد جدول أسمار العلاوة والخصسم
الملبق على الحبوب والخضى اليابسة

وبعد الاطلاع على المرسوعم رقم 85 - 62
المؤرخ فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 الذى يحدد مبلغ حدود الريح وآتاوة التدخل
وآداء الخدمات المطبقة على الحبوب والخغض اليابسة
فى مواسسم 1983 1984 و 3984 - 1985
و 1985 1956»

ب وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 83 - 63
المؤرخ فى آول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن تحديد أسمار الحبوب والغضن
اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة بينها
فى موسمى 3983/ 54و و 1984 /زوقوت

وبمقتضى المرسوم رقم 83 63 المؤرخ فى
أول رجب عام 9م14 الموافق 23 مارس _سنة 1985
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
والتفقات التابعة المرتيطة بنقل الحبوب والمتتجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة.

يرسم ما يلى :

الباب الاول
الإسعار عند الاتشاج

القسم الاول
أسعار العبوب والغضر اليابسة المعمدة للاستهلاك

المادة الاولى : تحدد الاسعار الدنيا المضمونة
عند الانتاج لقتطار الحبوب والخضفس اليابسة
السليمة والقانونية والتجارية مغن غلة ‏ سنة وَقود
رفقا للجدول أدناه :الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1101

العبوب الغضر اليابسة
القمح الصلب 0م دج المدس كيه
‎٠‏ القمح اللين 0 دج اللوبيا 0ج
الشميي 0 دج الحممصن 0 دج
الخغرطال 0 دج القفول 0 دج
الذرة 5 دج الفويلات 5 دج
الجلبان المتنشغ 0 دج

تخصم مق هذه الاسعار أتاوة التدخل وتسدد
- للمنتجين حين التسليم.

المادة 2 : ان الاسعار الد نيا المضمو نة والمحددة
فى المادة الاولى أعلاه. تشمل منتجات ذات المميزدات
المحددة فى المرسسوع رقم 78 - 167 المؤرخ فى 16

شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 2978 المذكور
أعلام.

وتعدل الاسمار عتد الانتاج اذا اقتضى الامر
مع مراعاة جداول أسعار العلاوة والخصم
المنصوص عليها فى المرسوم المذكور.

المادة 3 : اذا أسفر تطبيق جداول الاسمسار
الخاصة بالعلاوة والتخفيض عئ فائض التخفيضات
بالنتسبة للعلاوات يما يزيد على 5 دج لكل قنطار
من الحبوب و 10 دج لكل قنطار مغ الخضى اليايسة.
يصبح مبلغ التخغفيضات موضوع مساومة حرة بين
المشترى والبائع.

وفى حالة الاختلاف تحسم التزاعات مغ قبل
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب على اساس القبول
الذى يجريه معهد تنمية الزراعات الواسمة.

المادة45 : تشمل الاسمار الاساسية الاجمالية
عند الانتاج للحبوب والخضى اليابسة 8

‎١‏ الاسعار الدنيا المضمونة عند الانتاج:
المحددة بموجب المادة الاولى أعلاه»

‏ب ميبلغ الاتاوة الموضوعة على كلفة المنتجين
والمحددة ب 2,00 دج طبقا للمرسوم رقم 85 -
المؤرخ فى أول رجبٍ عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 المذكور أعلاه.

‏القسم الشانى ا
أسعار الحبوب والخضر اليايسة المعدة للبذر:
المادة 5 : يحدد السعن المحدد للمنتجين عن كل
قنطار من بذور غلة سنة 1985 والمسلم الى تعاونيات
الحيبوب والخغضن اليابسة؛ كما يل * :

‏المنتوجات الاصلية جيل 2
جيل 3 جيل 4
قمح صلب 0 دج
قسح لين 0 دج
شعيسس 80 دج
خرطال 220 دج

‏الخاصة باعادة
الانتاج رقم 1

‏الغاصة باعادة
الانتاج رقم 2 - رقم

‏5 دج 5 دج
215 دج 205 دج
5 دج 5 دج
200 دج 190 دج
1102

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

المنتوجات الاصلية جيل 2
جيل د جيل 4
دذرة 5 دج
عدس 470 دج
لوبيا 470 دج
حمصس 470 دج
قول 0 دج
لي 265 دج

ان أتاوة التدخل مخصومة م هذه الاسعار.

المادة 6 : ان الاسعار عند الانتاج للبسذور
المحددة في المادة السابقة تشمل يذرًا يستفيد مغ
شهادة القبول النهائية نية (ش. ق. نِ والتى يمتحها
معهد تنمية الز زراعات الواسعة.

وتشاف الى هذاه الإسعار عند الاقتشضاء
العلاوات النظامية المنصوص عليها د ى المرسوم رقم
8 - 100 المؤرخ فى 16 شعيان عام 38 الموافق 22
يوليو سنة 1978 المذكور آأعلاه.

المادة 7 : ان الاسعار المحددة في المادة 5 أعلاه
تشتمل على حد ربح الانتقاء المخدصة لتغطية
الاثمان الاضافية لانتاج البذور والتى يحدد
ل" بيلنها يلنها عئ كل قتطار كيل

‎-١‏ يدور أصليةج تج و - سج 8 دح
ب بذور نادة الانتاج رقم 2 5ج
ج ‏ يدور مادة الانتاج رقم 332 5ج

‏الا الغرطال تحدد حدود ربح الانتقاء
كل قتطار كما يأتى

‏بذور أصلية

‏<ة#ةدوج3دج4

‏الخاصة باعادة الغصة باعادة
الانتاج رقم 1 الانتاج رقم 2 - رقم 3

‏210 دج 200 دج

‏5 دج 5 دج

‏35 دج 5 دج

‏5 دج 5 دج

‏5 دج 285 دج

‏0 دج 0 دج

‏جلباد تين _ ‎١‏ #تتنع | كتنج اا للق 5 دج

‏ب بذور مادة الائتاج رقم 7< 0 دج

‏ج ‏ يذور مادة الانتاج رقم 2 و رقم 3 66 ذج

‏وفى اطار تدايين التشجيع المتعلقة باستخدام
البذور الجيدة و المنصوصض عليها ذ فى المادة الاولى
فقرة 7 من المرسوم رقم 85 62 المؤرخ فى أول
رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة و19 البذى
يحدد مبلغ حدود الربجح وآتاوة التدخل وأداء
الخدمات على الحبوب والخغضى اليابسة فى المواسم
اللذكورة أعلاء. فان المكتب المهنى الجزائري
للحبوب يتحمل تمام هذا لمبلغ.

‏الياب ب الشاتي '

‏أسعار الحبوب والغضر البابسة وكيفيات
اعسادة بيعها
القسم الاول

‏أسعار اعادة بيع البذور والحبوب المفروزة

‏المادة 8 : إن أسعار اعادة بيع بيذور الحبوب
والغضى اليابسة القانونية التى تراقبها وتفرزها
| 7تعاونيات الحبوب والخضس اليابسة, تحدد عن كل

‏دو دج | قنطارء كما يلي
الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 1103
العبسوب الغضر اليابسة

القسح الصلب 0 دج المعدس 0ج
القمح اللين 213,0 دج اللوبيا 4670 دج
الشعيي 0 دج الحمصش 47,50 دج
الخرطال 0 دج الفول 0 دج
الذرة 0 مج الفويلات 0 دج

| الجلبان المستدين اليابس ...327,50 دج

وتشمل هذه الاسعار على أساس كل قنطار,ء
مايلى: :

7 السعر الادثى المضمون عند الانتاج,"

2 الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة

| يه 2,00 دج

ع

3 حد الر يح لاعادة البيع المحدد ب 4,00 دج
للحبوب و 6,40 دج للخضر اليابسةء

4 حد الريح عن الخزن الذى يتحمله
المنتفمون والمحدد ب 80ره دج بالنسبة للحبوب؛

5 حد الربح عن التدخل والمخصص لمعدلات
مكافات التمويل والخزن والمحددة ب 6,40 دج
بالنسبة للخضى اليابسة؛

حد الربح عن التدخل والمخمصصن للتوزيع
بالتساوى لمصاريف النقل والمحددة ب 2,00 دج؛

7 - حد الريح التوضيب المحدد ب 10,70 دج

لا تحسب مصاريف ال_ذر والفرز على
المستعملين.

يمك تعديل أسمار اعادة البيع المحددة أعلاءم؛
مع مراعاة ما يلى :

العلاوات المحددة تطبيقا لجداول الاسمار
النظلامية؛ و يجب خصسم التخفيضات 0 عدا
التخفيضات المعلبقة بالنسبة للشمطط الحاصل فى
القمح الصلبء.

ثمن التمبثة في الاكياس
ان مبلغ مختلف عناص الحساب المحددة أعلاه

يكون السمس الاقصى لبيع 100 كلغ من الحبوب

والغضر اليايسة المعبأة فى الاكياس معن طرف
البائع والمحمولة على وسائل التشريع أمام المخرن
المادة و : ان المكتب الجزائرى المهنى للحيوب»؛
المتنمسوص عليهما فى الفقرة الاولى مغ
المرسوم رقم 85 66 المؤرخ فى أول رجب عام
2705 الموافق 3 مارس سنة 5ق المذكور أعلاء.
للبذور وفرزها.
كما أن المكتب الجزائرى المهنى للحبوب يسدد
مباشرة الى تعاونيات الحبوب والخضى اليابسة مبلغ
الذر والفرز عند مشاهدة الملف الثبوتى.
المادة 30 : يحسب الكيس الجديد أو فيسي
المستعمل سابقا حدة من طرف تماونية الحجبوب
والغضر اليابسة؛ ويقيد بالفواتير كاكياس ضائمة
على أساس أسمار تحدد وفقا للتنظيم الجارى به
العمل .
القسم الثشانى
سعر بيع الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك
الفرع الاول : حبوب الاستهلاك :

المادة 1 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطان
من الحبوب المعدة للاستهلاك كما يلى :

‎١‏ البيع من الهيئات الغازنة الى مؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
( بالنسبة للقمح) والبيع بين الهيئات الغازنة :ُ
الجريدة الرحمية للجتهورية الجزائسية

الأربعاء 13 ذو القغدة: عام 1405 ف

البيع لؤسات الصناعات
الغذائية من الحبوب
ومشتقاة 0

البيع بين الهيثات الغازنة

التمح الصلب 82,62 دج 20,2 دج

القمسح اللين 0,5 دج 285 دج

الشمين 1680 3ج

الغرطال 136,80 دج

الدذرة 0 دج
© وان أسعار الحد الادتى المضمون لاعادة البيع" الغرطال 0 دج
المحددة أعلاه. يمكنغ أن تعدل مع مراعاة : الذرة 80 دج

جداول أسعار العلاوات والخصم المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 78 160 المؤرخ فى 16 شعيان
عام 1398 الموافق 22 يوليو ستة 1978 المذكور أعلاه؛

ب العلاوات تصف الشهمرية المطبقة تبما
للتسلمات الحاصلة كل نصف شهن بمعدل 8 دج
عن كل قنطار من القسح الصلب والقمح الليئ
والشعير والخرطال والذرة.

وان الاسعار المحددة أعلاه تكون بالنسية
كل د30 كم مق الحبوب المسلمة ضمغ أكياس أو
دون أكياس مغ طرف البائع وموضوعة على وسائل
تفريغ عند الخروج من الهيئات الغازنة القائسة
بالتسليم أو على الرصيف مغ ميناء الاستيراد.

ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى. .

با البيع مق لرف الهيئات الغازنة الى
التعاونيات الفلاحية للغعدمات والتمويغنغ والى
الصناعات الغذاتية مغ الحبوب ومشتقاتها (بالنسبة
للشعير والذرة) وصانعى *اغذية الاتعام والى التجار
الممتمديغ :

القمح الصلب ا ااا ِ

القمح اللين

الشميي 3ر100 دج

تطبق الاسعار المحددة أعلاه قِ مجموع التراب
الوطنى وتكون الاسعار القصوى لبيع 100 كغ من
السلعة بالجزاف أو فى أكياس من قبل البائعء
المحمولة على وساثل النقل والمباعة قرب مخغسزن
التعاونية الفلاحية للخدمات والتمويغ والوحدات
التايمة للديوان الوطتى لاغذية الانمام ومؤسسات
الصناعات الغذائية مغ الحبوب ومشتقاتها وصائمى
أغذية الانمام والتجار المتمديق.

ج - بيع المنتوجات للاستهلاك على حالتها :

القمح الصلب 23480 دج
القمح اللين 0 دج
الشعيي 172,80 دج
الخغرطال 60 وج
الذرة 80 دج

وتطبق الاسعار المذكورة أعلام, فى كافة
أنحاء التراب الوطنى وتكون الحد الاقصى لبيع

عد كع مع المضائع المسلمة من أكياس أ بدونها

انطلاقا منئ مخزن الهيئة البائعة و التعاوئيسة
الثلاحية للخدمات والتموين والتاجر المعتمد.

ويتحمل المشترى تتديم الاكياس
حساب هذا الاخيرة عند الاقتضاء ز زيادة على السعي,

أو يحرى
الأربعاء 13 ذو 071 ِب 5ه

وتعد أكياس القنب كانها مودعة بقيمتها وتبقى
قيمة الايداع حقا للبائع فى حالة فقدان أو عدم
ارجاع الكيس ويسكن اعادة القيمة للمشتدى فى
حالة رد الكيس بعد خصم 5:// من قيمة الكيس.

المادة 32 : ان أسعار البيع القصوى المحددة فى
(المادة 1 بو ج أعلاه؛ تشتمل على علاوة جزافية

تحدد عن كل قنطار كمايلى +
القمح الصلب 0 دج
القمحع اللين 0 لج
الشعيي 0 دج
الغرطال 0 دج
الذرة 0 دج
الفرع الثانى : بيع الغضر البابسة والارز
المعدة للاستهلاك :
المادة 33 : تحدد أسعار ب بيع الغضى اليايبسة
والارز المقشس بالجواف 5 فى مختلف مراحل
التوزيع كما يلى :

1 البيوع المتسسة من المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب أو هيئة خازنة الى هيئات خازنة :

المنتوجات ‏ | السعر ‏ دينار ‏ قنطار

المدس 0 44480
اللوبيا 44480
الحمسص 444,80
الفول 240
الفويلات 220
الجلبان المستدير اليابس 30,80
الجلبان المكسي ا 402,80

3980

الارز المقشر
‎١‏ ب البيوع من الهيئات الخازنة الى :
م التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموينء
ب التجار المعتمدين»

الجميدة الرحجية الجتجوسية الجرائرية

1105
ب وحدات مؤسسات الصتاعات الغذائية من
مؤسسات توزيع المواد الغذائية»
القائمين بالتعبئة فى الاكياس.

المنتوجات السعر ‏ دينار ‏ قنطار
المدس 463,80
اللوبيا 46,80
الحمص 6,60
الفول 303,80
الغويلات 23,0
الجلبان المستدين اليابس 33,0
الجلبان المكحس 480
الارز المقشي 43,80

ج ب البيوع الى التجار بالتجزئة والجماعات
وتعاونيات الاستهلاك من قبل +

م الهيئات الغازنة؛»

- التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين»

م مؤسسات توزيع المواد الفذانية؛

التجار المعتمديغ.

المنتوجات السعر ‏ دينار ‏ قنطار
المسدس 47,0
اللروبيا دن
الحمسص 473,0
الفضول 313,80
الغويلات 20,0
الجلبان المستدين اليابس 333,0
الجلبان المكسس 480
الارز المقشس 423,80
6 . الجريدة الرسمية للجمهوزيةالجزائرية ‏ الاربعاء 13 ذو المعدة عام 1405 ف

د البيع الى المستهلكين ؟ ‎٠‏ اللتوجات [السعر- ديثار- قتطان

حدما حت ا ا
المدس 0 520 | الفرع الثالث : سعر بيع الغضر والارز المقشر
اللربيا ٍّ ا 00 5,20 والمعبا.
الحمضسش ‎١‏ 5,6 المادة 4: : تحدد أسمار" بيع الغضى اليابيسسة
القولة ب ورد امقر المعبا فى مختلف مراحل التوزريع
الفويلات 3,0 ‎١‏ البيع من القاثمين بالتعبئة الى تجار

الجليان المستدين اليابس 3,80 التجزئة وتعاونيات الاستهلاك والجماعات :

المنتوجات

العدس واللوبيا والحمس 7 دج 3 دج 6 دج
القضول 7 دج 3 دج : 6 دج
الجلبان المستدين 7 دج 3 دج 6 دج
الجلبان المكس 7 لج 3 دج 6 دج
الارز_ 8 دج 3 دج 9,6 دج

ب البيع الى المستهلكين :

العدس واللوبيا والحمصن 0 دج 60 دج 0 دج
الفقول 0 دج 0 دج 0 دج
الجلبان المستدين ‎١‏ 0 دج 0 دج َ 0 دج
الجلبان المكسس 0 دج 80 دج 0 دج
الارل -. 5 دج 0 دج 0 دج
المادة 5 : يتمون القائمون بالتوزيع والتعبثة © الباب الثالث
والجماعات من الهيئة الغازنة المختصة اقليميا. | حدود الربح المطبقة على انتاج العبوب والغضر
. غير أننه يمكن للمكتب الجزائرى المهنى اليابسة واعادة بيعها
للحبوب أن يمتح استثناءات للاحكام الواردة أعلاه؛ المادة 6 : ان منتجى البذور الاساسية أو

هندما تقتضى ذلك دواعى التموين. المعاد انتاجها من الحبرب والغضي اليابسة؛
الأربعاء 73 ذو القعدة عام 1405اها

يستفيدون من حد ربح الانتقاء المغسص لتخطية

الجريدة الرسمي

1107

للجمهوزية الجزائرية _

المادة 38 : يحدد معدل حد الر بح لاعادة البيع

المصاريف الاضافية للانتاج وتشجيع استخدام | المستوفى من التهيئات الخازنة عن الحبوب والغضي '

البذور الجيدة.

وتكون حدود الربح هذه والداخلة فى الاسعار
المحددة فى المادة 5 أعلاه؛ محسوبة كما يلى :

40 دج عن كل قنطار من البذور الاساسية
لاج 2 أو ج 3 أدج 4) والتى تكون نقاوتها المشبتة
بشهادة القبول التهائى الصادرة عن معهد تنميسة
الزراعات الؤاسعة معادلة على الاقل ل ووو يالالف.

25 دج عن كل قنطار من بذور اعادة الانتاج
(<) والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبة بشهادة
القبول النهائى الصادرة عن معهد تنمية الزراعات
الواسعة مساوية على الاقل دوو بالالف. -

25 دج عن كل قنطار من بذور اعادة الانتاج
(* و 3) والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبتة
بشهادة القبول النهائى الصادرة عن معهد تئمية
الزراعات الواسعة مساوية على الاتل ل دوو بالالف
عن 2 و 970 بالالف عن 3.

وفيما يخس الخرطال أن حدود الانتقاء هذه
تطبق ضمن نفس الشروط الخاصة بالتقاوة
التنويعية المحددة بالنسية لحبوب اليذر الاخدى على
ما يأتى :

1 البذور الاساسية ج 2ج 3ج 4 دو دج

ب يذور اعادة الانتاج رقم 5 . . . ‎٠‏ دج

ج - بذور اعادة الانتاج رقم 2 ورقم 3 6 دج

المادة 7 : ان تعاونيات الحبوب التى تتو

تعيشة يدور الحبوب والغضس اليابسة ومعالجتها
تتسلم بقطع النظر عن حدود البح الخاصة باعادة
البيع؛ حد ربح تكميلى للتعبئة ومقداره 0 دج
عن كل قنطار من البذور المستلم من الانتاج
والمستغفيد من شهادة القبول النهائى الصادرة. عن
معهد تنمية الزراعات الواسمة كما هو منصوضص
عليه فى المادة 8 (المقطع آ

اليابسة المعدة للبذر والاستهلاك؛ كما يآتى :

4,00 دج عن القنطان من القسح الصلب
والقمح اللين والشعين والخرطال والذرة؛ 0

6,40 دج عن القنطار من الخضى اليابسة
والارز.

يدرج مبلغ حدود الربح هذه فى حساب أسمان
اعادة بيع الحبوب والغض اليايسة التى يحددما
هذا المرسوم.

المادة 39 : يمتح المكتب الجزائرى المهنى"
للحبوب الى الهيثات الخازنة من الحبوب والارز
والغضر اليابسة الممدة للبذر والاستهلاك التى
مخزونات هيئات خازنة أخرى أو من مخزونات
الاستيرادء علاوة عن التدخل تحدد كما يلى *»

م 4,00 دج عن القتنطار من حبوب البذرء

ب 6,40 دج عن القنطار من الخضى اليابسة.

وترفع هذه العلاوات بالنسبة للهيئات الغازنة
التى تتدخل فى المناطق الصحراوية وشيه
الصحراوية أو الهيثات المكلفة بمعالجة وتعييي
وتعيئة الخغضى اليابسة عند التصدير الى :

م 8,00 دج عن القنطار بالنسبة للحبوبء

22,00 دج عن القنطار بالنسبة لعلاوة
4,00 دج

عندما تتدخل التعاوثيات الفلاحية للخدمات
والتموين فى شبككة توزيع الحيوب والخغضى اليابسة
المشروزة والمراقبة للبذرء 7 تمنح الهيئة المزودة الى
التعاونيات الفلاحية للخدمات 5 والتموين تغنيسضا
قدره 50// من حد الريح الخغاص باعادة البيع.

المادة 20 : تحدد حدود الربح الغاص بتوزيع
الحبوب المباعة للاستهلاك على حالتهاء فى القتطان
الواحد» كاياتي *
1104

عد دج للقمح الصلب والقمح اللين والشعيي
والخرطال والذرة التى تبيعها مباشرة للمستهلكين,
الهيثة الخازنة والتعاونيات الفلاحية للخدمات
والتموين أو التجار المعتمدين. "
ولا تستفيد الهيئات الغازنة الا من نمف حد
الربح الخاص بالتوزيع المحددة أعلاه عندما تباع
الحبوب مباشرة للاستهلاك انطلاقا من نقاط البيع
” التابمة لها ٍ
المادة :2 : تدفع الهيئات الغازنة الى المكتب
الجزاثرى المهنى للحبوب عن كل قنطار من القمح
ا لصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة
التى تبيعها مباشرة للاستهلاك أتاوة قدرها 6,00 دج
عن القتطاز من القمح الصلب والقمح اللين والشمير
والخغرطال والذرة باستثناء مايسلم للتعاونيات
الفلاحية للخدمات والتمويق والتجار الممتمديغ.
المادة 22 : تحدد حدود الارباح القصوى لتوزيع
وتعببّة الغضر اليايسة والارز المقشرء كما يلى :
‎١‏ المنتوجات المباعة جزاقا :
ب حدم الريح للتوزيع بالجملة م30 دجللقنطارء

ب حدم الربح للتوزريع بالتفصيل 40,0 دج

للقنطان.

ب المنتوجات المعبا ياة :

7 حد ربح التعبئة لكيس 500 ع 30,ه دج

حد ريح التعبئة لكيس : كلغ 0 دج

حد ريح التميثة لكيس ه كلغ 0 #ورة دج

2 حد ربح التوزيع بالتجزئة :

م الارز المقشن 7 دج للكعغ
م العدس واللوبيا والحممن 0+7 دج للكغ

ع النول والجلبان المستدير اليابس

والجلبان المكسن 7 دج للكلغ

3 حد ربح الجرش 6 دج للقتطار

الماد5 23 : تشمل حدود الر بح الخاصة بالتوزيع
بالتجزئة؛ البضاعة المسلمة يدون تعيثة أو المعيآة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف
وتشمل مبلفا مطابقا لنفقات النقل حتى مكان بيع
المنتوج.

وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتميشة
وعدة موزعين فى نفس الشبكة تقسم حدود الريح
الخاصة بالتوزيع ب بين المعبىء أو المعبئين والموزع
أو الموزعون وتشمل حدود ريح التعيئة الكلفة
الجزافية للاوعية.

ويجرى عن كل قنطار من الخض اليابمسسة
والارز المقشسرء مباع من طرف الهيئات الخغازنة
الى التجار بالتجزئة؛ اعادة دقع أتاوة قدرها 6 دج
للقتطار المعاد بيعه.

وتدفع الهيقمات الغازنة الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب عن كل قتنطار
مم الغضسي اليابسة والارز المقشس الذى
تبيبه هذه الهيئشات مباشرة للاستهلاك
أو الى تجار التجزئة والتجار المعتمدين وتعاونيات
الاستهلاك والقائمين بالتعبئة؛ أتاوة قدرها 0 يج
عن كل قتطار من المدس واللوبيا والحمص والفول
والجلبان المستدين والارز و2,00 دج عن كل قنطار.
من الفويلات»

الباب الرابع
علاوات التمويل والغزن

المادة 24 : تحدد بشكل موحد معدلات الزيادات
النصف شهرية للاسمار المعدة لتغطية مصاريف
التمويل والغزن الخاصة بالمحافظة على الحبوب»:
كما يأتى :

0,38 دج عن القنطار من القسح الصلب
والقمح اللين والخرطال والذرة.
لاجل جعل أسعار الحبوب قارة
وموحدة خلال كل مدة الموسم فى مجموع التراب
الوطنى» يؤدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
الى الهيئات الخغازنة عن كل قنطار من القمح الصلب
والقمح اللين والشعين والخرطال والذرة المباعة
مباشرة للاستهلاك على حالتهاء والمسلسة الى
التعاوتيات الفلاحية للخدمات والتموين أفوالى
البجار المعتمدين أو صانمى أغذية الماشية»

المادة 25 :
الإربعاء 3 القعدة عام 1405 هف

تعويضا معادلا للزيادة النصف الشهرية للاسار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1109

يحدد معدل الملاوات الممنوحة لوحدات

المطابقة للتسليم الحاصل خلال الخمسة عشى يوماء | الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من

المادة 26 : يؤدى المكتب الجزاثنرى المهنى
للحبوب للهيئات الخازنة عن كل قنطار من الغضسي
اليابسة والارز البادى والكارغو 0 المقضس الموجود
لغاية يوم 15 وآخر يوم مغ كل شهرء علاوة تمويل
وخزن يحدد معدلهاء كما يلى :

0,80 دج عن القنطار من الغضيى اليابسة
و 0,38 دج عن القنطار من الارز.

المادة 7 يمنح المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب الى وحدات الانتاج التابعمة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء علاوة
عن التخزين تحسب بالنسبة لكل وحدة انتاج على
الجزء من مخزونها من القمح والدقيق والسميد
الموجود فى نهاية كل يوم 15 واليوم الاخير من كل
شهر والزائد على قدراتها على التفتيت والمصرح به
الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى بدايسة
الموسم.

ويمكن رفع معدل العلاوة.الممنوحة عن الغزن
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة؛ اذا كانت
المخرونات من القمح والدقيق والسميد الموجودة
فى نهاية يوم 15 واليوم الاخير من كل شهر. تفوق
قدرة التنتيت فى تصنى شهر.

يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهما
وحدات الانتاج التايمة لمؤسسات الصناعات
الغذائية منئ الحبوب ومشتقاتها الى قمح لتحديد
المغزون وذلك اعتبارا المعدلات استغلاصهما
النظامى.

من أول الى 15 غشت سنة 1935
منغ 16 الى 31 غشت سنة 17935

من أول الى 15 سبتمبى سنة 10955
من 16 الى 30 سبتمبر سنة 2955

٠

الحبوب ومشتقاتها عن القنطار, كما 0 ْْ

1 036,ه دج اذا كانت المخرونات من المح
الليغ والدقيق والقمح الصلب والسميد تفشوق
قدرة التفتيت فى نتصف شهر .

ب 0,072 دج اذا كانت المخزونات مق القمح
الليغ والدقيسق الصلب والسميد تفوق قدرة -
التفتيت فى. نصفى شه .

المادة 28 : تحدد الزيادة النصف الشهرية لسعن
اعادة بيع الحبوب المنصوص عليها فى المادة 24 من
هذا المرسوم والتى تساعد على تحديد سعن السميد
والدقيق بالنسبة لموسم 1985 1986 كله ب 4,37
دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح الليقغ.

ولكى يؤمن لوحدات الانتاج التابعة لمؤمسات
الصناعات الغذائية مغ الحبوب ومشتقاتها»
التغطية المادية لمصاريف الخزن ولتمويل مخزونها
من القمح, يؤدى المكتب الجزائرى النهتى
للحبوب عن موسم 1985 1986 عن كل قنطار.
من القمح الذنى تستعمله وحدات الانتاج التابعة
لمؤسسات الصنشاعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتهاء ضمقن الشروط التنظيمية؛, الاتاوى

والتعويضات المبينة فى الجدول التالى :

القمح الصلب والقمح الذبن
الاتاوة / دج التعويضات
47
3,99
3,61

3,3
110

الجزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

الفقرات

من أول الى 15 أكتوبي سنة 2985 "
من 26 الى :3 اكتوبن سنة 1955
مع أول الى 25 نوفمبي سنة 1985
من 16 الى 30 توفمين سنة 1985
من أول الى 15 ديسمبي سنة 2985
منغ 26 الى :3 ديسمبين سنة 27985
من أول الى 5: يناير سنة 2986
من 26 الى :3 يناين سئة 21986
من أول الى 75 فبراير سنة 27986
من 126 الى 29 فبراير سنئة 1986
من أول الى 35 مارس سنة 1986
من 36 الى :3 مارس سنة 1986
من أو الى 35 أبريل سنة 1986
من 26 الى 30 أبريل سنة 2986

من أول الى 5: مايو سنة 23986
مغ 76 الى :3 مايو سنة 1986
من أول الى 5ه يونيو سنة 2986
: من 26 الى 30 يونيو سنة 1986
من أول الى 5 يوليو سئة 1986
من 76 الى :3 يوليو سنة 13986

المادة 29 : تسرى علاوات التمويل والغرزن
المتصوص عليها فى الباب الرابع مق هذا المرسوم :

ابتداء مع 6: غشت بالتسبة للقتمح الصلب
والقمح اللسين والشعين والخغرطال والعدس
واللوبيا اليابسة والحمص والقول والفويلات
والجلبان المستدين اليابس.

م مغ 16 أكتوين بالتسبة للذرة»

م من 16 نوفمبي بالنسبة للارزء

المادة3 30 : يتحعمل المكتب الجزائرى
المهنى للحجبوب تعويضات التمويل والغزن
الملخنصسوص عليها فى الباب الرابع من هذا
بالموسوم من ايرادت حد ربح الخغزن

الجريدة الرسمية للجمهورية

القمح الصلب والقمح اللين

الاتاوة / دج التعويضات

2,5

2,7

209

21,71

133

89,5

057

9 .
08,79
8957
9,5
123ص
271
209
2,7
25
33
3,0
3,9

المنصشسوص عليه فى الملسادة الاولى مع
المرسوم رقم 85 68 المؤرخ فى أول رجب عام
5< الموافق 3 مارس سنة 1935 الذى يحدد مد
حدود الربح واتاوى التدخل وأداء الخدمات
المطبقة على الحبوب والغضس اليابسة فى «واسم
13 - 1984 و 1984 - 1985 و 1985 و 1986.
ْ الباب الغامس

اجراءات تسوية الحبوب والغضر اليابسة

المادة :3 : يدفع المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قنطار مع الحبوب والخضى اليابسة
"من غلة سنة 1935 المستلم من الانتاج؛ تعويضا
الى الهيئات الخغازنة المعنية قدره هّْ
الأربماء 13 ذو القعدة عام 1405 هف

م 136,18 دج عن القمح الصلب؛

218,55 دج عن القمح اللينء

- 85,00 دج عن الذرة.

المادة 32 : تدفع الهيثات الخازنة الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب عن كل قتطار .ع
الحبوب والخضر اليابسة من غلتى 3984 ووقو:
الذى تبيعه هذه الهيئات والمعد للبذر أتاوة
تعويضية يحدد مبلفها كما يلى :

136,18 دج بالنسبة للقمح الصلب»

318,55 دج بالنسبة للقمح اللينغ:

85,00 دج بالنسية للذرة.

المادة 33 : تدفع الهيئات الغازنة عه كل
قتطار مغ القمح الصلب والقمح اللين للاستهلاك
باستثناء ما تبيعه لمؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتهاء الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب؛ أتاوة تعويضية تحدد كما يلى :

136,18 دج بالنسية للقمح الصلب»

م 178,55 دج بالنسبة للقمح الليق.

المادة 34 : يجب على الهيئشات الخغازنة أن
تصرح بما يأتى ضمغ الشروط التنظيمية :

0 المخرونات منغ القمح الصلب والقمح الليقغ
والشعين والخرطال والخضى اليابسة المعدة للبذر
والاستهملاك من غلقى وقود ربقو القى
يحوزوتها فى :3 يوليو سنة وقو: على الساعة
الرابعة والعشرين.

2) المخزونات مم الذرة المعدة للبذر
والاستهلاك من غلتى 1983 و 1984 التى يحوزونها
فى 30 سبتمبر على الساعة الرابعة والعشرين.

وتسرى المخزونات المصرح بها بهذه الكيفية
كما يأتى :

يتلقى الحاثئرون حبوب الاستهلاك أو البذر
مغ موسسم 1985/1984 والمرحلسة الى موسسم
5 علاوة تعويضية تحدد بشكل موحد ب

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

2 دج عن القنطار مخ الضع الصلب والقسح
اللي والغرطال والذرة و يا 9,12 عغ القتطارن
مغ الشعير.

الحائزون حبوب البدذر مئ موسم
1985/4 المرحلة الى موسم 6/85 علاوة
تعويضية تحدد بشكل موحد ب 2:,و دج عن
القنطار مغ القسح الصلب والقسح اللين
والخغرطال والذرة.

. تدفع الهيئات الخازنة أتاوة تمعويضية يساوى
معدلها فى القنطار الواحد الزيادة النصف
الشهرية للسعن المطبق فى فترة اعادة البيع وذلك
عن كل الكميات من القمح الصلب والقمح اتليغ
والشعير والخرطال والذرة منغ غلة 5 التى
أعيد بيعها قبل أول غشت سنة 198 بالنسبة
للقمح الصلب والقمح اللين والشعيرن والخغرطال
وقبل أول أكتوبر سنة 1985 بالنسبة للذرة. ‎١‏

وتتلقى الهيثات الغازنة ماعدا الاتحادات
التعاوتية الفلاحية للتصفية والترحيل عم
مخزونات الحبوب من غلة 1985 في 15 وآخر يوم مع
الشهرن على الساعة الرابعة والعشرين :

حتى غاية :3 يوليو سنة 98ت تعويضا
قدره 0,38 دج عن القنطار من القمسسح الصلب
والقمح الليئ والشعير والخرطال,

م حتى غاية 0 سيتمير سنة 1935 تعويضا
قدره 0,33 دج عن القنطار من الدذرة.

المادة 5 : يجب على وحدات الانتاج التابعمة
لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها أن تصرح يمخزوتاتها من الحبوب
والمنتوجات المشتقة المحولة الى مايماد لها من
حبوب فى :3 يوليو سنة 1985 على الساعة الرايعق
والعشرينغ.

وتسوى هذه المخغرونات كما ا :
السعن +
يتلقى الغازنون علادة تمويضية تحده
كالآتى : ‎١‏

6,73 دج عع القتطار من القمسح الصلب
والقمح اللين؛ء

8,74 دج عن القتطار مق الشعيرم

م 7,20 دج عع القنطار مغ الذرة.

ب الاتاوى بيعنوان تعديل أسعار اعادة
البيع.

22,80 دج عق القتطار مغ القمح الملب,

23,87 دج عغ القنطار من القمح اللين؛

م 40,00 دج عغ القتطار مغ الشعير.

المادة 6 : يجب على وحدات الانتاج التابعة
للديوان الوطنى لأغذية الانمام أن تصرح بمخزون
الشعير والخرطالة والذرة الذى تحوزه في 37 يوليو
سنة 1985 على الساعة الرابعة والمشرين.

يترتب على المغرونات المصرح بها دفع هذه
الوحدات لأتاوة تعويضية تحدد كالآتى :

40,00 دج عع القتنطار من الشعيى

والخرطال.
اليباب السادس
أحكام ختلفة
المادة 37 : يتم تمويل الاجراءات الغاصة

,باستقرار الاسعار المنصوص عليها فى هذا
المرسوم حسب أحكام المرسوم رقم 85 69 المؤرخ
فى 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه والنصوص
اللاحقة

المادة 8 : يقيد ف الحساب خارج الاستغلال
المفتوح مق قبل المكتب الجزائرى المهتى للحبوب
قصدا ضبط المعدلات الخاصة بمصساريف نقل
الحبوب والخغضر اليابسة. " ا

فى الايرادات :

1 أتاوة التدخل الممدة لضيط معدلات
مصاريف النقل المنصوص عليها فى المرسوم رقم
ولا 6# المؤرخ فى أول رجب عام 2405 الموافق
ن0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

3 مارس ستة 1985 الذى يحدد مبلغ حدود الر بح
وأتاوى التدخل وآداء الخدمات المطبقة عل
الحيوب والغضى اليابسة فى مواسم 2984/1983
و بذود/ وقود ووقو: / 1986.

ب - الاتاوى التى قدرها 0 2,003 دج
المنصوص عليها فى الفقسرة الرابعة من المادة 23

مع هذا المرسوم.

فى النفقات :

تمويل العمليات الخاصة بالتوزيع بالتساوى
لمصاريف النقل.

المادة و3 : يقيد ما يأتى كايرادات فى

الحساب المفتوح لدى محاسب المكتب الجزاشرى
المهنى للحيوب قصد ضمان التوزيع بالتساوى
لتكاليف الهيئات الغازنة :

ب أتاوى التدخل المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 85 66 المؤرخ فى أول رجب عام وم4د
الموافق 23 مارس سنة 3985 الذى يحدد مبلغ حدود
الربح وأتاوى التدخل وأداء الخدمات المطبقة
على الحبوب والغضس "اليابسة فى مواسسم
4/3 ومقود/ يوقو موقو / 86ود.

ب الاتاوى المنصوص عليها فى المادتين
2 233 (الفقرة 3) من هذا المرسوم.

المادة 40 : تقيد فى حساب «دعم الاستار»
المفتوح فى حسابات العون المحاسب التاء
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب لحساب الخزينة

ما يأتى :

ب تعويضات التدخل المنصوص عليها فى
المادة ود من هذا المرسوم؛

الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة عن
زيادة الاسعار عند الانتاج واعادة بيع الحبوب
والخضى اليابسة؛ المبينة فى المواد :3 و32 و33
و35 ب و36 من هذا المرسوم.
يقيد مبلغ حد الربح المتنصسوص
عليه فى المادتيئ 6 من هذا المدرسوم؛

المادة :4 :
الإربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتعلقين بالبذور فى حساب «تحسين انتاج
البذور وتمميم استممالهاء لدى المكتب الجزائرى
لمهنى للحبوب.

المادة 42 : تقيد الزيادات النصف الشهرية
للتمويل والغزن؛ التى تشملها أسمار اعادة بيع
الحبوب المستوردة, فى الحساب الذى عنوانه
«العمليات التى يفطيها حد البح عن الخزن».
: المادة 43 : يتلقى المكتب الجزائرى المهنى

للحبوب كايرادات لحساب الخزينة؛, الفرق بين

السعن الداخلى وس استيراد الحبوب والغضير
اليابسة المعدة للاستهلاك أو البذرء عندما يقل
سعر الاستيراد على سعر اعادة البيع الداخلى.

كما يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
لحساب الخزينة, عند الاقتضاءء الفائض مخ صسعر
تكلفة البضائع المستوردة بالمقارنة مع أار
اعادة البيع الداخلية وفائض الاسعار الداخلية
بالمقارنة مع سعن السوق الخارجية فى حاللبة
التصدير.

المادة به : يتولى المكتب الجزائرى المهفنسى
للحبوب قبض حدود الر بح وآتاوى التدخل رأداء
الخغدمات وكذا تصفيسة وصرف العلاوات
والتعويضات المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 5 : يجوز لوزين الفلاحة والصيد
البحرى أن يقرر بناء على تقرير مشترك للرئيس
المدين العام للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب
والمدين العام لمعهد تدمية الزراعات الواسعة الغاء
تصتيف يذور الحبوب والخضى اليابسة قصد
استعمالها للاستهلاك البشرى أو الحيوالى.

ويترتب على إلغاء التصنيف المذكور أداء
تعويض للهيثشات الغخازنة عن الكمياتث التى
تحوزها يخصص لتعويض الشرق الحاصل بين
آسمار المنتجات المعنية.

ويقيد هذا التعويض فى حساب «تحسيع
انتاج البذور وتعميم استعمالها» والتابع للمكتب
الجزائرى المهتى للحبرب.

1117

المادة 46 : يمكن أن يعاد بيع. الحبوب والغضن
اليابسة. المعدة للاستهلاك البشرى أو الحيدوانى
بأسعار مغفضة فى بعض الحالاتم

ويحدد وزين الفلاحة والصيد البحرى»
عند الاقتضاء معدلات التخفيضسات الواجب
تطبيقها وكيفيات (عادة البيع وكذلك الكميات
التى يجب أن تباع بسع مخفض؛ كما يحددمناطق
وآصناف الاشخاص أو المستعملين المستغيديج
وكذلك كيفيات تحمل تغفيضات الاسعار الواجبٍ

المادة 7 : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والخضس اليابسةء يختص معهد تنمية الزراعات
الواسعة وحده بالقيام عند الاقتضاء بالتحليل'
المضاد للعينات المأخوذة وذلك بصفة حضورية
عند التسليم وتكون نتيجة تحليل المعهد نهائية.

المادة 48 : اذا لم يحض المشترى ولم يمين
وكيلا له عند التسليم» جاز لليائع أن يمل
بحكم القانون محل المشترى المتغيب والقيام وحده
بأخذ العينات التى ترسل احداها الى معهد تنمية
الزراعات الواسعة لاجل التحليل.

وفي هذه الحالة. لا يحق للمشترى المتنيب
أن يثين أى اعتراض ويصيح مدينا للبائع الذى
حل محله بمقتضى هذه المادة بقيمة البضاعة
و بجميع المصاريف المدفوعة لهذا الغرض.

المادة 9 : يجب على كل المتدخلين فى السو
أن يعدوا تصريحات ووضعيات يحدد نموذجهما
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب وذلك قمسد
ضمان تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية الثى
تحكم سوق الحبوب والغضس اليابسة ومشتقاتها.

تنولى مصالع الضرانب المغتصة فحص هذه
التصريحات والوضعيات وتصديتها.

المادة 50 : يمكن طلب مساعدة ادارة
الضرائب لتحصيل حدود الربح والاتاوى
الملنصوص عليها لفائدة المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب..
4

دويمارس المتابمات؛ء عند الاقتضاء لتحصيل
حدود الربح هذه الاتاوى قابضو الضرائب
المختلفة لحساب المون المحاسب للمكتب الجزائرى
المهني للحبوب. ٍ

يترتب عن التخلف عن دفع حدود الربح
والاتاوى بحكم القانونء تحصيل غرامة عن
التخلف تحدد ب 10// من مبلغ حدود الربح
والاتاوى التى لم يتم دفعها فى آجال استحقاقها.
: وتطبق هذه الغرامة فى اليوم الاول الذى
يلى تاريخ استحقاق حدود الز بح والاتاوى.

المادة :5 : يمارس مراقبة تطبيق الاحكام
التشريمية والتنظيمية التى تحكم تنظيم وسير
سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والغطس اليابسة, كل أعوان الدولة المكلنيئن
المؤهلينئ قانرناء

المادة 52 : تماين مغالنات هذة الاحكام وفقا
للاحكام التشريعية الجارى بها العمل, لاسيما
أحكام الامى رقم 75 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 المذكور أعلاه. والاحكام الموجودة فى قانون
الضرائب غير المباشرة.

المادة 53 : ينشى هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 22 ذى القعمدة عام 1405
الموافق 30 يوليو سنة 985:.
الشاذلى بن جديد

