حرر بالجزار فى 9: ذى القعمدة عام 5م14
الموافق 6 غشت سنة 2985

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 45 205 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة الفلاحة والصيد
البعرى.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير القثلاحة والصسسد
البحردىء

دده 11

دوبناء على الدتتقبورء لاسيما المادتان

127 ع اذ ى 152 منه»

ب و يدقتضى المرسوم رقم 80 - 159 المؤرخ فى
7 رجب عام 2400 الموافق :3 مايو سنة 980: والمتضسمن
تنظيم "الادارة المركزرية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛ المعدل.

مم و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
و39 ربيع الثانى عام 14064 الموافق 22 ينايي ستة 84و19
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
م و بمقتضى الموسوم رقم 4 118 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 54و الدى
يحدد صلاحيات وزين الفلاحة والصيه البحسرى
و بمقتضى المرسوم رقم 85 و12 المؤرخ فى.
أول رمضان عام 1405 المواهق 21 ماي سئة 1955 الذدى
يحدد المهام العامة لهيئشات الادارة المسركزية
وأجهزتها فى الوزارات»
وبعد استطلاع رأى مجلسن الوؤزراء»
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركرية فى
وزارة الفلاحة والصيد البيحرى الموضوعة تحت
فيما يخصه؛ على ما يأتى :
ب الامانة العامة؛, ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال» ا
المفتشية العامة»
ديوان الوزيرء
ديوان نائب الوزي:
الهياكل الآتية :
مديرية تنمية الانتاج التباتى»
+ مديرية عوامل الانتاج؛
ل مديرية تربية المواشي»ب مديرية منتوجات الطيور الداجنة وتربية
الحيوانات الصغيرة.
حل مديرية المصالح البيطرية#
زكر مديرية تتمية الصيد البحردى#
نب مديرية تجهيزات موا نىء الصيد البحروى»
جلا مديرية التندمية الرينية المتكاملة؛
نجاو مديرية التخطيطط
زا مديزية التمويل والتسيير»
بد مديرية التكوين والبحث والارشاد
الفلاحى»
نكاد مديزية ادارة الوسائل.
المادة28 : تتكون مديرية تدمية الانتاج النباتى
مما يأتى *
1- المديرية الفرعية للزراعات الكبرى تضم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب زراعة الحبوب*
ب) مكتب الحبوب اليابسة»
ج) مكتب المزروعات الملفيةى
2- المديرية الفرعية لفرس الاشجار المثمرة
وغرس الكروم وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب فرس الاشجار الحمضية والنباتات
الوردية؛
ب) مكتب غرّس الكروم»
ج) مكتب غرس أشجار الزيترن» ..
3- المديرية الفرعية للمزروعات البقلية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب المزروعات ‎١|‏ البتلية فى الحقسول
العاريةء
ب) مكتب المزروعات البقلية المحمية.
4- المديرية الفرعية للزراعات الصناعية,
وتضم المكتبين الآتيين
مكتب صناعة الزيتون والتبغ»

' الجريدة الرسنمية للجمهورية الجتزائرية

الآربعاء 20«ذو القعدة عام 1405.ف

آب) مكتب الغضس الصداعية.

5 - المديرية الفرعية للزراعة الجبلية, وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب التقنيات:

المادة35 : تتكون مديرية عوامل الانضاجة
مما ياتى ْم
1 المديرية الفرعية للبذور والمفارس, وتضم
المكتبين الآتيين :

ا) مكتب البرامج».

0 مكتب ا لتتنيغ.

2_- العديرية الفرعية لحماية النباتاتء وتضم
المكاتب الآتي

[) مكتب الوقاية والمكافحة الصحية النباتية,

ب) مكتب التقنين والرقابة الصحية النباتيةم

ج) مكتب الارصاد الجوية الززاغية.

3 المديرية الفرعية للمكننة الفلاحية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

() مكتب برامج التجهيز»

ب) مكتب الصيانة ومقاييس الاستخدام.

4 المديرية الفرعية للاخصاب؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

[) مكتب برامج التموين والتوزيع»

0 مكتب مقاييس الاخصاب.

المادة4 : تتكون مديرية تربية المواشى مما

يأتى :

1 المديرية الفرعية للحوم الحمراء» وتضم
المكتبين الآتيين :

() مكتب برامج ج الانتاج»

0 مكتب المسالخ والتحويل 0
الأربعاء 0ه ذوٍ القعدة عام ل

' - المديرية الفرعية للالبان وصناعاتهاء وتضم
المكتبين الآتيين ؛
‎)١‏ مكتب الانتاج اللبتى*
ب) مكتب الصناعات اللبنية.
3 المديرية الفرعية للرعىء وتسم المكتبين
الآتيين +
[) مكتب تربية الخنم»
ب) مكتب تهيئة المراغى» |
المادة 5 : تتكون مديرية منتوجات الطليسور
الداجنة وتربية الحيوانات الصغيرة مما يأتى :
1- المديرية الفرعية لتربية الطيوز الداجنةء
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب انتاج بيض الاستهلاك؛.
ب) مكتب انتاج اللخوم البيضاء
2 المديرية الفرعية لتربية الحيوانات الصغيرة,
‎٠‏ وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب تر بية الحيوانات الصغيرة#
ب) مكتب تربية النحل» ..
3 المديرية الفرعية لتغذية الانعام. وتسم
المكتبين الآتيين :
0 مكتب البرامج»:
ب) مكتب التوزيع.
المادة 6 : تتكون مديرية المصالح البيطرية ,
مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية ‏ للصعة الحيوانية, وتضم
المكاتب الآتية :
1) مكتب مكافحة الاويئة والوقاية الصحيةء
ب) مكتب الهياكل الأساسية البيطرية؛
ج) مكتب الصيدلة البيطرية.
2 المديرية الفرعية للرقابة الصحية البيطرية؛
وتضم المكتبين الآتيين :
آ) مكتب الرقاية الصحية البيطرية فى الحدود.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 3

ب) -كتب الرقابة الصحية البيطرية للمنتوجات
حيوائي.
د - المديرية الفرعية للمرابط» وتضم المكتبين
الآتيين 5 . ّ|ْم ا
أ) مكتب تر بية الخغيل والابل*
ب) نكتب التقنين والرقايةء
المادة 7 : تتكون مديرية تثمية اليد البحرى* "
1 - الديرية الفرعية لتنمية الانتاج, وتضسم

" بكب انتاج صيد الاسماك» ..

ب) مكتب استغلال المرجان والزراعة البحرية»

ج) مكتب تحويل منتوجات البحن وتوزيمها.
2 المديية الفرعية للصيد فى أعلال البعارء

.وتضم المكتبين الآتيين +

أ) مكتب الصيد البحرى الصناعى»”
ب) مكتب متابمة اعمال شركات الصيد
البحرى ذات الاقتصناد المختلط. .
- المديرية الفرعية لتطوير الصيد البعرى
التقليدى؛ وتضم المكتبين الآتيين

0 مكتب الصيد البحرى الساحلى,

ب) مكتب ترقية الصيد البحرى التقليدى.
والنباتات المانية وتبية الاسماكء وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب تربية الحيوانات والنباتات المائيةء

ب) مكتب تربية الاسماك.

المادة 8 : تتكون مديرية تجهيزات موانيىء
الصيد البحرى,؛ مما يأتى ب
0 64

1 المديرية الفرعية للتجهيزات؛ وتضم
لمكتبين ‎!١‏ الآتيين :
واتلاهاء ‏
والتحويل.
2 المديرية الفرعية لوسائل الانتاج؛ وتضسم
المكتبين الآتيين ن:
آ) مكتب بناء السفغ واصلاحها»
ب) مكتب اعتدة الصيد البحرى وآلياته.
3 - المديرية الشرعية للتسجيل والرقابة
البعرية للصيد البحرىء وتضم المكتبين الآتيين :
1 مكتب التسجيل البحردى للصيد البحرى»
0 مكتب رقابة الملاحة والعمل اليحرى
للصيد البحرى.
المادة 9 : تتكون مديرية التنمية الرينية
المتكاملة. مما يأتى 8
1ب المديرية الفرعية للتنظيم العقارى واعادة
جمع الاراضى: وتضم المكاتب .الآتية :
أ) مكتب اعادة جمع الاراضى واعادة الهيكلة.
ب مكتب المؤسسات الفلاحية»
جً مكتب المنازعات العقارية»
0 مكتب الحصول على الملكية العقارية.
2 المديرية الفرعية للاستصلاح الفلاحى
أ) مكتب متايمة استغلال المناطق الكبرى ,
المتكاملة؛ ٍ
ج) مكتب مشاريع المناطق الكبرى وبرامجها.
3 المديرية الفرعية للرى البسيط؛ وتضسم
المكاتب الآتية : ‎٠‏
‏0 مكتب المشاريع والبرامج»
ب) مكتب الهياكل والتجهيزاتى

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية ‏

الاربعاء 20.ذو القعدة عام 5ه -

ج) مكتب الرى الرعوى والصحراوى. .
4 المديرية الشرعية لمتابعة المباني الفلاحية,

وتضم المكتبين الآتيين : ا

أ) مكتب الاسكان الفلاحي»

ب) مكتبٍ الهياكل الاساسية النلاحية.

المادة 20 : تتكون مديرية التخطيط, مما يأتى *
المديرية الفرعية للمشاريع والبرامجء
وتضم المكاتب الآتية :

0 مكتب الدراسات»

ب مكتب البرامج اللامركزية» .
ج) مكتب يدامج هياكل البيئة لنلاحية,
2 - المديرية الفرعية لمتابمة بعة المخطط؛ وتضم
المكاتب الآنية :

3 - المديرية لفرعية لالاساء وتضم المكاتب
الآتية : :
1 مكتب الاحصائيات العادية؛.
ب مكتب التحقيقات»
7 مكتب المنشورات.
4 المديرية الفرعية للاعلام الآلى؛ء وتضم المكاتب.
الآتية : 0
أ) مكتب التطوين الاعلامى الآلى»
ب) مكتب التحليل والبرمجة,
المادة 13 : تتكون مديرية التسويل والتسييي»

.مما يأتى :

الآتيين : :ْ ا
1 مكتب تمويل الانتاج الفلاحى:
ب) مكتب تمويل المؤسسات.
الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 هف

الآتيين :
0 مكتب محاسبة الاستغلالات الفلاحية:
ب) مكتب محاسبة المؤسسات. ْ
3 المديرية الفرعية لتحليل الاسعارء وتضم
المكتبين الآتيين :
0 مكتب الدراسات والتلاخيس»
ب) مكتب الصفقاتء
4 المديرية الفرعمية لممشاييس التسيير»
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب لتنظيم والمناهج:
المادة 272 : تتكون مديرية التكويغ والبحث
والارشاد الثلاحى مما يأ7 :

المديرية الفرهية للتكوين, وتضم المكاتب

أ) مكتب التكويق المالى؛
ب) مكتب التعليم المهنى*
ج مكتب الامتحانات والمسابقات.
2 المديرية الفرعية للارشاد الفلاحى وتحسين
المستوىء وتضم المكاتب الآتية :
0 مكتب تحسيق المستوىء
ب) مكتب التكوين فى الغارج»
ج مكتب الارشاد الفلاحى.
3 المديرية الفرعية للبعثء وتضم المكاتب
الآتية :
) مكتب البحث الزراعى»
ب) مكتب البحث التدجينى»
ج) مكتب البحث المسكنى.

المادة 13 : تتكون مديرية ادارة الوسائل. مما
ياتى

1- المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضم المكاتب
الآتية :

لجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية -

المديرية الفرعية للمحاسبة؛ وتضم المكتبين

0 5

[) مكتب الموظفيغ المركزى تسييرهم؛
ب) مكتب الموظفيغ غي المركزى تسييرهم؛
ج) مكتب القوانيع.الاساسية والمماش

والتقاعد.
2 المديرية الققرعية للميزانية؛ وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب ميزانية التسيير»
3 المديرية الفضرعية للتقدين والمتنازعاتء

وتضم المكتبين الآتيين :

ب) مكتب التخليل القانونى والمتازعات.

4 المديرية الفرعية للوساتل العامة

وتضم المكتبين الآتيان :

أ) مكتب تسيير الممتلكات»

ب مكتب الشؤون العامة.

المادة.34 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل
فيما يخغصه؛ على هيثات القطاع؛ الصلاحيات والمهام
المسندة اليهء فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.
‎٠‏ المادة 29 : تحدد أعداد الموظفين اللازمين
لعمل الادارة المركزية واجهزتها فى وزارة الفلاحة
والصيد البحرى بقرار وزارى مشترك بين وزير
الفلاحة والصيد البحرى ووزير المالية؛. والسلملة
المكلثة باوظيفة العمومية.

المادة 16 : تلفى أحكام المرسوم رقم 80 - 159
المؤرخ فى 7 مايو سنة 1950 المذكور آأعلاه.

المادة 37 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 9: ذى القعدة عام 2405
الموافق 6 غشت سنة 1985.

الشاذلى بن جديد
11

