عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتضمن

تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

الطاقة والصناعات الكيماويسة

والبتروكيماوية.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين الطاقة والصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية,

- ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 مته»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب و3 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراير سنة
1980 والتشية تنظيم الادارة المدكردية لوزارة
العلاقة والصناعات البتروكيماوية؛الار بعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة
4 والمتضشمع تنظيم الحكومة وتشكيلها»

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 123 المؤرخ
فى 18 شعيان عام 4 الموافق 79 مايو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزين الطاقة والصتاعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزير المكتب بالصنساعات الكيماوية
والبتروكيماوية»

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 85 - ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات»

‏ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزرية فى
وزارة المطلاقة والصضاعمات الكيماوية
والبتروكيماوية الموضوعة تحت سلظة الوزير
ونائب الوزين المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ فيما يخصه,؛ على ما يأتى :

‏الامانة العامة, ويلحق بها مكتب البريد
والاتصالء

‏المفتشية العامة

‏ديوان الوزين»

‏ديوان نائب الوزين#

‏الهياكل الآتية :

‏جل مديرية التخطيط» .

‏+ مديرية الدراسات الاقتصادية

‏والاحصائيات» :

‏مديرية المبادلات الدولية؛

‏مديرية الدراسات القانونية والاحصائيات
مديرية ادارة الوسائل. ا

‏مديرية الهندسة,

‏مديرية الامئ الصناعى»

‏هد + د + +*<

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‎1169

‏وتنميتهاء»

‏ب مديرية الاعمال البترولية والغازية,

‏ا مديرية تطوين البتروكيمياء»

‏جلا مديرية تطوير الكيمياء»

‏كلد مديرية الكهرباء والتوزييع المسومى
للغازم

‏المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى *

‏1- المديرية الفرعية للبرامج ومتابعة
المخططاتء وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب الاستثمارات والبرامج,

‏0 مكتب متابعة مخططات الانتاج ودعمها.

‏2 المديرية الفرعية لدراسات التنمية؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‏0 مكتب الدراسات»

‏ب مكتب الحصائل والتقديرات.

‏3 المديرية الفرعية للتكوين والبحث؛»
وتضم المكاتب الآتية :

‏ِ مكتب تجديد التكرين وتحسين المستوى,

‏4 المديرية الفرعية للاسعار؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب الاحتكارء إٍّ

‏المادة 3 : تتكون مديرية الدراسات الاقتصادية
والاحصائيات مما يأتى :

‏د المديرية الفرعية لمنظومات الاعلام؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب الوثائق والمنشورات.
1170
- المديرية الفرعية للتحليلات الاقتصادية,
وتضم المكتبين الآتيين :
ا) مكتب الدراسات الاقتصادية»
ب) مكتب التحليلات المالية.
3 المديرية الفرعية للرقابة المالية
والانتاجية. وتضم المكتبين الآتيين :
() مكتب الرقاية الماليةء
ب). مكتب متابعة الانتاجية.
4 المديرية الفرعية للاعلام الآلى» وتقضسم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب التنظيم والمنظومات والاجراءات»
ب) مكتب متابعة المخططات الاعلامية الآلية.
المادة 4 : تتكون مديرية المبادلات الدولية مما

د ب المديزية الفرعية للمبادلات؛ء وتضم
المكتبين الأتيين :

0 مكتب تحليل السوق الدولية»

ب) مكتب العمليات الدولية..

2 - المديرية القرعية للعلاقات الغارجية,
وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب العلاقات المشتركة بين الحكومات؛

ب مكتب العلاقات المتعددة الاطراف.

المادة 5 : تتكون مديرية الدرامنات القانونية
والمنازعات مما يآتى :

1 المديرية الفرعية للدراسات والتقنين؛ء
وتضم المكتبين الآتيين :. "

أ) مكتب الدراسات القانونية,

ب) مكتب التقنين.

2 المديرية القرعية للصفقات والعقود,
وتضم المكتبين الآتيين :

ام مكتب الصفقات المموميةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 20 ذو المعدة عام 405ر ه

ب) مكتب المقود.

3 - المديرية الفرعية للمنازعات؛. وتضسم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب المنازعات الدولية»

ب) مكتب المنازعات الوطنية.

المادة 6 : تتكون مديرية ادارة الوسائل
مما يأتى :

1 المديرية الفرعية للموظفينء ؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

ب) مكتب الخدمة الاجتماعية.

2 الديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم
المكاتب الآتية

0 مكتب حظيرة السيارات»
المكتبين الاتيين :

ب) مكتب الامى بالصرف والمعاسبة.

4 - المديرية الفرعية للعلاقات العمومية,
وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب البعثاتء

ب) مكتب التظاهرات واللقاءات التقنية
والاقتصادية.

المادة 7 : تتكون مديرية الهندسة مما يأد7

1 - المديرية الفرعية لمتابعة مخغططات

: الانتاج؛ وتضم المكاتب الآتية :

() مكتب متابعة أعمال الهندسة»
ب) مكتب متايعة أعمال الانجازء:
ج) مكتب متابمة أعمال المناطق الصناعية.
الأربغاء 20 ذو القعفدة عام :4ه

2 المديرية الفرعية لتطوير الفرع» وتضم
المكتبين الأتيين ؛ -

0 مكتب متابعة الاستثمارات»

ب) مكتب الابتكارات التقنولوجية.

3 الملديرية الفرعية للصيانة. وتضصسسم
المكتبين الآتيين :

() مكتب خطط متطلبات التنفيذ»

4 - المديرية الفرعية للدراسات الصناعة

0 مكتب المتابمة التقئية؛

ب) مكتب ضبط المقاييس.

المادة 8 : تتكون مديرية الامغ الصناعى مما
يأتى :

1 المديرية الفرعية للمنشآت البترولية
والغازيةء وتضم المكتبين الآتيين :

ب) مكتب الرقاية التقئية.

2 المديرية الفرعية لمنشآات انتاج الكهرباء

أ) مكتب التقنين البرامج؛

ب) مكتب الرقاية التقئية.

3 - المديرية. الفرعية للمنشآت الكيماوية

ب) مكتب الرقاية التقنية.

المادة 9 : تتكون مديرية المحافظة على موارد
المحروقات وتنميتها مسا يأتى :

1 المديرية الفرعية للبحث عن المحروقاتء
وتضم ا لمكتبان الآتيين :

أ) مكتب الجيولوجياء

ب) مكتب الجيوفيزياء»

ج) مكتب الاملاك المنجمية الطاقية.

2 المديرية الفرعية للتنقيب عن البترول
والمصالح البترولية, وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب برامج التنقيب:

ب) مكتب المصالح البترولية.

3 المديرية الفرعية لتنمية الانتاج, وتضم
المكتبين الأتيين :

أ) مكتب المعمادن»

ب) مكتب أنماط انتاج المحروقات ومخططاته

المادة 10 : تتكون مديرية الاعمال البترولية
والفازية مما يأتى +

1 - المديرية الفرعية لمتابعة الانتاجء
وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب متابعة أعمال النقل»

ب) مكتب أعمال الممالجة.

2 المديرية الفرعية لتطوير الفرعء وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب الاسثشمارات؛

ب) مكتب الابتكارات التقنولوجية.

3 المديرية الفرعية لمتابعة التوزيع» وتضم
المكتبين الأتيين :

أ) مكتب الشبكة والهياكل الاساسية؛

ب) مكتب البرامج.

المادة :1 : تتكون مديرية تطويسي

البتروكيمياء مما يأتى :

1- المديرية الفرعية لمتابعة الانتاج, وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب المتابعة التقنئية,

ب) مكتب متابعة مخططات الانتاج.

2 المديرية الفرعية لتطوير الفرع» وتضم
المكتبين الأتيين :

() مكتب متابعة الاستثمارات؛

ب) مكتب الابتكارات التقنولوجية.
ب
و المديرية الفرعية لمتابعة التوزيع» وتضم
المكتبين «الأتيين :
‎٠‏ أ) مكتب الشبكة والهياكل الاساسية»
ب) مكتب البرامج.

المادة 2: : تتكون مديرية تطويى الكيمياء

مما يأتى :

1 - المديرية الشرعية لمتابعة انتاج الصناعات
الكيماوية. وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المتابعة التقئية؛

ب) مكتب متابعة مخططات الانتاج.

2 . المديرية الفرعية لتطوير الصناعات
الكيماوية, وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب متابعة الاستثمارات»

ب) مكتب الابتكارات التقدولوجية.

3 المديرية الفرعية لانتاج الصتناعات
الصيدلية وتطويرهاء وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتب المتابعة التقئية؛

ب) مكتب متابعة الاستثمارات

ج) مكتب متابعة مخططات الانتاج+

4 المديرية الفرعية لمتابعة التوزيعء وتضم
المكتبين الأتيين : :

[) مكتب الشبكة والهياكل الاساسية:

ب) مكتب البرامج.

المادة ود : تتكون مديرية الكهر باء والتوزيع
المسومى للغاز مما يأتى :

1- المديرية الفرعية لتطوير انتاج الكهرباءء
وتضم المكاتب الآتية :

() مكتب المتابعة التقنية؛

ب) مكتب متابعة مخططات الانتاج والتوزيع؛

ج) مكتب متابعة مخططات التنمية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الموافق 6 غشت سنة 1985.

الأربعاء 20 ذو القعدة عام تضرف

© - المديرية الفرعية لمتابعة التوزيع العمومى
للغاز»ء وتضم ا لمكتبين الآتيين :

المادة 34 : تمارسٌ هياكل الوزارة. كل هيكل "
فيما يخصه؛ على هيئثات القطاع؛ الصلاحيات
والمهام المسندة اليه, فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة 5د : تحدد أعداد الموظفين اللازمسين
لعمل هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
بقرار وزارى مشترك بين وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزيي
المالية والسلطة المكلنة بالوظيفة العمومية

المادة 26 : تلغى أحكام ال