
قزارات, تورات متناقير

تعليمة وزارية مشتركة مؤرخة فى 26 ذى القعدة | عن السبل والوسائل الملائمة

عام 1405 الموافق 3 غشت سنة 1985 تتعلق
بمعالجة البناء ع غير المشروع.

لقد نشات ظاهرة البناء غين المشروع عبن
أسباب كثيرة لافائدة فى ذكرها مرة أخرىء اللهم
الا اذا كان الغرض منه ١براز‏ الدور الحساس الذى
يتعيخ أن يقوم به كل فرد من خلال تطبيق
القوانيغ والتنظيمات المعمول بهاء والتاكمو د
الثابت الدائم لسلعلة الدولة باعتبارها الضامق
الشعلى الوحيد لمصلحة المواطغع.

واذا كانت المساعى لايجاد حل لهذه المسألة
قد تعددت؛, فان الظاهرة ماتزرال مستمرة رقم
ذلك؛, و بلغت فى الوقت الراهئ حدود جد خطيرة.

ومهما يكن فان عواقب هذه الوضعية لا يمكن
أن تستمر دون أن تلحق بالغ الضرر بالتنمية
الشاملة فى البلاد. ولذلك بات م اللازم الحث

وتطبيتها قمسد
معالجة هذه المشكلة المتمثلة فى البناء" قير المشروع
والقضاء عليها قضاء نهائيا وشاملام

وهذه التعليمة تعينء بعد تحليل حالات البناء

غير المشروع ورسم اطار تسويته الممكنة»
الاجهزة التى تتولى تطبيق الحلول المستنتجسة
والاجراءات المتعلقة بهاء
أولا ‏ مختلف أنماط البناء غير الشروع واطار

تسويتها : ؤ

ان ظاهرة البناء غير المشروع بحكم تعقدما
وتنوعها تتطلب معالجتها معالجة شاملة تحدييه
المناصر التى يتكون منها كل صنت أصنافها مغ
خلال ما يأتى :

: - الصفة القانو نية؛ للقاعدة المقارية,

2 احترام قواعد التعمير وممّاييس البناء»

3- تحديد المقصود بن البناء والغرض
المستعمل له,1202

4- الموقع الذى اقيم فيه البناء» ومرافقة.
ان دراسة مجموع هذه العناص التكوينية
تحدد الحل المناسب الذى يجب أن يحل به كل
نمط مى أنماط البناء غير المشروع عمسلا
يالقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.
0 الصفة القانونية للقاعدة العقارية :
يضم هذا العنصر نمطين مق أنماط القاعدة
العتارية يختلثشان من حيث النظام القانوتى.
1 البنايات المشيدة فوق أراض عمومية :
يتفرع هذا الصنف الى ثلاثة أنماط حالات.
لكل نمط منها تسوية خاصة.

1 البنايات المشيدة شوق أراض تابعة
للاملاك العمومية فى مفهوم المادة 12 من القانون
رقم 84 - 16 المؤرخ فى 320 يونيو سنسة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية :

لابد من التذكرى بأن مفهوم المادة 32 مي
التانون رقم 84 16 المؤّرخ فى 30 يونيو سنسة
4 :؛ يدرج فى الاملاك العمومية العمارات
التى بي يستعملها الجميع؛ والموضوعة تحت تصسرف
الجمهور المستعمل.

ونتيجة لذلك, فان الاملاك التابعة للاملاك
العمومية الوارد تعدادما فى المادتين 5د و76 بع
الثانون المذكورء لا يمكن أن تكون ملكا نا
أو حقوقا موردائة.

وعليه. فأن الباتى الذى يبثى يناء غير
مشررع؛ ينذر ياعادة الاماكن الى حالتها الاصلية
فى أجل تحدده لجنة اازلاية عملا بالمادة :1 مع الام
رقم 85 :0 المؤرخ فى 20 ذئ القعسدة عام 13405
الموافق 13 غشت سنة 1985 الذى يحدده اتتقاليا
قواعد شغل الاراضى قصببد المحافظة عليها
وحمايتها.

1 البنايات المشيدة ثوق أراض تابعسة
لمزارع فلاحية عمومية :

تخضع الاراضى التابمة للمزارع النلاحية
الممومية للاحكام الاتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

0 المادتان 5 6 مغ الاسي رقم 68 - 653
الموؤرخ فى 30 ديسمبن سنة 2968 والمتعلق بالتسييي
الداتى فى الفلاحة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
5 - 42 المؤرخ فى 17 يونيو سنة 3975

ب) المادة 0 مغ الامن رقم :7 ود المؤرخ
فى 8 نوفمبر سنة :197 والمتضمن الثورة الزراعية.

ج) المادة 859 من الامس رقم 75 58 المؤرخج
فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى.

لايمكعن بأى حال من الاحوال أن تسوى
وضعية البنايات التى شيدت فوق هذه الاراضى
خرقا للاحكام التشريعية المعمول بها والمنطبقة
عليهاء وذلك فى اطار تطبيق أحكام المرسوم رقم
5- 212 المؤرخح فى 13 غشت سنة 1985 الذى يحدد
شروط تسوية أوضاع الذين يشغلون قملا
أراضى عمومية أو خصوصية كانت محل عقوهد
و / أو بنايات غير مطابقة ة للقواعد المعمول بهاء.
وشروط (قرار حقوقهم فى التملك والسكن.

وتطبق تطبق فى هذه الاحوالء أحكام المواد مج
8 الى - من الامن رقم 75 58 المستؤرخ في 25
سبتميى سنة 1975 والمتضمن القاتون المدنىء
وكذلك قرارات الحكومسة فى مجال الاسكان
الفلاحى.

1 البنايات المشيدة فوق أراض عمومية
أخرى غير الاراضى المدكورة أعلاه :

يتناو شنل هذه الاراضى العمومية على
جانيين متمايزين :

1 دم شفل يسند سام أو وخصة سلمت
قبل انجاز البناء :

تطيق المادة 783 من الام رقم 75- 8و

6 سبتمير سنة و1390 والمتضمن القانون
المدنى من آل التنازل عق الارش التى وقاع
شغلها بناء على رخصة أو سند أو عقد آو اتفاقية
كتابية صادرة عن الشخمن المعشضوى العمومى
المالك؛ وليست لها قيمة سند الملكية؛ اذا توفت

المؤرخ فى
الإربعاء 27 ذو القعدة عام 1405ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1203

فى البناء المعنى جميع الشروط المطلوبة فى |85 - 212 المؤرخ فى 3: غشت سنة 8و1 الذى يحدد

المادتين وو 6م المرسوم رقم 85 | المؤرخ
فى 13 غشت سنة 1985 الذى يحدد شروط تسوية
أوضاع الذيخن يشغلون فعلا أراضى عمومية أو
خهوصية كانت محل عقود و/أو بنايات غير
مطابقة للقواعد المعسول بهاء وشروط اقرار
حقوقهم فى التسلك والسكهء ..

. وفى هذا الاطارء يتنازل الشخص المعنوى
المنومى المالك بالتراضى عن القطلمة الارضية؛
‎٠‏ قاعدة البنيان؛ء للشاغل الفعلى الذى تولى مصاريف
اليناء وتحملها.

ويتم هذا التتازل على أساس السمى الذى
يساوى قيمة بيع الملك المتنازل عنهة؛.
مغ التقويم الذى تقدره مصالح أملاك الدولة.

بستنبتب

وزيادة على ذلك؛ فان مساحة الارض المتنازل
عنهاء يجب أن تكون مطابقة للمساحة المبنئيسة
وحدها أو مطابقة فى جميع الاحوال الممكنة
للحدود الدنيا والقصوى التى حددها الامن
رقم 74 26 المؤرخ فى 20 فبرايي سنة 1994
والمتضمن تكويغ احتياطات عقارية لمالسح
البلديات والمرسوم رقم 76 - 28 المسؤرخ فى 7
فبراير سنة 1976 والمتضمن تحديد كيفيات ضبط
الاحتياجات العائلية للغواص المالكين للاراضى
فيما يخص البناء» لاسيما المواد 2 و 3 و 4 المتعلقة
يالاراضى ذات الاستعمال السكنى.

ويتوج التنازل بعقد ملكية يمد حسب الشكل

الادارى.
د . 3. 2 شغل الاراضى العمومية دون سند
أو رخصة : ‎١‏

يضاف تعويض الى سر الارض المتنازل عنها
فى هذه الحالةء, بمقتضى أحكام الفقرة الاولى مغ
المادة 782 وأحكام المادة 784 من الامي رقم
5- 58 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمع
القانون المدنىء واذا توفزت الشروط الاخرى
المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم

شروط تسوية أوضاع الذيق يشغلون فعلا أراضى
عمومية أو خصوصية كانت محل عقود داراو
بنايات غير مطابقة للقواعد المممول بها وشروط
اقرار حقوقهم فى التملك والسكنء فان سمي
قطعة الارض المتنازل عنها حسب الاشسكال
والشروط ذاتها المسذكورة أعلاه (3 2 3. 2)
يضاف اليه تعويض يطابق كلفه البناية الموجودة
المفروض انتسايها الى الشخصن المعنوى الممومى
المالك للارض؛ مع خصم قيمة مواد البناء التقى

جلبها الشاغل.
‎ .1‏ البنايات المشيدة فوق أراض يملكهما
الخواص :

يتفرع هذا الصتف مق البناء غيس المشروع

الى ثلاث مجموعات :
‎ . 1‏ البانى ‏ مالك الارض ؛:

تسوى الوضعية على أساس مطابقة البناية
المشيدة للشروط المحددة فى المادتين 5 و6 ان
المرسوم رقم 85 - 212 المؤرخ فى 13 غشت سنسة
5 المذكور أعلاء؛ اذا كان البانى هو المالك
الشرعى للقطعة الارضية»

د. 2. 2 البنايات التى شيدت فوق أراض
يملكها الغواص» وكانت موضوع صفقات غير
مشروعة :

يجب أن يفهم أن المقصود بالصفقات غيي
الملشروعة هو جميع عمليات نقل ملكية أراض
للبناء بين أناس أحياءء تتم خرقا للاحكام
التشريعية الجارى بها العمل وتترتب عليها قيود
فى حق التملك؛ء أى :

المادة 168 من الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى
8 توفمبر سنة 1971 والمتضمق الثورة الزراعية.

ب المادة 6 من الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى
0 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

وعليه, فان هذه الصفقات العقارية غير | تطبق هنا القواعد المادية فى مجال تكويق ملف

المغالفة للاحكام التشريعية السالفة الذكن التى
وقع اكتسابها فى تاريخ محقق؛, حسب مفهوم
المادة 8 مغ الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 26
إسبتمبن سنة 1975 والمتضمق القانون المدتى. غير
أن عيبها هو أنها لم تثبت يعقد حقيقى كما ينص

على ذلك الامر رقم 70 - :و المؤرخ فى 15 ديسمين "

سنة 1970 والمتضمق تنظيم التوثيق.

يمكن؛, فى هذه للحالة الاخيرة؛ أن يلتجىء
الطرقان المعتيان الى آحد الموثقين أو احدى الطرق
القضائية لتسوية هذه الممليات العقارية متى
توفرت الشروط المطلوية لابرام عقد ذلك.

وكل بيع لقطمة أرضية عارية معدة للبناء
ابرمت فى شأنها صفقة غير مشروعة يعالج
تطبيقا للمادة 2 مغ الامن رقم 85 ته المؤرخ فى
. 26 ذى القعدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 1985
الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قصمسد
المحافظة عليها وحمايتهاء وذلك. مع مهراعاة دعم
المعنيين للصفقة حسب الحالات والشروط
المذكورة أعلاه.

وفى هذا الاطارء تتنازل عن القطعة الارضية
مغ جديد البلدية التى حلت محل مالك الارض فى
حقوقه للشاغل الفعلى حسب الشروط. والاشكال
نفسها المنصوص عليها فى الفقرة (د. 25 3(
التى تتعلق بالبنايات المشيدة فوق أراض عمومية
مع سند أو رخصة شغل.

وفى هذل السياق؛ تبناع الاراضى الممعدة
لليناء التى أبيرنت فى شأنها صفقات غير مشروعة
للذيع يشغلوتها فعلا ولما يشرعوا فى تشيد
البنايات فوقها يشرط أن تكون هذه البنايات
المزمع بناؤها مطابقة لطابع المنطقة أو الموقع
الممنى.

وتقدر المطابقة المذكورة على صميدى البناء
واستعماله.

وبهذه الصنةء فان التسوية لاتعنى الا قاعدة
اررض القطعة الارضية مع العلم أنه ينبفى أن

طلب رخصة البناء ودراسته؛ ويتعين على المعنى
تقديمسه؛ حسب أحكام المرسوم رقم 5 - :1 -
المؤرخ فى 13 غشت سنة 985: الذى يحدد كيفيات
تسليم رخصة البناء ورخصسة تجزئة الاراضى
للبناء,؛ ان اقتضى الأمر..

2) مراعاة قواعد التعمير ومقاييس البناء :

يجب أن تراعى, فى اطار عملية تسوية
البناء غير المشروع؛ قواعد التعميير ومقاييس
البناء» زيادة على الجانب المتملق بالملكية المقارية
للارض.

وفى هذا السياق يصنئف المرسوم رقم
5- 212 المؤرخ فى 13 غشت سنة 1985 المذكور
أعلاه» حالات البناء غير المشروع فى صننين :

2 البناء الذى يمكن تسويته بتسليم رخصة

بناء أو رخصة أشغال يعنوان التسوية :

ويتفرع هذا الصنف الى مجموعتين متميزتين:

2 . 1 البنايات المطابقة لواعد التعمير
ومقايبس البناء :
كل بناية أثبتت المصالح التثقنية المختصة
مطابقتها لقواعد" التعمير ومتاييس البناء تدعم
بتسليم رخصة البناء بعنوان تسوية الوضعية
أو تأشيرة التصريح بالاشففضال فى حالة ما اذا
كانت البنايات داخلة فى اطار المادة 4 مغ القانون
رقم 82 ده المؤرخ فى 6 فبر اين سنة 2 المذكون
أعلاه.

42 البنايات التى يمسكن أن تصبح
مطايقة لقواعد التعمير ومقاييس البناء بعد
تنفيذ الاشغال التى تجعلها مطابقة :

عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 85 م 2:2
المؤرخ فى 13 غشت سنة 1985 الذى يحدد شروط
تسوية وضمية الذينغ يشغلون أراضى عمومية أو
خصوصية كانت محل عقود و/أو بنايات غيسي
مطابقة للقواعد المسمول بهاء وشروط اقران
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405ه

حقوقهم فى التملك والسكع؛ يجب عل المصالح
التقنية المختصةء أن تجمع فيما يتعلق بهذه
المجموعة مق البنايات جميع العناص الضرورية
لدراسة الملف قصد اصدار أمن القيام بالاشغال
التى تجملها مطابقة وتقدير آجال تنفيذما.

وفى هذا الاطارء تبلغ أوامن القيام بالاشفال
لاجل المطابقة والآجال المتعلقة بها لصاحب البناء
غير المشروع,؛ ولا تسلم له رخصة البتاء يعنوان
تسوية الوضعية الا يعد التاكد مع تنفيذ أشفال

2 البنايات التى لا تقبل وضعيتها التسوية
يتات
ان البنايات التى لا تتوفس فيها الشروط
الدنيا المحددة فى ! المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 212
المؤرخ فى 13 غشت ستة و1298 المذكور أعلاه؛

مباشرة أو بعد تنفيذ أشغال المطابقة تمسثشل

وتضم المجموعة البنايات الآتى وصتها :

أ) المبانى الملشيدة فوق أرض خصصمث
تهائيا لارتفاقات عدم البناء»

ب البنايات التى تشوء الموقع أو المنعلقة
تشويها لايمكن تلافيه فى حدود قواعد الحماية
المنصوص عليها فئ أحكام الامرين الآتيين 8

الامن رقم 66 66 المؤّرخ فى 26 مارس سنة
6 والمتعلق بحماية المناطق والمعالم السياحية.

الامن رقم 67 :28 المؤرخ فى 20 ديسمين
سنة 07ن: والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكغ
والآثار التاريخية والطبيمية.
تمصت عليها القوانين الآتية :

القانون رقم .83 ب 3ه المؤرخ فى 5 قبراين
سنة 1983 والمتعلق بحماية البيئة, لاسيما المواد مع
4 الى 88 منهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1205

ب القانون رقم 83 7د المؤرخ فى 26 يوليو
سنة 1983 والمتضمق قانون المياه. لاسيما المواد
2 و 703 و 2270 و 117 منه»

القانون رقم 85 وه المؤرخ فى 36 قبراين
سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء لاسيما
المادة 4 منه..

د) البنايات التى تشسوة محيطها المباشن
تشويها خطيرا؛ء فهى فى الواقع بنايات أقرب الى
السكع الوضيع متها الى المشيدات التى تحتر
فيها أدنى مقاييس التعمير وقواعد البناء.

وهذه البنايات سواء مخ حيث طبيعتها أو بع
حيث مظهرها الاتمت تمت بصلة الى تعليمات المرسوم رقم

305 المؤُرخ فى 9 أكتوين سنة 1982 وتلحق
نا كبيرا فادحا بالمظهن العام للمكان يتعذر
تداركه.

ه) البنايات المشيدة فوق قاعدة أرضية
مخصصة لتجهين عمومى يثبت أنه يستحيل نقل
مكان اقامته؛ بعد دراسة جميع الامكانيات المحتملة.

ان المبرر التقنى باعتبياره أساسا رئيسيا
لقرار الهدم. فى كل حالة مق الحالات المذكورة
أعلاه, يجب أن يحظى بعناية خاصة ,كما يجب
تأكيد الخبرة ومراقبتها كلما كان ذلك ضروريا.
د) الغرض من البناية واستعمالها :

يمكن أن تكون هناك حالات تسوى فيما
وضعية البناية مباشرة أو بعد جعلها مطابقة
للمطلوب فى الوقت الذى يعتزم فيه ممارسة عسل
ينطوى على ١زعاجات‏ وآضرار.

وفى هذا الاطارء يجب الفصل بين هذا
العمل والبناية.

وهكذا فان القاعدة الارضية للبنيان والبتاية
تسوى وضميتهما حسب الشروط والاشكال
الخاصة يكل حالة كما هو متصوص عليه أعلاه؛
أما العمل فلا يرخص به الا اذا توفرت فيه جميع
الشروط التى يطلبها التنظيم الذى يخضع له
هذا العمل.
ويجب الفاء كل رخمصة سلمت مغ قبل
لممازسة عمل ما فى احدى البنايات التى همى
موضوع تسويةء
أن يتضمن فى أغلبٍ الحالات؛ ان لم يك فى
فى جميعهاء شهادة المطابقة المنمصوص عليها
فى المادة 46 مق القانون رقم 82 - 9ه المؤرخ فى
6 فبراير سنة 1982 و بديهى أن الوثيقة المذكورة
لابد أن 7 تحتوى لدى تسليمها ملاحظة صريحة يمتع
ممارسة العمل المضىء أو على العكس مق ذلك
ملاحظة صريحة بامكانية ممارسة العمل المقصود.
) مكان اقامة البنيان وتهيئة مرافقه :
وزيادة على ما تقدم؛ يجب أن يراعى فى
ممالجة البناء غيى المشروع قصد تسؤية وضعية
مكان اقامته؛ ويتضمع هذ( المقياس جانبين اثئين:
4 البنايات المشيدة فوق مكان هيثت مرافقه :
يجب أن تدخل مصالح أملاك الدولة فى
الحسبان لدى تحديد سعن البيع المصاريف التى
انفقتها الجماعات المحلية لتهيئة مرافق المكان
فيما يخمن هذا الصنف مق البناء غيسى المشروع
4 البنايات المشيسدة فوق مكان لم تهياً
مرافقه : ْ
لا يمكن بأآية حال أن يؤدى التكفل بتهيفة
المرافق الى تغيين كبيى فى البرامج المغططة التى
تتولاها البماعات المحلية والمؤسسات والهينات
الممومية فى هذا المجال. ا
ولهذا الغرض يتعين على البانين المعنيين
بتسوية الوضعية؛ أن يتكثلوا بأشغال تهيئة مرافق
المكان ويتحملوا مصاريف دراستهاء
وفى هذا الصدد؛ فان اجتماع عشرة بنايات
فاك يترتب عليه احداث جمعية نقابية كمسا
هو منصوص عليه في أحكام المواد مع 27 الى 32 من
الاس رقم 75 67 المؤرخ فى 26 سبتعبس سنسة
658 وذلك عملا بالفقرة الاخيرة مع المادة 5 ىع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

القانون رقم 82 م 02 المؤرخ فى 6 فبرايي سنسة
2 المذكور أعلاه..

وتمثل هذه الجممية النقابية المذكورة !لقي
تحدث تلقائيا بقرار مق الوالى؛ الجهاز التنفيذدى
الذى يطبق عمليات تهيئة المرافق التى تأمنر بها
رخصة تجزئة الارض بعنوان تسوية الوضعية
اعتمادا على ملف تقدمه هذه الجمعية نفسهاء

5) الحقوق والرسوم المطلوبة :

ويما أن الام يتعلق بتسوية الوضعية تسوية
استثنائية, فانه لا يمكن آن تطبسق الامتيازات
المقررة للعمليات التى تنجزن فى اطار عادى مغ
حيث أسعار البيع والاعفاء مع الحقوق والرسوم.

وعليه, فقد تقرر أن تكون عمليات التنازل
التى تة تقع فى اطار هذه التعليمة يعر تطابق”
القية 7 التجارية الحقيقية للعقار المتنازل عنه. .

كما يترتب على عقود الملكية التى تمستا
بعنوان تسوية الوضعية القانونية للقاعدة
الارضية؛ دفع المستفيد حق انتقال الملكية المتدر
بنسبة 10 // مغ سم القطعة الارضية العارية؛ التى
يتحمل مبلغها المشترى وفقا للمادة 252 من الام
رقم 76 105 المؤرخ فى و ديسمين سنب 1976

والمتضمع قانون التسجيل.

ويزاد على ذلك أن الفقرة الاخيرة من المادة
2 مغ الامن رقم 83 ته المؤرخ فى 26 ذى القمدة"
عام 1405 الموافق 3: غشت سنة وقو: المذكور
أعلاه. تسمح بحجل البائع غير الشرعى قانونا
واجباره على دفع رسم استثنائى يمثل 50 7 معن
السمر المصرح به؛ على أن تزيد فى تقويمه عند
الاقتضاء مصلحة التسجيل التى تتولى تحصيل هذا
الرسم.

ومن جهة أخرى,؛ فان تسوية وضمية البنايات
المشيدة على أراض عمومية دونما سند أو رخصة»
تكون مشفوعة بدفع الشاغل تعويضا اضافيا يطابق
كلفة البناية مع خصم قيمة مواد البناء.
الأربعاء 77 ذو القعدة عام 405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1207

ويقبض هذا التعويش مع ثمق بيع القطعة | تسوية وضعيتها تقوم عل أساس المصلحة المامة*

الارضية قاعدة البنيان لفائدة الشخصن الممنسوى
العمومى المالكى

ويظل معلوما أن الحقوق والرسوم المدفوعة
قبل ذلك تخمصسمء؛ ان اقتضى الامنء مق الحقوق
والرسوم المتعلقة بعمليات تسوية الوضعية المقررة
فى هذه التعليمة.؛ وذلك وفقا للمادة الاولى»
الفصل الخغامس مكرر 5؛ الفقرة 5 مج المادة 378 من
القانون رقم 83 10 المؤرح فى 25 يونيو سنة 1983
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسئة 13983» ‎٠‏

6) الهدم واعادة الاماكن الى حالتها الاصلية :

يبدو أن معالجة البنساء غير المشسروعغ تنجر
عثها عمليات هدم متبوعة باعادة الاماكن الى
حالتها الاضلية. طبقا للمقاييس المحددة فى
المادتين 5 و 6 من المدرسوم رقم 85 212 المؤرخ
فى 13 غثبت سنة 12985 المذكور أعلاه. والمبينة فى
هذه التعليمة. :

وتقدر حالات الهدم وتقررها لجئة الولاية
وتنقسم هذه الحالات الى مجموعتين :

6. البنايات المشيدة فوق.أراض عمومية :

يوجه للشاغل انذار يطلب منه أن يقوم فى أ

أجل تحدده لجنة الولاية, باعادة الاماكن الى حالتها
الاصلية؛, اعتمادا على أحكام المادتين 53 و 56 من
القانون رقم 83 2ه المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982
وأحكام المادة 124 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى
6 سبتمبر اسنة 1975م
و بعد انقضاء الاجل المحدد يأمر رئيس المجلس
الشعبى البلدى تلقائيا بالهدم حسب الوسائل
المتوفرة» ويعد ستد تحصيل بمبلغ مصاريف اعادة
الاماكن الى حالتها الاصلية يطالب الشاغل بدفعه؛,
ويحصل حسب الاجراء المطبق فى المجال الجيائى.
6. البنايات المشيدة فوق أراض خصوصية :
اذا تعلق الام ببتايات غيى مشروعة شيدت
فوق أراض خصوصية وكانت الاسباب التى تمنع

جميع الحالات فى أى وقت مق الاوقات.
ولا يترتب على انتزاع الملكية المذكورة بسبب
المنشعة العامة؛ء الذى يتم حسب الشروط المحددة فى
الامن رقم 76 ب 48 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1976»
الا تمويض الارض العارية. أما البناية فانه لا
يتكفل بها نظر! لطاينها غير المشروع.
ويتبغى أن يلاحظ مع ذلك أن الصبغة غين
مق المادة 8 مع الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى 26
سبتمبر سنة ‎١1975‏
‏ثانيا م أجهزة التنفيذ واجراءاته :
يحدث الملرسوم رقم 83 212 المؤرخ فى 33
غشت سنة 1985 أجهزة تختص بعمليات التكنل.
بالبنايات غير المشروعة ويتطلب اتخاذ اجراءات

وتشتمل هذة الاجراءات على المراحل الآتية :

1 المرحلة الاولية؛

2 مرحلة دراسة الملفات واتغاذ القرازات
فى مستوى لجنة الدائرة و/آو لجنة
الولاية؛ ٌ

3 مرحلة تبليغ القرار والطعنئ:

4- مرحلة تتفيذ القرارات»

5 - ارجاع الوثائق»

6 المتايمة والتقويم:

1- المرحلة الاولية :
تتوقف سرعة الحل الذى يلبق فى كل حالة
معتية و نوعيته على قدر العناية بتحضين الملف.
ولذا يتمين على المجالس الشعبية البلدية
لاسيما رؤٌّساؤها أن يتعرفوا على كل حالة ويحددوما
تحديدا كاملا. أو يكلفوا من يقوم بذلك؛ ويسهن
1208

1 تتكوين المللف :
على أية حالة مغ حالات البناء غين المشروع فى
تراب البلدية البانين المعنيين على تكويق ملفات
معالجة ذلك وايداعها؛ ويختلف تكويم هذه الملنات
اختلاف كل صتف مخ الاصناف الآتية :

1 البنايات ذات الاستعمال السكنى
‎٠‏ الغاضعة لرخصة البناء :
التعمير فى البلدية التى يتبعها مكان اقامة يناياتهم
ملفا فى ريع (4) نسخ خاصا يطلب رخصة البناء
كما هو محدد فيما يأتى :

: ‏الوثاثق التقنية‎ ١

0 تصميم يحدد الموقع بمقياس 2/2000 او
1/5000 يحدد الاتجاه. وسبل الوصول مع بيان نوعها
«وتسميتهاء وكذلك نقاط الاستدلال التى تسسح
يبتحديد موقع القطلعة الارضية.

ب) تصميم كتلة البنايات والتهيئات يسهد
بمقيباس 1/200 ويشتسل على البنسايات
الآتية :

جل الاتجاه» وحدود القطعة الارضية

ومساحتهاء ورسم السياج؛ء

لد نوع البنايات المجاورة وارتثاعما
وعدد طبقاتها»

كل ارتفاع أو عدد طبقات البنايات المنجزة
3/ أو المنتزم بناؤها ذفوق القطلمة
الارضية»

يل المساحة الكلية للارضية والمساحة
المبنية فى الارضء

علا بيان شبكات المرافق الموصلة الى
الارض مع خصاتصها التقنية الرئيسية
ونقاط الر بعك ورسم الطرق والشبكات
فى حالة ما اذا كانت المنطقة التى
أقيم فيها البناء مهياة المرافق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

قدره 2 سمام لمختلف مستويات البنايات يما فى

ذلك الطبقات الواقمة تحت الارض مع بيان

القنوات والطبقة الارضيةء والطوابق العلوية.

جلا ارتفاعات الواجهات والسياجات وكذلك
التقاطيع اللازمة..

ب الوثائق الادارية :

يجب على الطالب أن يقدم حسب كل حالة
احدى الوثائق الآتية :

أ) نسخة مع عقد الملكية أو نسخغة من قران
تخصيص الارض»

0 العقد الذى + يثبت الصفقة»

ج) نسغة مع السند أو رخصة شثل القلمة
الارضية تسلمها الادارة»

د) تصريح بالشرف يعترف فيه بشئله لقطمة
أرضية عمومية ليست ملكا له

ه) أما القطع الارضية مع نوع الاملاك غين
المدعومة بعقد رسمىء ‎٠»‏ فيستعمل فيها الممنى بها
الاجراء المقرر في أحكام المادة 2 مغ المرسوم رقم
3 ب 352 المؤّرخ فى :2 مايو سنة 1983 الذي يسع
اجراء لاثبات التقادم المكتسب واعداد عقد الشهرة
المتضمع الاعتراف بالملكية.
21 البنايات ذات الاستعمال السكنى

يتعيغ على الاشخاص المعنييخغ أن يقدموا
لمصالع التدسير فى البلدية التى تقام فيها بناياتهم
تصريحا بالاشفال فى أربع (4) نسخ ينلؤها
الممنيون وتكون مصحوبة بما يأتى :

1 الوثائق التقنية :

أو 2/5000 ويسمح بتحديد موقع. القطعة الارضية
تحديدا دقيقا.
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

التوزيع الداخلى للبتايةء وارتفاع الواجمات
وسياج البناية فى حالتها الراهنةء
5 الوثائق الادارية :
تطلب الوثائق نفسها التى وردت فى البنايات
ذات الاستممال السكتى الخاضعة لرخصة البنامى
د. . 3 البنايات الغاضعة لرخصة البناء التى
تعد لممارسة عمل :
يتعيخغ على الاشخاص المعنييغ آن يقدمسسوا
المصالح التعمير فى البلدية التى تقام فيها بناياتهم
ملفا فى آريع (4) نسخ خاصا بطلب رخصة البناء
على النحو المحدد فيما يأت
‎١‏ الوثائق التقنية :
يقدم؛ زيادة على الوثاشق المطلوبة فى
البنايات ذات الاستعمال السكنى الخاضعة لرخصة
اليناء؛ م يأ7 4
0 بيان منحنيات مستوى الارض أو مساحة
تسويتها أو تقاطيع رسومها البيانية,
ب) مذكرة مصحوية بالرسوم البيانية اللازمة
تشتمل على الايضاحات الآتية :
بلا مجموع العمال المستخدمين والقدرة
الاستيعابية لكل مبنى؛
ل نمط بناء الجدران الرئيسية والسقتوف.؛
7 نوع مواد البناء المستعملة سواء فى البناء
أم ففى الزخرفة والتهيئة الداخلية؛,

جد وصف موجن لجهاز التزويد بالكهر باء .

(أجهزة التوليد والتحويل والتوزيع)
وبالفغاز (مكان العدادات؛ ومسعومدع
الخزن عند الاقتضاء)ء

بد وصف موجن لاجهزة التسغين (المرجل؛
المدخنة. جهاز التزويد بالوقود
وخز نة؛, وتهوئة المحلات)؛

ل الوسائل الخاصة بالحماية من الحرائق
والاسعاف,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89

جل نوع المواد السائلة أو الصلبة أو الغازية
وكمياتهاء التى قد تلحق ضررا بالصحة
العمومية أو بالزراعة؛ء والتى تحتويها
الميساه المستعملة المصروفسة»
والاخراجات الغازية وكذلك جهازا
المعالجة والتصفية»
ٍ كد قدر درجة الضجيج المحدثى
ب) الوثائق الادارية :
يطلب؛ زيادة على الوثائق الادارية المطلوية
فى البنايات السكنية لاثبات الملكية أو شغل القطعمة
الارضية؛ ما يأتى +
آ) نسخة مع قرار الوالى الذى يرخص بانشاء
العمل أو بتوسيعه»
0 نسخة مغ الاعتماد الذى تسلمه السلطة
1ه 4:1 البنايات الخاضعة للتصريح بالاشغال
التى تعد لممارسة عمل :
لا تكون معنية بهذه الحالة إلا البنايات المعدة
لممارسة عمل ولا تشتمل على منشآت صناعية.
وهكذاء فان الاشخاص المعنييغم مطالبسون
بتقديم الملف نفسه المطلوب فى البنايات السكنية
الخاضمة للتصريح بأشفالهاء.
الوثائق التى يشترطها التنظيم المطيق على العمل
المذكور.
يضيف البانون. فى جميع الحالات المذكورة
أعلاهء آية ورقة آو وثيقة يرونها مفيدة لتسهيل
دراسة ملفاتهم, ومن المعلوم أنه يجب ألا تدخ آية
وسيلة لمعرقة العناصر التى يجب آن يتكون منها
الملف معرفة كاملة تفاديا لتكرار طلبات:استكمال
الوثائق.

للممنيين بعمليات معالجة البناء فين المشروعء
020

وتجليله لها :
‎٠ 1‏ استلام الملفات :
يتعين على مصالح التعمير في البلدية أن تتنحص
اتكوين الملف المقدم؛ وتسلم على الفور؛ الوصسل
الذى يذكر بالتفصيل كل وثيقة يتكون متها الملف.
كما يتعين عليها من جهة أخرى. أن تسجبل
الطلبات فى دفترن خاص كلما تسلمت الملفات وان
تعدد وترقم الوثائق التى تتكون متها هذه الملفات.
يوقع رئيس المحكمة المختصة اقليميا الدفتر
الخاص ويرقمه.
ويحنظ عند اختتام عمليات تسوية الوضعية
فى مستوى المجلس الشعبى البلدى» ويوضع تحت
تصرف المحاكم فى حالة وقوع خلاف:
1 تحليل الملفات :
يقوم رئيس المجلس الشمبى البلدى بالتنسيق
مع المصالح التقنية البلدية؛ لاسيما المكلفة منها
بالتعميى,والفلاحة, بتحليل الملف تحليلا أوليا قصد
تحديد نوعية الحالة وترتيبها فى احدى المجموعات
آو الاصناف المحددة فى هذه التعليمة.
ويتناول هذا التحليل على الغصوص, ما يأتى :
م الصفة القانونية للقتاعدة الارضية :
عمومية أو خصوصية؛
فلاحية أو معدة للبناء»
مساحة القطلعة الارضية»
ب المنطقة التى توجد ففيهاء
صفة شنل الارض أو نقل الملكية*
وجه استعمال البناية أو الغفرض الذى بنيت
من أجله»
الارتفاقات وغيرها مق القيود الاخرى»
م تجهيز القطمة الارضية وتهيئتها : الطرق
الكهر باءء التزويب يمياه الشرب والتطهيرء

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 5م14ف

تدونء ان اقتضى الامرء الآراء العقنية التى_
تستخلصها المصالح الممنية بمناص التحليل,
فى مذكرة تمريف يحي حسب النموذج
التدابير المطللوب اتخاذها وتسوية الوضعية
أو الهدم؛ أو تزع الملكية.

الدائرة كى تقوم اللجنة بالدراسة المطلوبة.

0 مرحلة دراسة الملفات والقرارات التى
تتغذها لجنة الدائرة و/ أو لجنة الولاية :

ترفق الملنات التى يرسلها المجلس الشعبي
البلدى بجدول ارسال يعد فى نسختين ويذكر جميع
الوثائق التى يتكون منها الملف مع بيان مراجعهاء
بحيث يسهل على كتابة اللجنة استلامه.

وتقوم الكتابة المذكورة بالتنسيق مع أعضاء
اللجنة والمصالح التقنية المعنية باتمام الملف ياى
عقد أو معلومات أو وثيقة مفيدة لدراسته ويكون
مم شأنها أن تشهل اتخاذ القرار.
الطلب؛ كلما كان ذلك ضرورياء وحسب المنهوم
المبين أعلاه.

وهكذا فان دراسة الملث الذى يتكون ويتنم على
هذا النحو عند الاقتضاء؛ ستقود اللجنة الى مراعاة
الجوانب الآتية لاتغاذ قرارما.

2 فى مجال القاعدة الارضية العقارية :

تحدد لجنة الدائرة اعتمادا على دراسة عناضصي
الملف؛ء الحل الذى تختاره من بين !لحلول المذكورة
فى هذه التعليمة وتامي بتطبيقه على الحالة الممنية
بالتدقيق.

2 فى المجال التقنى :
تبت لجنة الداثرة فى تسوية الوضعية مع
اشتراط أشفال المطابقة المقدمة أو دونها اعتمادا
على عناضصر التقدير واستخلاص آراء مختلفث
المصالح التقنية الممنية بكل حالةء
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

وبالاضافة الى ذلك فان اللجنة تدرس وتقرر
التدابير الممللوب اتخاذهاء ان اقتضى الامن» فى
مجال تهيئة المرافق.

2 3 فى مجال ممارسة العمل :

ينبغى أن يفصل كلما كان الامرن ضروريا
البناية وممارسة العمل المرمع القيام يه فيها أو
الذى يباشر فملاء

وفعلا اذا كان بالامكان تسوية وضعية البناية

ٍ حسب الشروط المحددة في هذه التعليمة؛, فان رخصة.

ممارسة العمل المزمع القيام به أو المباشى بالفعل
أو سنده لا يسلم أو يلغي اذا تتافى العمل مع صبفة
المنطقة التى أقيم فيها البنيانء وكان نقله لا تترتب
عليه عواقب وخيمة تضى بالمنطقة نفسها.

ومن ثم فان دراسة الملف والقرار المطللوب
اتخاذه سيأخذان هذا الجانب من المسسألة بعين
الاعتبارء ان اقتضى الامن.
2 فى المجال المالى :
تبين لجنة الدائرة. اعتمادا على الحل الذى
تقرر فى مجال القاعدة الارضية وفى المستوى
التقنىء الحقوق والرسوم المتعلقة يالحل المأمور بهء
‎١‏ معتمدة فى ذلك الاحكام التي تنص عليها هذه
التعليمة.
5.2 فى مجال الحالات المعقدة :
ترسل لجنة الدائرة الملف الى الولاية وفق
الشروط والاشكال نفسها المقررة أعلاه؛ اذا
اعترضتها صعوبة يتعذر التغلب عليهاء وكان
مرد هذه الصعوبة الى الطابع الخاص لهذه الحالة
بالنسبة الى ما تأمى به هذه التعليمة, واستقر الرأى

على الهدم.
تدرس لجنة الولاية الملف وتتغت القرار
الملائم. 1 ْم

وتولب ان اقتضى الامر؛ء استكمال الملفات
واجراء الخبرة؛ أو الرقابة أو أى اجراء آخر تراه
مفيدا قبل اتخاذ قرارها النهائى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1211

3) مهلة تبليغ القرار والطعن :
3 تبليغ قرارات تسوية الوضعية :

يبلغ للمعنى القرار المتخذ فى شأن كل حالة من
الحالات ياستثناء اعادة الاماكق الى حالتها الاصلية.

ويتم التبليغ المستكور بمبادرة مع رئيس
المجلس الشعبى البلسبسدى مع ملاحظة طريحة
بالامكانية المتاحة للممنى كى يارس حقه فى
الطمغ المجانى لدى لجنة الولاية خلال شهريق (2)
على الاكثر؛ ١بتداء‏ م تاريخ تبليغه القرارء وذلك
طبقا للمادة 2758 مق الامر رقم 66 345 المؤّرخ فى
8 يونيو سنة 1966 والمتضمغ قشانون الاجراءات
المدنية.

3 تبليغ قرارات الهدم واعادة الاماكن الى
حالتها الاصلية:
يقوم الوالى بتبليغ قرارات اعادة الاماكن الى
حالتها الاصلية تبعا لاجراء الانذار المنصوص عليه
فى الفقرة 6 م : مق أولا أعلام. وحسب الشروط
والآجال التى تراها اللجنة مناسبة فى كل حالة مع
الحالات. لاسيما ما يتعلسق منها بالاجراءات
والوسائل التى يمك أن تسخر لذلك.

3 3 دراسة الطعون :

تدرس لجنة الولاية الطعون؛ ويمكنها ان
تؤكد قرار لجنة الدائرة أو تبطله.

كما يمكنها أن تتلقى لدى دراستها الملف آية
معلومات تكميلية تراها مفيدة؛ وتأمر بحضرب:
صاحب الطعن.

) مرحلة تنفيذ القرارات :
الشعبى البلدىء فور تسلمه محضر لجنة الدائرة
التى يتضمتها المحضر المذكورء ويكون ذلك بعد
مداولات المجلنس الشعبى البلدى.
12212

4 تبليغ القرارات :
يبلغ رئيس المجلس الشعبى البلدى القرار
المتخذ حسب الشروط المذكورة أعلاه؛ و يدعو
المعنى الى الاتصال بالمصالح البلدية قصد تسوية
وضعيته.
4 دفع الحقوق والرسوم المطلوبة :
يحدد رئيس المجلس الشعبى اليللدى؛ ان
اقتضى الام عقود تسوية الوضعية ووثائقها
والاساس العقارى الذى يتوج هذه التسوية لتمكين
المعنى من دفع الحقوق والرسوم المطلوبة.
"4 3 تسليم رخصة تجزثة الاراضى للبناء بعنوان
تسوية الوضعية :
يسهر رئيس المجلس الشعبى البلدى على انشاء
الجمعيات التقابية وعلى سيرها المنتظم» ويساعدها
فى تحضير ملق طلب رخصة تجزثئة الاراضى للبناء
يمنوان تسوية الوضعية. إ:
كما يسهر على تسليم رخصة تجزئة الاراضى
بمنوان تسوية الوضعية؛ ويسعى لمراقبة انجاز
أشفال تهيئة المرافق التى تقع على عاتق الجمعية
النقابية.
4. 4 د تسليم رخصة البناء أو رخصة الاشغال
بعنوان تسوية الوضعية :
يسلم رئيس المجلس الشعبى البلدى رخصسة
بعد انجاز المعنى أشغال تهيئة المرافق وأشغفال
المطايقة واستظهاره فى هذا الصدد بشهادة تعدهما
الحقوق والرسوم المطلوية.
ومع المعلوم أن رخصة البناء أو رخصة
الاشغال» يمكغ أن تسلمها على الفور فى حالة ما اذا
لم يشترط توف أى شرط من الشروط المذكورة
أعلاه مقدما.
تخضع رخصة البناء أو رخصة الاشغفالء فى
اطار هذه التعليمة للحقوق والرسوم المرتبطة بها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 27 ذو القعدة عام درف

كما نصت عليها المادة ود مغ القانون رقم 82 - 24

المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون
المالية لسنة 3983.

5) ارجساع الوثائق :
يحرص رئيس المجلس الشعبى البلدى بمجرد

انتهاء عملية تسوية الوضعية؛ على ارجاع النسخة

الاصلية من كل وثيقة أو عقد رسمى الى المعنى, بعد
أخذ نسخة من ذلك ؛ ان اقتضى الامنيى

) المتابعة والتقويم :

يتم تنفيذ عمليات معالجة البناء غير المشروع
تحت سلطة الوالى الذى يتابع عمل الاجهزة البلدية
ولجنة الدائرة ويتولى تقوينها.

وفى هذا الصدد؛ء يسهر رئيس الدائرة عمل

ويتعين على رؤساء المجالس الشعبية البلدية
وقت مني الاوقسات.ء بالصعوبات التى تعتر ضهم
و يقدموا جميع الآراء والمقترحات المفيدة.

وعلى رؤّساء الدوائن أن يخبروا الوالى بأية
حالة تتسم بطابع خاص؛ كلما كان ذلك ضروريا
ليتمكن انطلاقا من هذ «والحالة الغاصة.ء من تعميم
الحل على جميع الحالات المتشابهة.

و يعتمد الولاة هذا الاسلوب؛ء فيخيرون المصالح
المركزية المعنية للعمل فى الاتجاه نفسه على الصعيد
الوطنى.

يجب أن تنفذ الحلول الاستثنائية التى تساعبا
عل معالجة البناء غير المشروع مع مراعاة ميدتى
الانصاف والموضوعية اللذين تستلهم الحلول متهما.

وتستهدف هذه الحلول؛ زياة على ذلك ؛, تطهين
هذا المجال نهائيا ووضع حد للتصرفات والسلوك
الاجتماعية السلبية النا جمةعن ذلك.

وم ثم فان تفاذ الحلول يجب أن يكون
أسرع ما يمكن؛ ويجب أن تسخر لهذا الغفرض جميع
الوسائل الضروريةء
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405ه .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1213

ومع الواضح أن جميع التدابير والمساعى
يجب أن تتخذ وتنفذ باستمرار للقضاء تهائيا
على ظاهرة البناء غير المشروع الذى لا يمكنه بعد
اليوم أن" يكون مغ وقائع المستقبل :

حرر: بالجزائر فى 36 ذى القمسدة عام 05م
الموافق 13 غشت سئة 3985..

وزير المبالية وزير الداخلية
بوعلام بن حمودة | والجماعات المحلية

وزير العدل محمد يعلى

بوعلام باقى وزير الفلاحة والصيد
وزير التغطيط اليبعرى

والتهيشة العمرانية .| قاصدى مرباح
علىأوبوزارد | وزير البناء والتعمير
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط
الللعحق

استمارة تعريف البانئ

ولاية: لقي ااانا ااانا لاننانا
د ثرة م 76 اواو وام 06و وجو اواو واواو ف و وحوجوان
بلدية: ... تيير ير ري ترب ب به تمقو واو
1- تعريف الباتنى :
:-:- اللقب: و ا
22ت الأمم : يي ل
:3 ابم(ة): يبيب يي انوا تبير اوم ووم
4-5 ولد (ت) فى : ‎٠٠‏ تو واوا ولاية 0

:- 5 الحالة المائلية.: أعزب (عزباء)؛ متزوج
(ة). أدمل (ة), مطلق (ة)

7 6 عددالابنام: .... ف
:ب 7 .عدد الاشخاص المكنولين. ان اتضى ‏
الامن : ل

الوظيفة أن العمل : تنيت حت

:9-7 مجموع الدخل الماثلى (الشهرى) : ....-
:10-7 عنوان الشسكق بالضيط : ...نكس

2- تعريف الوضعية القانونية للقطعة الارضية :

12 - موقع القطمسة 3 الارضية ,بالضبط
(المثوان) : تمت حي
3 2 - موقع القطمة ة الارضية ف المحيط
داخل البحيط التعميرى+
م خارج المحيط التعميرى»*
ب يجب أو يمكق ادخال القطعة الارضية فى
المحيط التعميرى.
3-8 الوضعية القانونية للقطعة الارضية :

طبيعة العقد المقدم ومراجعة .. مم
قطعة الارض ملكية خصوصية مشتراة أو
مشغئولة اعتمادا على عقد غير معترفقف
يبه. لا لالط لمحل ندنل اا

اذا كان تم +
1 تاريخ الشراء أو الشغل الفعلى :
با سا رقم التسجيل والتاريخ عند الاقتاء :.

ج - مبلغ الصفقة المصيح به بيه ال لا م
د_ اسم البائع ولقبه: علق عله توكلم واوت و واو توتواوج
اه -_ عنوان البائفع 7 0 صلخلاصواو- عد تر وه و واو واواهم
و أصل ملكية الباشع : عام وما امام لوالو وام

2 4 قطعة الارض عمومية.
بيان ما اذا كان نعم :
1 ملكية الدولة : ب 0
ب ملكية الولاية: ............... 0
ج - ملكية البلدية : واوا ماعاء و اواو جو وجو

د هيئة أخرى عمومية تحدد بدقة : ....»
1214

كيفية شفل القطع الارضية التى تكون ملكية
عمومية :
أ[ بعقد أو برخممسة :
اذا كان قمم *
م رقم اعداد المقد أو الاتفاق وتاريغة :
سم سألمسية 8 *0 تمه مجوجة امجوجوامتوام وجو وك واوافا وا

ليناد ساد اناد عدا

- تار يخ الشفل الفعلى م جم :0:70:70
بي ادون عقد أو ر 0 المتتات حنست

اذا كان تعم *
ب سنة الشغل الفعلى 1 مدت مص
3 تعريف البانى :
7-3 المساحة المبنية (الارض المبنية فعلا) :
3- 2 المساحة الكلية لقطسة الارض قاعدة
اليناء :
7 3- 3 - المنطقة التى تقع فيها
أ طبيعة الارض الاصلية : تت
ب مهيأة المرافق ي تعتتت تن مس
فلاحية :
3 4 هل توجد بنايات سكنية أخرى ؟ نعم؛
ا
5-3 اذا كان نمم : أكثر مغ عش بنايات :
أقل مع عش بنايات :
63 تسخة ما أنجز مع البناية :
م 7 استعمال البناية الممارس أو المستهدف :
م السك :
م الاعمال *
م السكعغ + العمل *
3--8- طبيعة العمل :"
3 9 هل البناية مطابقة لقواعد التسمير
ومقاييس البناء : : نعم؛ ا
70-3 - هل يمكيق جملها مطابقة بعد القيبام
بأشفال : : نمم , لا

7070701010776 770707017070 70707077070777 جه

بنا نية المنسشليسد نات

077777

7070770707077

لددالئانساانانانالكنس اتات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرٍ

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

11-3 اذا كان نعم؛ تسجيل الاشغال المطلوب
القيام بها م 0701020107016:وتوتواف م

» ‏اذا كان لاء بيان الاسباب بالتفصيل‎ 12 3 ٠
‏هل توافق الاعمال طبيعة المنطقة؟ م‎ - 13-3
‏قعم ؛ لا‎
‏اذا كان نعم؛ بيان الشروط الواجي‎ 14 3 :
: ‏توفيرها لممارسة هذه الاعمال‎

التسجيل التكميل :
4- 7< وص مشتملات البناية ؟
2-8 هل البناية مزودة بما يأتى ©
1 ماء الشرب ؛ تعمء؛ لا
ب الكهر باء : تعم؛ لا
ج ب الغاز (عند الاقتضاء) : تعم؛ لاء*
3-4 هل البناية مرتبغلة بشبكة التطهير؟ .
قعم؛ لاء
5 الآداء التقنية :
المجلس الشميى البلدئ ؟ تخد
و التعسيي:
5-5 القلاحة : امححح مات
5 4 مصالح الامن (الحماية المدنية) :لجيج
5 5 المصالح الاخرى المعنية :
6-5 الهيثئة المهنية : (النرفة التجارية
6 رأى رئيس المجلس الشعبى البلدى :
فى قاعدة البناء :

77م©

اا ا الس

نانس بالنسسسكال نايا

اتاب

م 10707707

_- فى البناء لا د سابال نيت يا د دا دا اانا
- فى الاعمال : عامام ومو وتوا تر وت عاوكوتو تامع

7 معلومات وآراء أخرى يمكن أن تساعد اللجنة
فى “دراسة الملف (لاسيما المعلومات + التي يمكن
أن يقدمها الشخص المعنى) :

8 القرارات التى تتغذها لجنة الدائرة و/ أو لجنة
الولاية:

عله مج جه عدة فج ةمع
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 405ده .. الجريدة الرسمية الجعهورية الجزائرية 0 20#د

أولا مختلف أنماط البنام غير المشروع واطار تسويتها ..*
< - الصفة القانونية للقاعدة المقارية #صصتت سر مد
: - < البنايات المشيدة فوق أراض عمومية مضا متت
< - تت + البنايات المشيدة فوق أراض ثابمة للاملاك الممومية فى
مفهوم المادة 2د من القانون رقم 84 16 المؤرخ في 30 يو نير
سنة 2954 والمتعاق .بالأملاك الوطنية .نت م

<- 7 2# البنايات المشيدة فوق أراض تابسة لمزارع فلاحية

-
همو ميه 000707070707077 0107070102 70707 070707707700206 70707

1202

اا 12202
:1 3 البنايات المشيدة ة فوق أراض عمومية أخرى غير الاداخي
المذكورة أعلام: عم و7 707707 7070707070 و10 7077717 70 7ن

المج وا ما 21202
23-177 شغل بسند سلم أو رخصة سلمت قبل انجاز البناء ..., 2202
3-17 2 شغل الاراضى العمومية دون سند أو رخصة ٠ت‏ 2263
:- 2 البنايات المشيدة فوق أراض يللكها الغراضص محم 1203
172-17 البا نى مالك الار اط * + 0606.6 موجه لمجم وه مأوت وجوه مجو تم توا متو جو جو اولان
2-7 2 البنايات التى شيدت قوق٠أراض‏ يملكها الغخواص وكانت

موضوعٌ صفقات غير مشروعة سس ل 21203
2 مراعاة قواعد التعمين ومقاييس البناء ا حصاحت جود ماي 2204
2- 5 البناء الذى يمكن تسويته بتسليم رخصة بناء أو رخصة أشفال
بعنوان الكسرية حل يا مو لمع يي 2264
7-4 << البنايات المطابقة لتواعد التعمين ومقاييس البناء .... 2204
1-2 2 البنايات التى يمكن أن تصبح مطابقة لقواعد التعمير
ومقاييس البناء بعد تنفيذ الاشغال التى تجملها مطابقة.. 1264
2 2 البنايات التى لا تتبل وضميتها التتسوية بة يتاتا جتحت الى 2205
3 الغرض من ن البناية وإستعمالها وال ار اس سانا تا د ا ا الا ل ا 2121205
4 مكان اقامة البنيان وتهيئة مرافقة ‎٠٠١‏ حلا خضت حا تحت تو ياي 2206

21204

4- # - البنايات الرشيدة فوق مكان هيثت مرافقه تيرم .رميق | 0 2206
4- 2 البنايات المشيدة 3 فوق مكان لم تهياً مزافقه بم ممتي ‎١‏ لود
5 الحقوق دالرسوم المطلوية تبتريت ممم يميمت ت .اتيف ميقم ‎١‏ 6و2
- الهدم واعادة الاماكن الى حالتها الاصلية < 0 1207

٠:
إ#لبسسى سا ا ا سس

1216 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

1 > > > ب ا ا »> سا ا الحا اتح
فهرس التعليمة (تابع) .

ألخلءخاا::<>><>>><><><>ه>:<٠‏ :جما :ااا حاجنلا مااساتمناراالسااات: لاا نل ماج اسسسسساسا ا جل نلح لا لقنا لجمم :سوسا
6 -ا1- البنايات المشيدة فوق أراض عمومية :ه07 ما هتمه 1ه 1م ماعل هام هلاة ‎٠707017‏ 1207

26 - البنايات المشيدة قوق أراض خصوصية الح ا ا 2207

ثانيا -_- أجهزة التنفيد واجراءاته لدلدلا. ديت 2207
-_- ا لمن. حلة الاو لية 0120777 011111010717187 و ( 7701211777717 1207
< اا ‎<١‏ ا تكو يع الملف 701197010701710 701010170707010 - 21208

<< < البنايات ذات الاسععمال السكنى الخاضعة لرخصة البناء».. 2208
:2 2 البتايات ذات الاستعمال السكنى الخغاضمة للتصريح
يا ألا نم لل :7*26* :لدم هجو وميم 717 مت عا 5 26 ا مما ماله متم مات 2208
‎<٠‏ م < - 3 البنايات الغاضعة لرخصة البناء التى تعد لممارسة عمل .. 2209
4 البنايات الخاضمة للتصريح بالاشفال التى تعد لممارسة
سس ا ا ا ا 2209
1 2 استلام المجلس الشعمبى البلدى الملغات وتحليله لها ااا علي 1210"
1-2-7 - استلام | ألمت :0: #424 هد ة-» هر تت وده هتما ة0ة لواو فا لمتمجمت 126
2-27 - ليل | لملقأات موت مت»-» »هده وتوت ما مجمتم جو ة تفجو و وجوج واوا واوا » 21270
2-- مرحلة دراسة الملفات والقرارات التى تتخذها لجنة الدائرة وإ د

لجئة 0 لو ل يه 7م702070707010702020107070707012070707 :9701010 07070707010701110707010170207070701010101: 01701 228

7-2 فى مجال التاعد الارض. ية العقار إن هتهجو جور ماه تجو توه ج مام مروتو اتوم 120
2-2 فى المجال التقنى مت وكوف و7م70707070707م: : مما 122108
3-2 فى مجال ممار سة العمل اعم مم مما جم 7م وم متم لمحو وجو تم و اوخواة ع وام جما و وهاو 1211
4-2- فى المجال المالى الا لح فس سا ل ل

1211
5-2 - فى مجال الحالات 541 مك ا ا ال . 1211
3 ب تبليغ القر ار و الل سسا ا نا و0777 07007و حرام واو 1211

1 تبليغ قرارات تسوية الوضعية جوتو جوت وجو واو توج وجواوجوا و اوجوجو وجو واوا واوا 12

5 2 فيليغ قرارات الهدم واعادة الاماكغ الى حالتها الاطلية ..... 1217

3 3 دراسة الطعونْ *جمتةتمتجواة اتات »م ل عه تاتروت واه 2125

4 مرحلة تنفيذ ال كات لست د سس الس ا ا ا ا ا 21277
1-4 - تبليغ [القّن ار ات ‎٠٠‏ و جوتو تووحتةتوتوا توتو توكوو فاه توجوام توتو تو توه واو توا 212272
2-4 ب دقع الحقوق والرسوم المطلىاية ححا وو احك اتوت و ية 122
3-4 تسليم رخصة تجزئة الاراضى للبناء بعنوان تسوية الوضعية نا
4 4 تسليم رخصة البناء أو رخصة الاشغال بعنتوان تسوية الوضعية 122

5 ارجاع الوثائق ‎.٠٠‏ تواتتتتت تت ناته ا جواةتا وتم وتو توتو تواية واوا و 21212
6 المتايعمة والتقريم دحتت يوت تمي ا 722

المطبعة الرسمية » 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائق
