الموافق 18 يونيو سنة 3985.

صالح قوجيل

قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1465 الموافق 18
يونيو سنة 1985 يعدل القرار المؤّرخ فى 15
ديسمبر سنة 1982 والمتعلق بتعيان الموانىء

التابعة للاختصاص الاقليمى لمؤسسة ميناء
سكيكدة.

ان وزير النقلء

بمقتضى القانون رقم 84 9ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 4 فبراير سنة
14 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء1094
م و بمقتضى الامن رقم 76 - 88 المؤرخ فى 7:4

ذى الحجة عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 76و
والمتضمن القانون البحرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 84 المؤرخ فى
4ه شوال عام 2462 الموافق 4: غشت سنة ديقو
والمتضمن إنشاء مؤسسة ميناء سكيكدة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ فى
8 شمبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 984و: الذدى
يحدد صلاحيات وزير النقل»ء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 29 صف عام
2 الموافق 15 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن تعيين
الموانىء التابمة للاختصاص الاقليمى لمؤسسة
ميناء سكيكدة؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمارس مؤسسة ميئناء سكيكدة.
المنشأة بالمرسوم رقم دك 284 المؤرخ فى 14 غشت
سنة 1982, اختصاصها الاقليمى فى اطار الحدود
الجغفرافية لموانىء سكيكدة والقل وسطورة
والمرسى.

المادة 2 : تطبق هذه الحدود الجفرافية وفقا
لاحكام المادتين الاولى والثانية من المرسوم رقم
2 - 284 المؤرخ فى 14 غشت سنة دقود المذكور
أعلامه, دون المساس بالاحكام اللاحقة التى يمكن
اصدارها فيما يغصس ضبط حدود هذه الموانىء.

المادة 3 : تلفى كل الاحكام المغالفة الواردة
فى القرار المؤرخ فى 5 ديسمير سئة دود المدكور
أعلاه.

المادة45: ينشس هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمغراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 29 رمضان عام 1405 الموافق
8 يوانيو سنة 1955م

صالح قوجيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ذو القعدة عام 501405

قرار وزارى مشترك فى 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985 يحدد عدد شعب
التعليم وتوزيع عدد الطلبة فى المعهد الوطنىئ .
للتعليم العالى فى المناجم بتبسة.

لس ا

ووزير التخطيط والتهيئة الممرانية:

بمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 4 الموافق 7 يناير سنة بقو؟
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 -543 المؤرخ فئ
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمعهتد

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرج ف
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1954 الذى
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 344-84 المؤرخ فى
1 ذى الحجة عام 1404 الموافق 17 سبتمين سنة 4حو1
الذدى يحدد صلاحيات وزيى التخطط والتهيئشة
العمرانية وصلاحيات نانب الوزين المكلف بالتهيئة
العا نية.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 189 المؤرجح
فى 27 شوال عام 1403 الموافق 10 يوليو ستة 85و13
والمتضمن احداث ميهد وطنى للتعليم المألى فى
المناجم بتبسةء

يقرران م ل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسم
543-53 المؤرخ فى 21 سبتمين سنة 193 المذكون
أعلاهء يحدد عدد شعب التعليم التدرجى بالممهقمد
الإربعاء 6 ذو القفعدة عام 1405 ف

السنة الجاممية 1985 - 1986 وكذا توزيع أعدا
الطلبة بين الشعب على النحو التالى » ‎١‏

الشعب عدد الطلبة | المستويات
م استغلال المناج 0 مهندس
معالجة المعادن 100 مهندس
- المناجم 150 ‎٠‏ تقنى سامى

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقسراطية
الشمبية»
حرر بالجزائر فى 2 ذى القفدة عام م4
الموافق 20 يوليو سنة 1985.
وزير التعليم العالى وزير التغطيط والتهيئة

رفيق عبد العق برارحى ‏ العمرانية
على أوبوزار
وزارة التجارة

