
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 222 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزاتئية وزارة الشبيبة
والرياضة.

تسمسسسة

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية؛

-_ِ وبناء عل الدستورء لاسيما المادمان
37 -- 20 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم +8 ب 7د المؤرخ في
3 شوال عام 464 المواقمق 7 يوليو سنسة يشو
والمتعلق بقوانين المالية؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 ع2 المؤرخ

فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر
صنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 85و3,
0

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

الأربغاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 428
الموؤرخ فى آول ربيع الثانى عام وم4د الموافق 24
ديسمير سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانية
التسنيير بموجب قانون المالية لسنة 2985

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أولّ
ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمين سنة
4 والمتضمق توزيع الاعتمادات المخغخصمصسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير.
بموجب قانون المالية لسنة 7985

المادة الاولى : يلغى مخ ميزانية سنة 3985
اعتماد قدره ستة وعشرون مليونا وثمانمنائسّة
وثلاثة وسبعون آلف ديئار (26.873.000) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى الابواب المبيئة فى
الجدول «آ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخغصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
تقدره ستة وعشرون مليونا وثمانمائة وثلاثفة
وسيعون ألف ديتار (26.873.000 دج) ويتيد فى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة فى الابواب
المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر: بالجزائر فى 4 ذئ الحجة عام 1405 الموافق

حاه اام

20 غشت سنة 1935

الشاذلى بن جديدببمسميبشسشسشسس_س_س١بلببسيمسبيسبسسسبسيسسسسسس‏
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية 1245
د ٍ: ِِ

الجسدول ١«ا»‏

الاعتمادات الملغفاة

رقم الابواب العناوين بالدينار

التكاليف المشتركة
: العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
ريوع حؤادث العمل
| مجمواع القسم الثانى
القسم السابع
المصاريف المختلفة

91-7 المصاريف المختلفة

مجموع القسم السابع 0.-ة2
المجموع العام للاعتمادات الممفضاة من ميزانيمة
, التكاليف المشتركة

206.0

الجدو ل «ب»

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب | الناويين . بالديتار

وزارة لسيعية الريائضة

م

العنوان الثا
وسائل المصائج
القسم الاول
ٍ الموظفون ‏ مرتبات العمل
02-0 الادارة المركزية التعويضات والمنح المختلفة | 20.000
1 03 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها 200.00

‎١: <1: - 7‏ |مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية ‎١‏ 2.00.000

‏35 12 مديريات الولايات م التمويضات والمنح المختلفة 200.000
1246

- 37

- 3 35

- 5

- 5

- 75

- 35

2

21

22

45

03

11

11

13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405ه

الجدول «به» (تابع أول)

مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

مديريات الولايات ‏ التربية البدنية والرياضة ‏
الاجور الرئيسية

مديريات الولايات ‏ التربية البدنية والرياضية
م التبعويضات والمتح المختلفة

مديريات الولايات ‏ الشبيبة والتربوية الشعبية -

الاجور الرئيسية

بديزيات الولايات ‏ الشبيبة والتربية الشعبية
التعويضات والمنح المختلفة

مديريات الولايات ‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولوحقها

الادارة المركزية ‏ مرتيات الموظفين المرخص لهم
يعطلة طويلة الامد

بديريات الولايات ‏ مرتيات الموظفين.المرخص لهم
بعطلة طويلة الامد

المؤظفون . المعاشات والمنح

[الادارة المركرية ريوع حوادث الممل

مجموع القسم الثانى
القسم الثالث
الموظفون .. التكاليف الاجتماعية
مديريات الولايات ‏ المنح العائلية
مديريات الولايات ل الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث -

الاعتمادات المخصصة
بالدينار

2220.000

2.0.0

6000

5.00.000

2.0.000

250.000

6.000

1202.0

14.0

43.000

3.000

46.00

3380.000

200.0
سمس سم

550.000
الإربعاء 5 ذو الحجة عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول «ب» (تابع اول)

العناوين
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 ب :3 | مديزيات الولايات م تسديد النفقات
84 - :2 مديريات الولايات ‏ التربية البدنية والرياضية
ٍ تسديد النفقات
4 - 4:7 مديريات الولايات ‏ الشبيبة والتربية الشعبية -
تسديد النفقات
0-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات
القسم السادس
(عانات التسيير
6 <ة اعانة لمراكز تكوين الاطارات
6 - :4 اعانة لمكاتب المركيات المعدة لمختلف الرياضسات
فى الولايات
القسم السابع
مصناريف مغختلفة
87 - :6 الادارة المركزية ‏ التحضين والمشاركة فى الالعاب
والمنافسات الدولية
7 - 21 الادارة المركزدية ‏ مصاريق تنظيم واجبراء

المقابلات الوطئية والدولية فى الرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

المجمواع العام للاعتمادات المخصصة
ا لميزانية وزارة الشبيرة والرياضة

127

الاعتمادات المخصصة

بالدينار,

300.000

"0.000

2250.000

81.000

70 8ت#4"م12

5.94.000

640.000

68.70

12.60

00000

4.00

20.3.0

26.3.0
1248

