الاربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ه ‎٠.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين تموشنت؛ | قرار وزارى مشتر

ويمكع نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات ود تتولى في اطار مخطمل التندمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجملة للمواد
الغذائية ومواد حفظ الصحة والصيانة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية عين تموشنت ويمكنها أن

تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى. يعمد
افقة السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 5 : المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 53 2 203 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1083 المذكور أعلاء.

تحدد قواعد تنظيم

المادة 9 : يكلف والى ولاية عبن تموشنث بتنفيدذ
هذا الفرار الذى ينكس فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاش فى د شعبان عام 14+03 الموافق
2 أبريل سنة 1085.

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام

مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى

٠

1127

ك مؤرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 32 المؤّرخة فى 28 يناير سنة 1985 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى عين تموشنت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثية للتوزييع
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين

التجارة.

م بمقتضى الاسن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة و6و1ء
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنضة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

م و يمقتضى المرسوم رقم 87 383 المؤرخ فى
9 صفى عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1987 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 33 :0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 103 المواشضق 9: مأرس سنة
3و1 الذى يحدد شروط انشاء المقاولة العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1103 الموافق 21 سبتمبن سنة 1953
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله.

وبتاء على المداولة رقم 82 المؤرخة فى 28
عن المجلس الشمبى

عين تي شنت,

يناي سنة حكن والصاد
الولانى فى1126

يقرران مايلى *

‎٠‏ المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
2 المؤرخة فى 28 يناير سنة 1985 الصادرة عدن
المجلس الشمبى الولائى في عين تموشتت والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية للتؤزيع بالتفصيل.

‏المادة2: تسمى المقّاولة المذكورة فى المادة

‏الاولى أعلاه. «مقاولة للتوزيع بالتفصيل في ولاية
غيغ تموشنت» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏المادة35: يكون مقر المقاولة فى عين تموشنت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية: توزيع مختلف المواد
بالتنصيل.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابّسة
لهدفها فى ولاية عين تموشنت وينكنها أن تمارس
ذلك استثتاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة

‏الوصية.

‏نََ

‏المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت ملطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذدى الولائى. ٍْ

‏المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس سنة
183 المذكور أعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 هه

‏الماد83 : تحده قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلاة.

‏المادة و : يكلف الى ولاية عين تموشنت
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏حرر بالجزائر
أبريل سنة 5.

‏فى 2 شعبان عام 2405 الموافق 22

‏عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

‏والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

‏عيد العزيز مضوئ

‏قرار وزارى مشيترك مؤرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 34 المؤرخة فى 28 يناير سنة 1983 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى عين تموشنت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع
الاجهسزة المنزلية والمكتبية فى عين
تموشنت.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

‏التجارة.

‏بمقتضى الامن رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام واد الموافق 23 مايو سنة وود
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولايةء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سشة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛
ل

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198 الذدئ
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المواشفق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولة العسومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله» .

وبناء على المداولة رقم 34 المؤرخة فى 28
يناي سنة 985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى عين تيموشنت؛ء

يقرران مايلى 4

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤّرخة فى 28 يناين سنة 1985 الصادرة عم
المجلس الشعبى الولائى في عين تموشنت والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع الاجهزة المنرلية
والمكتبية.

.م

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع الاجهزة المترلية
والمكتبية فى ولاية عين تموشنت» وتدعى فى
صلب النص «المقاولةء.

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى عين تموثتت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

)
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجر

1129

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية الاقتصادية:
والاجتماعية فى الولاية توزيع الاجهرة المتزلية
والمكتبية.

«8

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية عيْن تموشنت ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السنطة
الوصية. | |

المادة 6 : يمارس مدير تدشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت ملطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و 6
من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 9: مارس سئة
3 المذكور أعلاه. ا :

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 19
مارس سنة 1903 المذكور أعلاه.
المادةو: يكلف والىولاية مين تموشثشت
يدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 2405 الموافق 22
أبريل سنة 1955.
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مد لسى
1130

