قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يحدد اسعار منتدوجات الحديد
والصلب.
ان وزير الصناعة الثقيلة؛
بمقتضى المرسوم رقم 77 118 المؤرخ فى 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 المتضمن
تحد يد أسعار منتوجات الحديد والصلب»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجرى بيع منتوجات الحديد
والصلب خلال السداسى الثانى لعام 2935 وفقا
للاسمار المحددة فى جدول أسعار متتوجات الحديد
والصلب «النشرة الصادرة فى يوليو سنة 19585»
والتى تمثل ضبط الجدول المحدد فى المرسوم رقم
7- 118 المؤرخ فى 6 غشت سنة 2977 المذكور
أعلاه.الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 هف

المادة 2 : يطبق الجدول فى مجموع الحراب
الوطنى على كل المبيمات التى تقوم بها مغازن
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب التى يقوم بها
وكلاؤّما الممتمدون.

المادة35 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 32 شوال عام 2465 الموافق
أول يوليو سنة 2985
سليم سعدى

وزارة النقسل

