الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 20 ذو القعدة عام د40 ف

مرسوم رقم 85 201 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6 غشت سنة 1985 يحدد تكوين
الدواوين الوزارية.
ان رنيس الجمهورية»

ب بناء على الدستورء لاسيما المادتأن 1:7 20
و 152 منه

ب وببقتضى المرسوم رقم 85 9< المؤرج
فى أول رمضان عام 2465 الموافق 21 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزرية وآجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما الفقرة
الثانية مخ المادة 39 منه»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يساعد الوزير ديوان فى القيام
بالمهام المنصسوص عليها فى المادة 18 مغ المرسوم
رقم 5 1:9 المؤرخ فى 21 مايو سنة 1985 المذكور
أعلاه وبالمهام المتصلة بصلاحيات الوزيى التى
لم يسند التكثل بها الى الهياكل والاجهزة الاخرى
فى الادارة المركزية. ويتكون هذا الديوان مغ :

رئيس ديوان. ومكلفين بالدراسات
والتلغيصء وملحقين بالديوان.

يحدد عدد المكلفين بالدراسات والتلغيصس
وعدد الملحقين بالديوان فى كل وزارة طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يساعد نائب الوزين ديوانء. حسب
الشروط نفسها الواردة فى الفقرة الاولى من المادة
السابقة؛ء ويتكون هذا الديوان من :

رئيس الديوان؛ء

3 مكلفيع بالدراسات والتلغيص+

3 ملحقيع بالديوان.

الماد35 : يتولى ديوان الوزين المهام التابعمة :
لاختصاص الديوان التى لا تحتمل التوزريع بين .
ديوان الوزين وديوان نائب الوزير. :

المادة 4 : تلنى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
المتعلقة بصلاحيات الدواوين الوزارية وتشكيلها
وعملهاءالاربعاء 20 ذو القعدة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5:: ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 ذى القعدة عام 1405
الموافق 6 غشت سنة 2985م

الشاذلى بن جديد

تكوين الدواوين الوزارية

المكلفون
بالدراسات
والتلغيص

الوزارات الملحقون

بالديوان

انق
التربية الوطنية
التعليم العالى

الطاقة والصمتاعات
الكيماويسة
والبتروكيماوية 6 5

المجاهدين 4 4

ب

الؤزارات المكلفون الملحقون
‎١‏ بالدراسات بالديوان
والتلغي بالدي
التجارة 6 4 .
الشؤون الدينية 5 4
التكوين المهنى والعمل 6 4
الثقافة والسياحة |0 و 1
1 2 م ّ
الرى والبيئة والغابات 6 ْم
لاع ِ
الصحة العمومية 6 4
الصناعات الغثيفة 6 5
التخطيط والتهيئثة ٍ
العمراتية 6 5
الشبيبة والرياضسة 4 4
التعمير والبناء والابكادا 5 3/1

