الوزارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 15 و 23 ربيع الشانى عام 1405
الموافق 7 و 15 يناير سنة 1985 تتضمن حركة
فى سلك المتصرفين. ‎٠‏

جموجب قرار مؤّرخ في 15 ربيع الثانى عام 405:
الموافق 7 يناير سنة 1985. يميق السيد
حسيق عمسار موهوب متصرفا متمرتناء الروقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير والبناء والاسكان,
ايتداء من 9 اكتوبر. سئة1984.

جموجب قرار مؤّرخ في 15 ربيع الثانى عام 105
زيان بكرى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة النقل ابتداء مخ 3 مارس سنة 2984

هموجب قرار مؤرخ في 55 ر بيع الثانى عام 405

الاستدلالى 295 بوزارة الصناعات الخفيفة ‎(١‏ بتداء.

مغ تاريخ تنصيبه.

جموجب قرار مؤرخ في 35 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 7 يناير سنة 1935 يعيئن السيد
موسى بلحى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295؛
بوزارة الطاقة والصضاعات الكيساوية
والبتروكيماوية ايتداء من تاريخ تتصييه.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيم الثانى عام 1405
السوافق 7 يناير سنة ودود ينين السييده

03

| جمال الديغ بن بلقاسم متصرفا متمرتاء الرقم

الاستدلالى 295؛ بوزارة الطاقة والصسنساعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛ ابتداء من 20 سبتمين
سنة و197.

بموجب قرار مؤرخ في 35 ربيع الثاتى عام 2405
الموافق 7 يناير سنة 1985 يمعيئ السيده
عبود بوطريف متصرفا متمرناء؛ الرقم الاستدلالى
5»: بوزارة الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية ؛ ابتداء مغ تاريخ تنصييهء

ببسي

بيموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثانى عام 2405.
الموافق 7 يناير سنة 198 يعين السيده
رابح برابيش متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. ابتداء من تايخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 7 يناير سنة 3935 يعيغ السيه
الاستدلالى 295؛ بوزارة التكرين المهنى والعسل»

ابتداء من 17 نوفمبير سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاتى عام 3405
الموافق 7 يناير سنة 1985, يعيغق السيه
خطبى جبار متصرفا متمرناء الرقم الاستتلالى
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 7 يناير سنة وقوة,؛ تعين السيدة1076

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بطاء 6 ذو القعدة عام 1405 ف

رشيدة فلاح متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الطاقة والضصتاعات الكيسمساوية
والبتروكيماوية؛ ابتداء من 16 سبتمي سنة 3979.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ر بيع الثانى عام
5 الموافق 7 يناير سنة 1985 يعين السيد
فرحات قسوم متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5ر بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام"

5 الموافق 7 يناين سنة 1985 يعين السيده
بلقاسم محمدى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الطاقة والصناعات الكيادية
والبتروكيماوية؛ ابتداء من 17 فيراير سنة 3979.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثاتى عام
5 الموافق 7 يتاير ستة 1985 يعين السيد
جسيعق خلفاوى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الطاقة والصناعات الكيسمساوية
والبتروكيماوية؛ ابتداء منغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 يناير سنة 1985 يعين السيد
عبد الرزاق وشان متصصسرفا متسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛ ايتداء مغ تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الثانى عام

‎٠‏ 5 الموافق 7 يتناير ستة 1985 يعين السيد

‏عبد الحميد أوصيف متصدرفا متمرناء الرقسم

‏الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء مع 16 سبتمبن سنة 1984.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 يناير سنة 1985 تعين السيدة

‎0

‏جميلة رعناف متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الرى والبيئة والغابات ١بتداء‏ من تاريخ

‏| تتضيبهاء

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الثاتثى عام
5 الموافق 7 يناير سنة 1985 يمين السيد
محمد بحرى ترغاق متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعات الخفغيفة.
ابتداء من تاريخ تنصيبة.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 ينايرن سنة 198؛ تعين السيدة
نعيمة يشير متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل, ابتدام معن

‏7 نوفمي سنة 1934.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 يتاير سنة 1985 يعين السيد
محمد يحيى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295»
بوزارة الرى والبيئة والغابات؛ء ابتداء من تاريخ
تنصييهة.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ر بيع الثانى عام
5 الموافق 7 يتاير سنة 1985 تعين الآنسة
نسيمة يحيى متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التعليم العالىء ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبهاء.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 يناي سنة و198, تعينئ السيدة
جازية عوان زوجة علمهوا سيف فى سلك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى. الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من أول سبتمبر سنة. 1980.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 يناير سنة 1985 يعين السيه
الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345, ١بتداء‏ من 7 أكتوبي
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ف

سنة 1982, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
6أشهر.

بموجب 