
مرسوم رقم 85 202 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 المواثق ه عشت سنه 1985 يتضمن تنقليم
الادارة المركزية فى وزارة المالية.

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقريي وزير المالية»
وبناعء على الدستثشتور. .' سيما المادنان

717 10-2 ز 152 منهةى1146

| ل وبمقتضئ القانون رقم 63 98د المؤرخ فى
8 يونيؤ سنة 1963 والمتضمغن احداث وكالة قضائية
ا وبمقت بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4د ربنع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
قبل المجلس الشمبى الوطنىء
وبمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقية مغ
و بمقتضى القانون رقم :8 - 13 المؤرخ فى
0 ضف عام 1402 الموافق 27 ديسمبس سنة :198
والمتضمغ قانون .المالية لسئة 2982, لاسيما المادة
27 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 713 - 163 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاتى عام 27 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتضمغ احداث الوكالة الحسابية المركردرية
للخزينة..

و بمقتضئ المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
متو والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2402 الموافق 17 يوليو سنة 982
والمتشضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 392 المؤّرخ فى
<< ذى القعدة عام 3 الموافق 20 غشت سنة 1983
والمتضمن التنظيم الداخلى للمفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 54 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 347 المؤرخ فى
3 صف عام 12405 الموافق 17 توفمب سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزيي المالية وصلاحيات نائب
بالوزير المكلف بالميزانية فى وزارة المالية؛

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزارات؛
و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تشتمل الادارة الملركزية فى
وزارة المالية الموضوعة تحت سلطة الوزير وناب
الوزير المكلف بالميزانية؛ فيما يخصه؛ على ما يأتنى
الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال»+
المفتشية العامة
ديوان الوزيرء
ديوان تائب الوزين»*
الهياكل الآتية :
جلا مديرية الخغزينة؛
جلا مديرية القرض والتأميناتة
بلا مديرية الميزانية؛
جل مديرية المحاسبة»
جلا مديرية شؤون آأملاك الدولة والشؤون
العقارية؛
بل مديرية الدراسات والتشريع الجبائى,
جل مديرية الرقابة الجبانية؛
ل مديرية المالية الغارجية»
بل مديرية التحويلاتء
جل مديرية الدراسات والتقدير»
ل مديرية الدراسات القانونية والمنازعات
والوثائق
ب مديرية ادارة الوسائل.
وتشتمل آيضا على المديرية العامة للجبارك
والمفتشية العامة للمالية اللتين تبقيان خاضعتين
للنصوص السارية عليهما ريثما يصادق على أحكام
خاصة تهمهما. .
المادة 2 : تتكون مديرية الخزينة مما يأ”
| الاربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ه

+ - المديرية الفرعية لغزينة الدولة والدين
العمومي» وتضم المكتبين الآتيين :
أ).مكتب خزينة الدولة؛
2 المديزية الفرعية للسلف والتسبيقات؛,
وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب تسيير السلف والتسبيقات»
ب) مكتب التقنين.
المادة 3 : تتكون مديرية القرض والتأمينات.
مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية للقرضء وتضم المكاتب
الآتية :
أ) مكتب التقنيين»
ب مكتب دراسات تمويل القطاع الخاص»*
المصرفية. -
2 المدير يةالفرعية للتأمينات؛, وتضم المكاتب
الآتية:
() مكتب التقنين والمنازعات»
ب) مكتب عمليسات اعادة التامين ورخص
التحويل. ض
ج) مكتب التحليلات المالية لعمليات التأمسين
واعادة التأمين.
3) المديرية الفرعية للدراسات المالية الغاصة
بالمؤسسات؛ وتضم المكاتب الأنية :
أ) مكتب التقنيين»
ب) مكتب تمويل القطاع الريفى والزراعة
الصناعية؛
1 مكتب تمويل قطاعات الانجاز والاسكان
والخدمات.
المادة43 : تتكون مديرية الميزانية؛ مما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

-

ول
:1 المديرية الفرعية لدراسة الميزانية؛ وتضم
المكاتب الآتية : :
0 مكتب الاحصائيات ودراسة الميزانية؛
ج) مكتب قوانين التسويةم
2 - المديرية الفرعية للميزانية العامة للدولة,"
وتضم المكاتب الآتية :
ب) مكتب ميزانية التجهيز»
المديرية الفرعية للتقنين والرقابة, | وتضم
المكتبين الآتيين :
ب مكتب الرقابة القبلية للنفقات.
المادة 5 : تتكون مديرية المحاسية؛ مما ياتى
1 المديرية الفرعية للتقنين والمحاسيبة
العمومية؛ وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التقنين المحاسبى؛
2 المديرية الفرعية للدراسات والمراجعات
0 مكتب التفتيش والمراجعة»
ب مكتب التطبيقات الاعسلامية الآلية فى
المحاسبة العمومية. ‎١‏
‏3 المديرية الفرعية لمحاسية المؤسيات.
العموميةء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب ضبط المقاييس المحاسبية؛

المادة 6 : تتكون مديرية شؤون أملاك الدولة
والشؤون العقارية؛ مما يأد
110

المديرية الفرعية للتقنين والمنازعات» وتضم
المكتبين الآتيين :
0 مكتب التقنين والتدوين القانونى»
ب) مكتب المنازماتء
2 المديرية الفرعية لاملاك الدولة العقارية؛
وتضم المكاتب الآتية : :
الدولة والممليات الدثارية,
‎١‏ ج) مكتب الجدول العام للملكييات العمومية.
0 بكتب متابعة الجرود وبيع المنقولاتء
ب) مكتب حظائر السيارات.
4 - المديرية الفرعية للسجل العقارى والمحافظة
العقارية؛ وتضم المكاتب الآتية :
[) مكتب السجل العقارى والططبوغرافيا»
ب) مكتب المحافظة المقارية؛
ج) مكتب التطبيقات الاعلامية الآلية فى مجال
مسح الاراضى والشؤون العقارية.
المادة 7 : تتكون مديرية الدراسات والتشريع
الجبائى؛ مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لدراسات الجباية, وتضم
لكاتب الآتية :
0 مكتب الدراسات الجيائية وثيه الجبائية؛
ب) مكتب الدراسات المنوغرافية؛
ج مككب .التحليلات والاحصائيات
د) مكتب الوثائق وضبط لمقابيس.
اللككاتب الآنية :

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ىه
ب كتب التقئين»

ج) مكتب الاتفاقيات والاتفاقات الجبائية.

المادة8 : تتكون مديرية الرقاية الجبائيمة,

مما يأتى *
1- المديرية الفرعية للمراجعات؛ وتضم المكاتب
الآتية : ٍ

ب) مكتب الضرائب غير المباشرة والرسوم على
رقم الاعمالء
ج مكتب الضرائب الملباشرة والتسجيل
والرسوم المماثلة؛,
م مكتب الفرقة الخاصةى
2- المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتضم المكاتب
الآتية : م م
ب) مكتب الضرائب غير المباشرة والرسوم
على رقم الاعمال؛, :
ج مكتب الضرائب المباشرة والتسجيل
والرسوم المماثلة.
3 المديرية الفرعية للمؤسسات؛ وتضم المكاتب
الآنية :
أ) مكتب المؤسسات العمومية:
ب) مكتب الجباية البترولية؛
ج) مكتب المؤسسات الاجنبية..
4 المديرية الفرعية للتنظيم واستعمال الاعلام
الآلىء وتضم الا المكاتب الآنية : ٍ
ودر اساتةت .
المادة 9 : تتكون مديرية الممسالية الخارجية,
مما يأتي : ْ
الإربعاء 20 ذو القعدة عام 11405 ه

- المديرية الفرعية للعلاقات المالية الثناتئية,
وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب افريقيا والبلدان المربيةء
‎٠‏ ب) مكتب أورباء؛
ج) مكتب البلدان الاخرى.
2 - المديرية الفرعية للعلاقات المالية المتعددة
الاطراف» وتضم المكتبين الآتيين :
!) مكتب المؤسسات المالية الدولية»
ب) مكتب المؤسسات الالية الجهوية
والمتخصصة. ا ا
3 - المديرية الفرعية للدين الغارجى» وتضم
لمكتبين الاتيين +

) مكتب الاخصائيات والتحليلات»

ب) مكتب التطبيقات الاعلامية الآلية.
الماد105: تحكون مديرية التحويلات؛
مما يأتى : © :

د- المديرية الفرعية للتقنين والمنازعات» وتضم
المكاتب الآنية :

أ) مكتب العمليات التجاوية؛ "

ب) مكتب العمليات الماليةء

ج) مكتب المنازعات.

2 - المديرية القضرعية للمراجعات والرخصء
وتضم المكاتب الآتية :

أ) مكتتٍ الصفقات العمومية*

ب) مكتب التأشيرات والتفويضات»

ج) مكتب المراجمات.

المادة 1 : تتكون مديرية الدراسات والتقدير؛
مما يأتى :

د- المديرية الفرعية للموازنات المالية الخارجية.
وتضم المكتبين الاتيين :
أ) مكتب الموازنات والتلاخيس»

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1151
2- المديرية الفرعية للموازنات المالية الداخلية,
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الموازنات والتلاخيس»
3 المديرية الفرعية للتخطيط والاحصائيات,
وتضم المكتبين الآتيين :
4- المديرية الفرعية للاعلام الآلى» وتضم المكاتب
الآتية : ل"
أ) مكتب التخطيط والاعلام الآلى:
ب) مكتب ضبط المقاييس؛ء
ج) مكتب المعالجة الاعلامية الآلية»
المادة 2 : تتكون مديرية الدراسات القا نونية
والمتازعات والوثائق؛, مما يأتى :
1- المديرية الفرعية للوكالة القضائية
آ) مكتب المنازعات القضائية لحوادث المزور»
المرور. ٍ
2- المديرية الفرعية للدراسات القانونية,
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الاستشارات القانونية.
التشريعية والتنظيميةء
3- المديرية الفرعية للوثائق؛ وتضم المكتبين
الآتيين : َ ‎١‏
112

المادة 3 : تتكون مديرية ادارة الوساثلء.

مما يأتى
1 المديرية الفرعية للموظفين» وتضم المكاتب
الآتية : ا ا

0 مكتب التقئين والمنازعات»
ب) مكتب تسيير الموظفين»
جً مكتب الشؤون الاجتماعية. 0
2 المديرية الفرعية للميزائية والمحاسبة +وتضم
المكاتب الآتية :
0 مكتب تقدير نفقات التسيير ومتابعتهاء
ج مكتب ميزانية التجهيزن والصفقات»
د) مكتب التلبيقات الاعلامية نالآلية فى مجال
تسيين الموظفين والوسائل.
3 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ء وتضسم
المكاتب الآتية : ا
0 مكتب التموينات والجرود»
ب) مكتب تسيين الوسائل وصيانتهاء»
ج) مكتب الخدمة الداخلية.
4- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى,
وتضم المكاتب الآتية :
!) مكتب التكرين»:
ب) مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلوماتء
ج) مكتب الامتحانات والمسابقات.

المادة 4د : تلغى أحكام ال