موسسبسمستا

مرسوم رقم 85 214 مؤّرخ فى 4 ذى الحجة عام

5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحدد حشوق

العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى

العزب والدولة؛ وواجباتهم.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء على الدستورء لاسيما المواد 38 »
و 117 - 10و 12 و 152 منه»

ب و بمتتشى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 95د الموافق 5 غشت سنة 2973
المادتان 125 و 216 منهء وهجموع النصوص المتّخذة
لتطبيقه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 و9 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس اسئنة 198
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية؛

م وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5د مع القانون
رقم 78 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى العام للعامل. يحدد هذا المرسوم
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا قرا
انتخابية فى الحزب والدولة. كما يحدد واجباتهم.

الفصل الاول
أحكسام عامة

‎٠‏ الماد 2 : يمارس العمال الذين يشغلون
‎٠‏ وظائف عليا فى الحزب والدولة.؛ فى اطار

‏دستورى قانزثى وتنظيمى تحت السلطة التى
عينوا لديهاء وفى حدود الاختصساصات المحددة
لهم وظائف ادارة أو تنسيق أو رقابة. أو عل
مستويات عالية فى الحزب أو الدولةم

‏و بهذه الصشة يضطلعون على الخصوص» كل

‏فى ميدان اختصاصه؛ بما يأتى *

‏:) مساعدة السلطة العليا فى تصور القرارات
السياسية أو الاقتصادية أو الادارية أو التقنية
واعدادها وفى تحضيرها والاشارة عليها بذلك
ثم السهر على تطبيق هذه القرارات فى مستوى
الاجهزة والهياكل التى يشرفون عليها عنه
الاقتضاء.

‏2) السهن على احترام التوانيع والتنظيمات
الجارى بها العمل؛ وتنفيدها وكذلك التوجيهات
والتمليمات التى تصدرها السلطة السلمية التى
ينتمون اليهاء

‏6 تقديم أى اراح ف فى اطار اختصاصا”
لجمل المقاييس والنصوص المممول بها ملائمة
لاهداف البلاد.

‏4 تنشيط عمل الهياكل والاجهزة التى
يحتمل أن يوضعوا على رأسهاء قمسد تجسيد
أهداف المخطط الوطنى للتنبيسة الاقتصادية
والاجتماعية, وبهذه الصفة يكونون مسؤولين عن
حسن سير هذه الهياكل والاجهرة الت يتولون.
دوريا تقويم أعمالها ونتائجها.

‏6 المساهمة بسدهم فى تحسين سين المصالج
العمومية ونوعية خدماتها.ء

‏انهم يمثلون همزة الوصل بين المياكل الادارية ‎١‏
‏والاقتصادية والتقنية والسلطة المليا التى
يترجمون توجيهاتها الى تدابير تطبيقية

‏لا1224

ويستلهمون فى أعمالهم باستمرار النصسورص
الاساسية التى تعتمدها الامة والتوجيمات
والتعليمات التى تصدرها القيادة السياسية.

المادة 3 : تنطبق أحكام هذا المرسوم على
الوظاتف العلياً فى هيثة القضاء التايمة لنظام
‎٠‏ القضاء ومجلس المحاسية, دون المساس بالاحكام
التشريعية والتنظيمية الخاصة بهماء

المادة 4 : يجب على العامل الذدى يشغل وظينة
عليا فى الحزب والدولة أن يلتزم بالتوجيهات
الاساسية قى البلاد وأن يبرهق لدى ممارسة مهامه
عن تمتعه بضمير مهنى فمال.

يجب أن يكون حريصا على المصالح العليا
للامة وأن يدعمها ويرعاها قصد المحافظة عليها.

كما يجب أن يتفرغ للمهمة المسندة اليه
وآن يضطلع بالواجبات الملقاة على عاتقه بمنتهى
لحقوق المواطنيخغ.

المادة 5 : لا يعين ن أحد فى وظيفة عليا تابعة
للحزب والدولة اذا لم 7 تتوفر فيه شروط الالتزام
والكفاءة والتزاهة.

ويجب أن يتوفقر فيه على الغصسوص ما يأتى

م) أن يستوفى الشروط العامة لالتحاق
بوظيفة عمومية؛ كما ورد تعدادها فى المرسوم
رقم 85 59 المؤّرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمغ
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات الممومية.

) أن يثبت تكوينا عاليا أو مستوى من التاهيل
مساويا لذلك.ى

3) أن يكون قد مارس العمل خمس (5) سنوات
على الاقل فى الحزب أو فى المؤسسات والادارات
العمومية أو فى المؤسسات والهيئات العمومية.

المادة 6 : تحدد بمرسوم عند الحاجة الشروط
النوعية لبعض الوظائف العليام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة 7 : يعين فى الوظائف العليا غيسن
الانتخابية فى الحزب يقرار»

ويعين فى الوظائف العليا التابعة للدولة
يمرسوم.

وتنهى المهام فى الوظائف العليا
بالكيفية نفسها المذكورة أعلاة.

الفصل الثانى
الحقوق والواجبات

المادة 3 يتمتع العمال الذيغ يمارسون وظائف
عليا فى الحزب والدولة بالحقوق ويقومون
بالواجبات المحددة فى أحكام القانون رقم 22-78
المؤرخ فى 5 غشت سنة 2973 والمتضمغ القانون
الاساسى العام اسابل والمرسوعم رقم 85 - 59
المؤؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 المتضمخ القانون
الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛ وفى القانون الاساسى النموذجى لقطاع"
تعييتهم ان اقتضى الامن ذلك؛ والاحكام المحددة
فى هذا المرسوم.

المادة و : يخول العمال الذيغ يمارسون وظائقف
عليا الحق فى مرتب يناسب مستوى المسؤوليات
المستدة اليهم والتبميات المرتبطة بالوظائف التى

* | يشغلونها.

يستفيد العمال الذين يمارسون وظائف عليا
ستحدد قائمتها بمرسوم؛ زيادة على ذلك؛ وسائل
خاصة تتصل بالاعباء المرتبعلة ينوعية الوظائف
التى يضٍطلئون بهاء 0"

المادة 30 : يتعيق على السلطة السلمية أن
تتخذ أى اجراء يرمى الى حماية العامل الذى
يمارس وظيفة عليا مني التهديدات والاهانات .
والشتائم والقذف أو الاعتداءات مهما يكن نوعها
مما قد يتعرض له بسبب ممارسته لمهامه أو
بمناسبتها. ‎١‏

تكون مساعدة مصالح الامغ مكفولة الهمتى
كانت التهديدات و الاعتداءات مما يمروضه لخط
حقيقي فورىى.
الأر بعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

يحل الحرب أو الدولة؛, 8 الحالة؛ محل
المخالفات المذكورةذ فى المقطع ول أعلاه وطلب
أى تعويض لازم؛ كما أنه يمكغ أن يقيم الحزب أو
الدولة دعوى مياشرة عند الحاجة, ع طريق
المطالية بالحق المدتى أو القضاء الجنانى.

المادة 22 : اذا احتمل خلال تحقيسق قضائى
ما أن توجه التهمة الى عامل يشغل وظيفة عليا
وجب أن تخطى بذلك سلطته السلمية فوراء

واذا كانت الوقائع التى يتهم بها الممنى قد
أرتكبت لدى ممارسة وظائفه أو بمناسبتهاء وجب
على المؤسسبة أو الادارة أو الهيئة المعنية أن تأمر
حينا باجراء تحقيق ادارى قصد التأكد مغ مدى
حقيقة الوقائع؛ وتحديد مسؤولية المعنى.

تبلغ نتائج التحقيق الادارى مشفوعة برأى
«المؤسسة أو الادارة آو الهيئة المعنية الى السلطة
القضائية المختصة. :

المادة 12 : اذا احتمل أن يتهم عامل يمارس
وظيفة عليا بارتكاب جناية أو جنحة وجب جب اعلام
سلطته السلمية بذلك لكى تتخذ التدابين اللازمة

للمحافظة على مصالح المؤسسة أو الادارة أو الهيئة
المعنية.

واذا صدر الاتهام اللمذكور. فى اطار اجراء
التلبس بالجناية وجب أن تعلم السلططة السلمية
بذلك فورا.
المادة 13 : اذا تمرض جامل يمارس وظيفة
عليا لملاحقة قضائية من الغير بسبب خطاً فى
الخدمة؛ وجب على المؤسسة أو الادارة أو الهينة
العمومية التى ينتمى اليها أن تحميه مع العقوبات
| المدنية التى تسلط عليه. مالم يرتكب هذا العامل
نفسه خطأ شخصيا يقتضى فصله عن ممارسة مهامه.
المادة د : يجب على العامل الذى يمارس
وظيفة عليا أن يسهر على صيانة الممتلكات
الموضوعة تحت مسؤوليته ويحافظ عليها ويسمى
لرفع قيمتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

ويجب أن تستخدم الوسائل والاعقدة
الموضوعة تحت تصرفه فى أداء المهمة المسندة
اليه, وأن لا تستخدم بأى حال مع الاحوال في
أهداف غير الاهداف المحددة لها قانوتام ‎١‏

المادة ود : يتعيق على العامل الذى يمارس
وظيفة عليا أن يكون رهن اشارة المؤسسة أو
الادارة التى يمارس فيها مهامهى

المادة 36 : يمكن أن يلمسزم العمسال الذيغ
يمارسون وظائف عليا تحدد قائمتها بقرار من
السلطة التى ينتمون اليهاء بالتماس رخصسة معن
سلطتهم السلمية بمناسبة أى تنقل يقومون به خارج
دائرة اقامتهم.

المادة 7: : يحق للعامل الذى يمارش وظينة
عليا أن يحظى بالاحترام الذى يناسب المهام
المستدة اليه سواء بمناسية ممازسة مهامه آم
خارجها.

يزود العامل الذى يمارس وظيفة عليا

لاثبات هويته وصفته,» بونيقة سيحدد نموذجها

وكيفيات تسليمها فى نص خاص

"المادة 8 : يجب على العامل الذى يارس
وظيفة علياء آن يتحلى ولو-خارج ممارسة مهامه»
يملوك يناسب أهمية تلك المهام وعليه أن يمتنع
عن أى موقف من شآنه أن يشوه كرامة المهمة المبندة

"اليه

المادة5 39 : يمنع يمنع أى عامل يمارس وظيفة عليآ
من أن يتلقى أو يقبل بمقتضى مهامه ولاى سبب من
الاسبابء وتحت تحت أى ,شكل مغ الاشكال.؛ هدايا او
مكافآت أو آية منافع أخرى.

غين أنه اذا تلقى هدايا بمناسبة قيامه بمهمة
رسمية أو كانت ذات صلة بعتمل المصلحة المادى
فانه يجب عليه أن يصرح بها للسلطة السلمية التى
تحدد فى اطار التنظيم المعمول .به الجهة التى

توجه اليها الهدااً اذك

أي 3
126

المادة 20 : يجب على كل عامل يمارس وظينة
عليا أن يصرح لسلطته السلمية بأى نشاط مهنى
تقوم به زوجته؛ دون المساس بأحكام المادة 26,
النقرتين الاولى والثانية؛, من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 المذكور أعلاه.
واذا كان عمل الزوجة 'يتنافى وطبيعة المسؤوليات
المسندة الى المعنى ومستواهاء تعين على السلطة
المختصة أن تتخذ التدابين الكفيلة بحماية مصالح
المؤسسة أو الادارة العمومية.

وظيفة علياء زيادة على الاحكام التى تنص عليهما
فى هذا المجال؛ القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى 5
قشت سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى العام
للعامل, ومع مراعاة الاحكام القانونية والتنظيمية
المتعلقة: يرفع كتمان الس المهنىء آن لا يكشف؛
ولو بعد انتهاء مهامه؛ الوقائع او المحررات او
المعلومات التى يشملها واجبٍ كتمان الس المهنى
والتى اطلع عليها. خلال ممارسبة مهامه أو

المادة 22 : يشمي على العامل الذى يمارس

وظيفة عليا أن يخبر سلطته السلمية كتابيا يبقد
زداجه قبل ثلاثة أشهن على الاقل من اقامة حقل

أما الوظائف العليما فى الحزب والدولة التى '

أن ترسل الى المعنى ردا مبين الاسبابء خلال

الاشهر الثلاثة التى تلى ايداع الطلب. وتعد.

الموافقة حاصلة فى حالة عدم ردهاً بعد ا نقضاء المدة
السالفة اللذكر. ٍ

المادة 23 : يتعيغ على العامل الذى يمارس
وظيفة عليا أن يعلم السلطة العليا يانخراطه أو
مشاركته فى آية جمعية لها قانون أساسى جزائرى.

غيٍ أن انخراط العامل الذى يمارس وظينة
عليا فى آية جمعية أجنبية أو مشاركته فيما
ولو بصفة محسن؛ يخضع لرخصة كتابية قبلية من
السلطة العليا.

المادة 24 : تمنع ممارسة وظيفة عليا فى
الحزب والدولة القيام بأى تشاط مأجور آخر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 ذو العجة عام 1405 ه

ولا ينطبق هذا المنع على انتاج الاعسال
العلمية أو الادبية أو الفنية. غير أنه لا يمكن العامل
الذى يمارس وظيفة عليا أن يذكر وظيفثه فى
هذه الاعمال دون رخصة قبلية صريحة مغ السلملة
العليا. ‎١ ٠.‏

وخلافا لاحكام الفقرة الاولى مع هذه المادة؛
يمكن العامل الذى يمارس ولينة عليا أن يقوم
بمهام التعليم أو التكوين أو البحث حسب الشروط

'المحددة فى التنظيم الجارى به العمل.
المادة 21 : يجب على العامل الذى يارس |

المادة 25 : لا يمكن العامل الذى يمارس وظيفة
علياء مع مراعاة الاحكام القانونية والتنظيمية

.فى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة

0 والمتضمن قانون الانتخاباتء أن يرشح لمهمة
انتخابية دون أن يعلم بذلك سلطته السلمية صراحة
ومقدماء.

تمارس المهمة الانتغابية فى الاطار الذى
تحدده الاحكام التشريعية والتنظيمية' المعمول بها.

المادة 26 : لا يجوز للعامل الذى يمارس وظيفة
عليا أن نكون له فى وظيقته صلات تبعية سلمية
مباشرة بزوجته أو بقزيب له حتى الدرجة الثانية.

الفصل الثالث
أحكام خاصة

المادة 27 : يستمس العامل المدعو لممارنسة
وظيفة عليا فى الانتساب الى رتبته الاصلية
ويحتفظ فيها ان اقتضى الام بحقوقه فى الترقية
عليها إلقانون الاساسى النمسوذجى أو القانون
حسب الاحسن له. وذلك خارج النسب التى ينص
عليها القانون الاساسى النموذجى آو القانون
الاساسى الخاص.

المادة 28 : اذا توقرت فى العامل الذى يمارس
وظيفة علياء الشروط القانونية الاساسية
للترقية فى رتبته الاصلية الى رتبة اعلىء رقى
اليها بقوة القانون ولو كان زائفدا على العمدد
المطلوب أو خارج النسب المقررة.

المادة 29 : تتولى السلطة السلمية التسييين
الادارى والمحاسبى للعمال الذين يمارسون وظائف '
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

عليا لديهاء الا اذا كانت هناك احكام خاصسسة
مخالفة لذلك.

المادة 30 : تعين السلطة المعنية بقرار فى حالة
شغور وظيفة عليا قائما بالاعسال مؤقتا
ينتسب وجويا الى اطارات القطاع المعنى؛ ثم
تقترح تعيين موظف دائم فى الوظيفة خلال آجبل
أقصاه ستة أشهر ابتداء مق تاريخ شغور الوظيفة
العليا المذكورة.

يخضع القران المتنمنوص عليه فى الفقرة

السابقة لتاشيرة أجهزة الرقابة القانونية فى المالية
نشره الذى يتم حسب الطرق نفسها المقررة
صاحب اللوظيفة العليا.

لاتخول صفة القائم بالاعمال المؤقت صفشة
صاحب الوظيفة العليا.

يتقاضى المعتى مدة قيامه بالاعمال المرتب
الذى يتقاضاه فى معصبه الاصلى أعلى من ذلك.

لا يمكن أن تتجاوز مدة القيام بالاعمال سئة
واحدةم

الفصل الرابع
انتهاء المهام

المادة :3 : تنتهى مهام أى عامل يمارس وخليفة
عليا باحدى الطريقتين الآتيتين :

:) اما بمبادزة مغ السلملة المغولة صلاحية
التعيين.

م واما بطلب من الممنى نفسة.

المادة 32 : اذا قررت السلطة التى يمارس لديها
الاطار الدائم وظيفة عليا اقتراح انهاء مهامه
وجب عليها ان تعلمه بذلك.

لا يجوز لاحد أن يترك وظيفته أو أن يمنى
مهامه.

المادة 33 : يتضمن الترار أو المرسوم الذى
يتضمن انهاء المهام البيانات الأنية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1222

6 اذا كان المعثى مدعوا لشغل وظيفة أخرى

2) اذا كان المعنى محالا على التقاعدء

3) اذا كان المعنى يماد ادراجه فى رتبته .
الاصلية»

4) اذا كان انهاء المهام حاصلا بناء على طلب
الممنى؛

5) اذا كان انهاء المهام بسبب وفاة المعنى*

6) اذا كان انهاء المهام قد حصل فى اطان

أحكام المادة 37 أدتامم

واذا لم يتضمن قرار أو مرسوم انهاء المهام
أحد هذه البيانات المنصشوص عليها أعلاه؛ فان
المعتنى يوضع فى عطلة خاصة لبقا لما نصت عليه
المادة 34 4 آدنام»

المادة5 34 : تسوئ وضعية العامل الذى يمارس
وظيفة عليا وأنهيت مهامه فيها بمبادرة من السلطة
العلياء حسب الشروط الآتية ::

:) يحتفظ المعتى المدعو الى شغل وظيفة
أخرى بالراتب المرتبط بالوظيفة التى كان يشفلها
حتى يصدر تعيين آخر ولمدة لا تتجاوز سنة واحدة.

2) يوضع العامل الذى يمارس وظينة عليا
المقبول للاحالة على التقاعدء فورا فى هذه
الوضمية. :

ويجب أن يتم تكوين ملف التقاعد بمبادرة من
آخن مؤسسة أو ادازة عمومية مسيرة للمعنى فى
أجل أقصاه ستة أشهر ابتداء من تاريخ انهاء مهامه..

وفى انتظار انهاء غمليات التصفية تدفع هيلة
التقاعد المعنية تسبيقا شهريا للمعنى من معاشه
يساوى 750 من مبلغ آخى راتب تقاضاءه كما
يستخلص من شهادة توقيف دفع الراتب.

وتقوم هيثة التقاعد فور سفية المعاش
بالتسوية المحاسبية النهائية.

6 اذا نص على أن المعنى يعاد ادراجه فى
زتبته الاصلية طبقت عليه أحكام المادة 35 أدناءم

4) ينتفع بعطلة خاصة, العامل الذى يارس
وخيفة عليا واستكمل المدة المنمد رض عليها فى
1228

الفقرة :) اعلاه, كما ينتفع بها العامل الذى يغضع
لاحكام الفقرة الاخيرة من المادة 33 السابقة.

ويتقاضى الممنى طوال العطلة الغاصة راتيه
الاخير مدة شهرين عن كل سنة قضاها فى الوظيفة
العليا وقى حدود سنة واحدة.

و عتد انتهاء مدة العطلة. الخاصة يعاد ادراج
الممنى فى رتبته الاصلية ولو كان زائدا على العدد
المطلوب. وفى هذه الحالة؛, ينتفع فى الحدود التى
تتماشى مع التنظيم المعمول به بالتصنيف فى
الرتبة التى تعلو مباشرة الرتبة التى كان يشفلها
أول الامن.

يبقى المعنى طوال العطلة الخاصة تحت تصرقً
الحزب أو الدولة ولا يحق له أن يمارس اى نشاط
خاص يدر ر بحا ماعدا الاعمال المذكورة فى الفقرة
3 من المادة 24 أعلاه.

المادة 35 : اذا انهيت مهام عامل يمارس وظيفة
عليا بسبب خطأ ارتكبه أعيد ادراجه فى رتبتقته
الاصلية؛ ولو كان زائدا على العدد المطلوب؛ دون
المساس عند الاقتضاء بالعقوبات التأديبية
والجزائية التى ينص عليها التشريع الجارى به
العمل.

المادة 36 : اذا انهيت المهام بناء على طلب من
المعنى اعيد ادراجه فى رتبته الاصلية.

المادة 37 : اذا الغيت الوظيفة السامية التى
كان يشفلها أحد العمال أو حذف الهيكل الذى كان
يعمل فيه؛ فانه يحتفظ بمرتبه مدة سنةء ثم يوضع
بعدها فى حالة عطلة خاصة كما نصت عليها المادة
34 أعلاه.

المادة 38 : اذا حدث انهاء المهام بسبب الوفاة

استفاد ذوو حقوق المتوفى من الامتيازات المرتبطة:

بحالة المطلة الخاصة وفق ما نصت عليه المادة
4- +4 أعلاه.

المادة 39 : لا يجو للعمال الذيئ شغفلوا
وخائف عليا أن يمارسوا اثر انتهاء الوظائف
المذكودة مهام لدى مؤسسة أجنبية طوال خمس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه.

ستوات؛ وذلك دون المساس بأحكام المادة 1:7 مغ
ال