الأربعاء 33 ذو الفغدة عام 1405 هف

وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة فى 14
أبريل سنة 3984 والصادرة عن المجلس الشعبى

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6ه المؤرخة فى 34 آبريل ستة 1984 الصادرة عق

المجلس الشعبى الولائى فى ولاية تبسة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للبلاط والمواد الحمرام.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة البلاط والمواد الحمراء فى
ولاية تبسة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة95 : يكون مقر المقاولة فى ولاية تبسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتسولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج مواد البناء والبلاط
والمواد الحمراء الاخردى وتسويقها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططلة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدتى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة. حسب
الاشكال والشروط المتمصدوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12121

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس ستة
193 المذكور أعلاه.

المادة85 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 405 الموافق 8

أبريل سنة 1983.
وزير الداخلية . وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المحلية

زيتونى مسعصودى ..

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 رجب عام 1405
الموافق 15 آبريل سنة 1985 ياذن بتنفيد
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 1 ديسمير اسنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى عنابة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثية
لترقية المسكن العائلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
التعمير والبناء والاسكان,

__ بمقتضى الامي رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و196»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛122

وبمقتضى المرسوم رقم 82 مود المؤرخ
فى 6 شمبان عام 2 الموافق 9و2 مايو ستة 82و19
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛
وبمقتضى المرسُوم رقم 83 ع0 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 المواقق 79 مارس سنة
3 الذى يحدد شروظ انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛
و بمقتضى المرسوم رقم 84 277 المؤرخ فى
2 شوال عام 2404 الموافق :2 يوليو سنة 84و71
والمتضمغ حل الديوان الوطتى للمسكق المائلى
وتحويل أعماله وأملاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه؛

وبتاء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى :1

ديسمير سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشمبى 1

الولائى فى عنابة,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 17 ديسمير سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى عنابة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العاثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة ترقية المسكن المائلى فى
ولاية عنابة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى ولاية عنابة
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاققصادية
والاجتماعية في الولاية لترقية المسكن المائلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

وتنجز كل العمليات المتعلقة بملكية المسكئ
الشخصى والماثلى. |

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عتابة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية عنابة بتنفيد هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.حرر بالجزائر في 24 رجب عام 2405 الموافق 15
أبريل سئة 1935.

وزير الداخلية .| وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى

عبد الرحمن بلعياط

