1248

مرسوم رقم 35 . 223 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1405

الموافق 20 غشت سنة 1985 يتضمن التنظيسم.

الادارى للضمان الاجتماعى.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية؛.

- وبتاء على الدستورء لاسيما الساذتان
<32- 120 و 152 منة»

م و بمقتضى الامر رقم 7 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 3986: الموافق 18 يناين بستة 1967 المعدل
والمتمم؛ وا المتضمن القانون البلدى؛,

تن ويمقتضى الامن رقم 66 38 المؤرخ فى.7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969,
التعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

"ل وبمقتضى القانون رقم 77 #ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبن سنسة 7و
7 178و 19 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق ق غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمقمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
7 رمضان عام 2403 الموافق 2 يوليو سنة 3983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادتان
8 79 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
. 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 3983
والمتعلق بالتقاعدء لاسيما المادة 9 مته,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

ب وبمقتشضى القانتون رقم 83 - 3< المؤرخ فى
7 رمضان مام 3 الموافق 2 يوليو سنسة وقود

المادة 8 مه

وبمقتضى القانون رقم 83 34 المؤدخ فى
1 رمضان عام 3403 الموافق 2 يوليو ستة 83و39
والمتعلق بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان

و بمقتضى القانون رقم 15-3 المؤرخ فى
د رمضان عام 2403 الموافق 2 يوليو سنة وقو:
والمتعلق بالمتازعات فى مجال الضمان الاجتماعى»

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4: الموافق 30 يونيو سنة 4قو:
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ء

‏وبمتقضى القانون رقم 84 7< المؤرخ فى
8 شوال عام 404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق
بتوانين الماليةء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 14 أكتوير سنة
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 985: الموافق 14 أكتوين سنة'
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحامبين
المموميين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع القثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 30 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 4 الموافق :1 فبراير سنسة
84 والمتضمن تحديد الاحكام الانتقالية المطبقة
فى مجال تسيير الضمان الاجتماعى:

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 مب المؤرخ فى
3 صف عام 2405 الموافق 7 نوفمبن سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزيرة الحماية الاجتماعية؛,الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 404 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمين ستة
4 والمتضمن حل صناديق العطل المدفوعة الاجي
وتحويل نشاطها الى هيئات الضمان الاجتماعى*

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ود المؤرخ فى
أول رجب عام هبد الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية»

ب و يعد الاطلاع على رأى اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات»

وبعد استطلاع زأاى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى *
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : هيئتا الضمان الاجتساعى
المنصسوص عليهسا فى المواد78و 4و:8 من
القواتيغ رقم 83 17 و 83 232و 83 - 23 المؤرخة
فى 2 يوليو سنة 1983 المذكورة أعلاه. هما الآتيتان :

ب الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتباعيسة
وحوادث العمل والامراض المهنية»

الصندوق الوطنى للمعاشات.

المادة 2 : يعد الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والامراض المهنيسة
والصندوق الوطنى للمعاشات؛ مؤسستين عموميتين
ذاتى طابع ادارى تتمعان بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى» وتخضعان للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل ولاحكام هذا المرسوم.

ويدعى الصندوق الوطنى للتامينات الاجتماعية
وحوادث العمل والامراض المهنية؛. والصندوق
الوطنى للمعاشات فى صلب النصص «الصندوقان».

المادة35 : يوضع الصتدوقان. طبقا لاحكام
المادة 78 من القانون رقم 83 12 المؤرخ فى 2
يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه؛ تحت وصاية الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى.

1249

المادة5 4 : يكون مقي الصندوقين فى مدينة
الجزائيم

المادة55 : يكون لكل من الصندوق الوطنى
المهنية؛, والصندوق الوطنى للمماشات؛ هيكل
يسمى «وكالة ولائية» تعسل بمثابة ملحقة
بالصتدوق الوطنى المعنى.

المادة 6 : يمكق احداث ملحقات أخرى يقرا
وزارى مشترك بين الوزين الوصى والوزين المكلف
بالمالية تحث اسم «مركزن بلدية» أو «قر رع مؤسسة»
آو «قرع ادارة».

المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلى للصندوقين
بقرار مشترك بين الوزين الوصى والوزير المكلف
بالمالية والسلملة الملكفة بالاصلاح الادارى.

الباب الثانى
اختصاصات الصندوقين

المادة85 : تتمشل مهمسة الصتندوق الوطتى
للتأمينات الاجتماعية وحوادث المسل والامراض
المهنية. فى اطار القوانين والتنظيمات الجاى بها
العمل فيما يأتى *

يسير الخدمات العينية والنقدية الخاصسة
بالتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية»

ا يسير؛ء بصورة انتقالية؛ المنح العائلية؛»
الموضوعة قانونا على عاتسق هيثات الضمان

يتولى تحصيل الاشتراكات الموجهة لتمويل
الخغدمات المنصوص عليها فى الفقرات السابقة

يساهم فى تطوين سياسة الوقاية من حوادث
العمل والامراض المهنية ويسير صندوق الوقاية
من حوادث العمل والامراض المهنية المنصوص
عليه فى المادة 79 من القانون رقم 83 - 13 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاهء
120

يسير الخغدمات المستحقة للاشغخاص
المستفدين من الاتفاقات الثنائية الخاصة بالضمان
الاجتماعى»
يمارس المراقبة الطبية على المستفيدين؛
يقومء فى اطار الاجراءات المقررة.
بالاعمال المتصوص عليها فى المادة 2و من
القانون رقم 83 ع1 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 3983
المذكور أعلاه. وفى نصوصه التطبيقية؛
يتولى تسيير صندوق المساعدة والاسعاف
المنصوص عليه فى المادة 0و من القانون رقم 83 22
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف صندوق التأمينات الاجتماعية
. وحوادث الممل والامراض المهنية فى اطار المهمة
المنصوص عليها.فى المادة 8 أعلاه؛ يما ياتى :
- يعطى رقم تسجيل وطتى للمؤمتين لهم
اجتماعيا وللمشغلينء
- يبرم الاتفاقيات المتصوص عليها فى المادة
60 من القانون رقم 83 25 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه»
يتولى فيما يخصه, اعلام المستفيدين

وال غلين؛ء
المادة 20 : تتمثل مهمة الصنسدوق الوطنى

للمعاشات؛ فى اطار القواثين والتنظيمات الجارى
بها العملء فيما يأتى :

يسير معاشات التقاعد ومخصماته
ومماشات ذوى الحقوق ومخصصاتهاء

يسين المعاشات والمخصصات المدفوعمة
بمقتضى التشريع السابق لاول يناير سنة بقود,
وذلك حتى تستوفى حقوق المستفيدين؛
- يتولى تحصيل الاشتزاكات الموجهة لتسويل
خدمات التقاعد ومراقبته والمنازعات الغاصسة
به

يطبق الاحكام المتعلقة بالتقاعد المقررة
فى الاتفاقيات الثنائية الغاصة يالضمان
الاجتماعى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 11405 ه

_ يتولى» فيما يخصه؛ الام المستفيدين
والمشفلين.
الباب الثالث
عمل الصندوق
الفصل الاول
أجهزة التسيير
الضرع الاول
المدير
المادة :د : يدير كل صندوق من الصتدوقيع
مدير يعين يمرسوم بناء على اقتراح من الوزيي
المكلف بالضمان الاجتماعى. وتتهى مهامه
المادة 12 : المدير هو المسؤول عن السين العام
للصندوق. ويمثله أمام القضاء وفى جميع اعمال
الحياة المدنية.
يمارسٍ سلطة الاشراف الادارى على جميع
الموظفين» ويعينئ فى الوظائف التابعة لاختصاصه.
المادة 23 : المدير: هو الآمن يصرف ايرادات
الصندوق وتنفقاته. ‎١‏
‏يمد مشروع ميزانية الصندوق مصحوبا
بالوثائق الملحقة. إ:
المادة 4 : يدرسل المدير الى الوزيي الوصى
فى الآجال القانونية ما يأتى :
مشاريع الميزانية مصجوبة بالوثائق
الملحقة؛ء
موازنة كل سنة مالية
تقرير سنوى عن النشاطى
المادة 5 : يساعد المدير كاتب عام ومديرون
مساعدون يعينون بقرار من الوزير الوصىء ويحدد

عددهم ومهامهم فى القرار الوزارى المشترك

المنتصوص عليه فى المادة 7 أعلاه.

يميع مسؤولو الوكالات الولائية بقرار مع
الوزير الوصى بناء على اقتراح من مدير الصندوق
الممنى. وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

المادة 6 : يمك البدير أن يفوض امشاءة»
تحت مسؤوليته؛ الى أعوان تايمين للصتدوق.

مجلس الادارة

المادة 37 يشرف على تسيير كل صندوق مجلس
ادارة يتكون من :

ممثل الوزير الوصىء رئيساء:

م ممثل الوزير المكلف بالماليةء

م ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛

ع ممثل الوزين المكلف بالتخطيط»

ممثل الوزير المكلف بالصحة؛

م ممثل الوزيى المكلف بالعمل»

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

م ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريينء

م ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين؛

م أربعة ممثلين للهيئات المشفلة فى قطاعات
النشاط الآتية يعينهم الوزراء الاوصياء عليهم :
الوظيفة العمومية؛ البناء» الصناعات الغفنينفة.
الفلاحة؛ء

ب ممثل الهيشات المشغلة فى القطاع
الخاص»

م ممثل غير الاجراء.

م ممثل موظفى الصندؤوق.

المادة 8 : يشارك المدير فى اجثماعات
مجلس الادارة مشاركة استشارية ويتولى كتابته.

المادة نع : يعيئ أعضاء مجلس الادارة لمدة
ثلاث سنوات بقراز من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى بناء على اقتراح من السلطة التى
ينتمون اليها.

تكون مدة العضوية فى مجلس الادارة قايبلة
للتجديد.

1251

تكون المضوية فى مجلس الادارة مجانا

المادة 20 : يلتزم أعضاء مجلس الادارة بالسس
المهنى. ا

المادة :2 : يمك الوزير الوصى أن يسوض
من ارتكب خط جسيما أو تهاون. مغ أعضاء مجلس
الادارة» سواء كان واحدا أو أكثر ء حسب الطريقة
المنصوص عليها فى المادة ود أعلاء.

المادة 2 : يتداول مجلس الادارة فى اطار
القوانين والتنظيمات الجارى بها العسسلء على
الخصوصضص»ء فيما يأتى :

مشروع ميزاتية الصندوق المصحوب
بالوثائق الملحقة؛

موازنة الصندوق وتقرير نشاطه السنوى:

التنظيم الداخلى للصندوق»

احداث فروع ملحقة أو الغاؤهاء

م مشاريع شراء عمارات أو كرائها أو بيمهاء:

م قبول الهيات والوصايا.

ويقترح على الوزير الوصى أى تدبيسر يرمى
الى تحسين عمل الصندوق وتسييره.
وفي. حالة تساوى الاصواتء يكون صوت الرئيس

مرجحا.
المادة 23 : يعيئ مجلس الادارة أعضاء اللجنتين
الآتيتين :

لجنة الطعن الاولى المنصوص عليها فى
المادة و من القانون رقم 83 - 15 المؤرخ فى 2 يوليو
سنة 53و19 المذكور أعلامء

لجنة المساعدة والاسعاف المنصوص عليها
فى المادة 0و من القانون رقم 83 :1 المؤرخ فى 2
يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 24 : يجتمع مجلس الادارة مرتين فى

| السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسةم
1252

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

و يجتمع فى دورة غير عادية بناء على طلب من
الوزير الوصى أو من ثلثى أعضائه.
المادة 25 : يصادق مجلس الادارة على نظامه
الموافقة عليه.
الفصل الثانى
أحكام مالية
المادة 26 : تمسك حسايات الصندوقيخ وفقا
لتواعد المحاسبة العامة وللاحكام التشريعية
والتنظيمية التى تهمهما.
تعد قائمة مفصلة للايرادات والمساريف
بقرار وزارى مشترك بين الوزيي المكلف يالمالمة
والوزين الوصى. :
المادت

تسييرن كل

7 : يجب أن تسح المحاسية بمتابعة
قرع على حسدة من فروع الضمان
الاجتتاعى.

المادة 28 : تجرى العمليات المتعلقة باعتماد
ميز ا نيتيى الصتشدورقين ودفع الاداءات عليقا للاحكام
المتنسوصض عليها فى قوائين المالية.

وتتم

عمليات تحريل الاموال بين الفروغ

إبمرسوم م لبقا للتشريع المعمول به.

المادة 29 : يعين عون محاسب رئيسى لدى كل

صتدوق.

ويكون هذا التعيين بقرار من الوزير المكلف
بالمالية بناء على اقتراح من الوزين الوصى.

يعين محاسبون ثانويون لذى فروع الصندوقين

الملحقة بهماء , لبقا للمادة 2 منغ المورسسوم رقم
5 260 المؤرخ فى 4د أكتوبن سنة 1965 المذكور
أعلاه.

يمارس العمسون المحاسب بهانه ويغضم

الفصل الثالث
الوصاية والمراقبة

اماد 0 : يجب أن ترسل مداولات مجلس
الموالية لتاريخ كل اجتماع.

ويلفى الوزين الوصى خلال الثلاثين يوما
الموالية لتاريخ الارسال؛ القرارات التى تنطوى على
مايأتى :

مغالفة القواتين والتنظيمات الجارى بها
العمل»
الصتندوق. :

المادة 32 : لا تكون العمليات الآتية ناقذة الا
يعد أن يوافق عليها الوزير الوصى والوزين المكلف

باثالية حسب الشروط المقررة فى التنظيم ٍ يم الجارى
به العمل :

م مينانيتا الصندوقين وكذلك الوثشاشئق
الملحقة؛ ا

ب الاستثمارات والعمليات العقارية
بول الهيات والوصايا.
الماد2 32 : يخضع الصنتدوق للرقابة المتزرة فى
القوانين والتنظيمات المعمول بها.
اليساب الرايع
إحكام انتقالية
المادة 33 : تنقسل الى الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية, والصندوق الوطنى للمماشات؛ء كل فيما
يخمصه؛ الممتلكان والحقوق والالتزامات المرتبعلة
بأداء الخدمات كما تنص على ذلك القوانين
3 - 17 و 83 - 12و 83 - 13 المؤرخة فى 2 يوليو
سنة 1983 المذكورة أعلاه. وكذلك المرتبطة بأداء
المنح العائلية؛ والتى 7 تهم الهيئات الآتية :
ل هيات الضمان الاجتماعى المتصوص
عليها فى المرسوم رقم 70 216 المؤرخ فى أول

غشت سنة 1970
الأربعاء 5 ذو الحجة. عام 1405 ه

مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحي,

الصندوق البام للمعاشات؛

صندوق الاحتياط والتأمينات الاجتماعية
الغاص بمستخدمى الصناعات الكهر بائية والغازية
بالجزائرء

صندوق الاحتياط التابع للسكك الحديدية
الجزائرية.

أما ما يتعلق بهيئات التعاضدية الفثلاحية
التى آنشاها المرسوم رقم 72 - 64 المؤرخ فى *
ديسمبر سنة 1972 والمتضمن تأسيس التعاضدية
الفلاحية, فان كيفيات النقل المنصوض عليها فى
الفقرة السابقة والاملاك المعنية بهذا النقلء
سيحددها الوزراء المكلفون تباعا بالمالية والضمان
الاجتماعى والفلاجة.

تحدد كيفيات النقل الى تهم الصندوق المام
للمعاشات بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى والوزين المكلف بالمالية.

المادة 34 : تعد جردا عينيا وقيميا للممتلكات
عليها فى المادة 33 أعلاه؛ لجنة يرأسها ممثل الوزير
بالضمان الاجتماعى وممثل لكل وزير معنى.

يشترك فى ضبط هذا الجرد الوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف. بالضمسان الاجتماعى
والوزراء المعنيون حسب الاجراءات المقررة وطبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية الجازى بها العمل.

.ويستعمل المجمواع الصافى للاملاك بجميع
أنواعها استعمالا قانونيا.. ِ

المادة 35 : يتولى نقل المستخدميئ وتسوية
وضعيتهم الوزير؛المكلف بالضمان الاجتماعى؛ طبقا
للاجكام القانونية والتنظيمية المعسول يها وبعد
. الاطلاع على أشفال لجنة تتكون مغ :
ٍّ م ممثل الوزين المكلف بالضمان الاجتماعى,
ٍ رئيسا, ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1253

ممثل الوزين المكلف بالعمل»
م ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة الممومية؛
ممثل لكل وزير من الوزراء المعنيين بعنوان

‎٠‏ | الهيئات المنتصوص عليها فى المادة 3 أعلاه»

‏ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين.

‏المادة 36 : يحل الصتدوق الوطنى للتأميتات
الاجتماعية وحوادثت العمل والامراض المهنيمسة
والصتدوق الوطنى للمعاشات؛ء كل فيما يخغمسه؛
محل الهيثات المنتصوص عليها فى المادة و33 أعلاه؛
فى الحقوق والالتزامات المرتبطة بالاعمسال
المنقولة؛, وذلك يتاريخ 7 ديسمبر سنة 1985 على
الاكثر.

‏المادة 37 : تلنى جميع الاحكام المغالفة
لهذا المرسوم لاسيما :

‏ب المرسوم رقم 70 116 المؤرخ فى أول غشت
سنة 19070 والمتضمن التنظيم الادارى لهيئات الضمان

‏ب المرسوم رقم 63 م 157 المؤرخ فى 14 توقمين
سنة 1963 المعدلء والمتضمق انشاء مؤسسة الحماية
الاجتماعية لرجال البحرء

‏الاحكام المتعلقة بتسيير خدمات الضمان
الاجتماعى الواردة فى الامن رقم 2 - 64 المؤرخح
فى 2 ديسمبس سنة 1972 والمتضمن تأسيس
التعاضدية الفلاحية.

‏المادة5 38 : ينشس هذا المرشوم فى الخريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‎0

‏حرر بالجزائن فى 4 ذى الحجة عام 5ه4:
الموافق 20 غشت سنة 1985.

‏الشاذلى بن جديد
1254

