والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسمار»

وبمقتضى المرسوم رقم 65-85 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 2985
والمتملق بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
والنفقات التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليايسة؛ لاسيما
المادة 3 منه»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ فى 23 مارس سنة
1953 المذكور أعلاه, تحدد التعريفضات الجرافية
لتسديد نفقات النقل والنفقات التابعة المرتبطة
بنقل الحبوب والمنتجات المشتقة من الحبوب
والغضر اليابسة لبقا للجدول المحدد أدناه :

د التعريفات الجزافية الغاصة بتسديد نفقات

النقل :

أ) نفقات النقّل عن طريق البر :

المسافات المتراوحة بين ود كلم :2د تدج1092

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ف

المسافات التى تفوق 5 كلم ولا تتجاوز 20 كلم

1,40 دج

المسافات التى تفوق 10 كلم ولاتتجاوز 20
كلم. 8 دج

المسافات التى تفوق 20 كلم ولا تتجاوز
30 كلم. 1,6 دج

أما بالنسبة لما فوق 30 كلم والى غاية 50
كلم يضاف للتعريفة الموحدة زيادة فى الكلم
الاضافى مبلغها : 0,056 دجء

آما بالنسبة لما فوق 50 كلم, تخفض التعريغة
ب 7:0 عند العلامة الكيلومترية أى ما يمادل
4 دج
ب) نفقات النقل عن طريق السكة الحديدية :

تحسب نفقات النقل وفقا للتعريفة التنظيمية
الجازى بها العمل للسكة الحديدية والمطبقة على
نقل الحبوب والمنتوجات المشتقة مغ الحبسوب
والغضي اليابسة عن طريق عرية بتسامها تابمة
للشركة الوطنية للسكك الحديدية.

ان النفقات المتصلة بفترة وضع العربات
تحت التصرف والتى يتحملها الحساب الخاص
بالتوزيع بالتساوى. هى التى تحسب على أساس
الفترة المحددة فى هذا الاطار ضمن الاتفاقيات
التى تربط الشركة الوطنية للسكك الحديدية
بالهيئات الاخرى.

لا يمكن أن يتجاوز الحد الاقصى لمدة وضع |.

العريات تحت التصرف الواجب تسديده 24 ساعة
وذلك بالنسبة للشحن أو التفريغ.
ج) نفقات النقل عن طريق البحر :

تحسب نفقات النقل وفقا للتعريغة التنظيمية
2- نفقات الشحن والتفريغ المتصلة بالنقل :
70,© دج عن كل قنطار خاص بالشحن أو
التفريغ.

المادة 2: تسدد النفقات الناتجة عق التقل
- الاستثنائئ المرخص مق قبل سلطة عمومية مؤهلة

والممارسة عبن المسافة التى تخغضع لتبعيات
خاصة؛ وذلك على أساس الوثائق الثبوتية التى
يقدمها المتعاملون المعنيون.

المادة و : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 26 شوال عام 3405 الموافق
5 يوليو سنة 1985.

وزير المالية

بوعلام بن حمودة

وزير القلاحة
والصيد اليحرى

مرباح قاصدى
وزير النتقل وزير التجارة
صانح قوجيل عبد العزيز خلاف

وزير الصناعات الخفيفة

زيتونى مسعودى

وزارة الصناعة الثقلة

