الشاذلى بن جديد
ببتمصسسسسي “هببمسسسيسسس

مرسوم رقم 85 - 208 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
5 الموافق 6 شت سنة 1985 يتضمن تنظ
الادارة المسركزية فى وزارة البسريد
والمواصلات.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»
-- و بناء على الدستقورء لاسيما المادتيان

3 - 10و 152 منهيالأربعاء 20 ذو القعدة عام 405ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :7 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام مهد الموافق 8 يناين سنة 1983
الذى يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلاتء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2: المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضضمقغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى.

أول رمضان عام 1405 الموافق 217 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزاراتء
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم ما يلى *
المادة الاولى : تشتمل الادارة اللركزية'فى
وزارة البريد والمواصلات الموضوعة تحت سلطة
الوزيرء على ما يأتى :
ب الامانة العامة, ويلحق بها مكتب البريد
والاتصالء
المفتشية العامة,
دديوان الوزييء -
الهياكل الآتية:
ل مديرية الخدمات البريدية؛
لل مديرية الخدمات المالية البريدية؛
ا مديرية الدراسات والبرامج والعلاقات
الصناعية؛
نبا مديرية المواصلات»
كل مديرية الاتصالء
+ مديرية مواد المواصلات
واللاسلكية ومصالحهاء
نبل مديرية الموظفينء
جل مديرية الميزانية الملحقة»

ٍٍ

1213

ب مديرية الامدادة -
كل مديرية التخطيط والتنظيم والاعلام
الآلى.
المادة3 2 : تتكون مديرية الخغدمات البريدية؛
مما يأتى :
1 - المديرية الفرعية للايصال والعلاقات
البريدية الدولية؛ وتضم المكتبين الآتيين :
1) مكتب الايصال وتنظيم المراكن البريدية»*
ب مكتب العلاقات البريدية الدولية.
2 المديرية الفرعية لتنظيم مكاتب البريد
والتوزيع؛ وتضم المكتبين الآتيين :
) مكتب تنظيم مكاتب البريد»
ب) مكتب التوزيع والتلغيص.
3 المديرية الفرعية لدراسات البرامج والعمل
التجارىء وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب الدراسات والبرامج؛ ‎٠‏
‏ب) مكتب العمل التجارى.
المادة 3 ؛ تتكون مديرية الخدمات المالية
البريدية؛ مما يأتى :
:- المديرية الفرعية للصكوك البريدية؛ وتضم
المكتبان الآتيين :
‎)١‏ مكتب تنظيم مصالح الصكوك البريدية؛
ب) مكتب العلاقات المالية البريدية الدولية
ومراقبة الصرف
2 المديرية الفرعية لحوالات البريد والتوفيرء
وتضم المكتبين الآتيين :
1 مكتب خدمات حوالات البريدء
ب) مكتب خدمة التوفير.
د المدإيرية الفرعية للدراسات والعمسسل
التجارى» وتضم المكتبين الآتيين ؛
آ) مكتب الدراسات والبرامجء
ب مكتب ترقية أداء الخدمات.

1174

المادة 4 : تتكون مديرية الدراسات والبرامج
والعلاقات الصناعية؛ مما يأتى :
1 المديرية الفضرعية للدراسات التقنية
والعلاقات الصناعيةء وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب الترقية والتنسيق والبحث:
'ب) مكتب الدراسات التقنية:
ج) مكتبٍ العلاقات الصناعية.
2 المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والمالية؛ وتضم المكاتب الآتية :
() مكتب الدراسات الاقتصادية»:
ب) مكتب الدراسات الماليةء
ج) مكتب الدعم المسالى.
3 المديرية الفرعية للبرامج والشبكات؛» وتضم
المكاتب الآتية :
آ) مكتب الشبكات المحلية
ب) مكتب الشبكات المشتركة بين المدن؛
ج) مكتب المصالح الاخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام كرف

3 المديرية الفرعية للططساقة؛ وتضم المكتبين
الآتيين :
آ) مكتب الطاقة الاولية والمحيط والهندسة
المدنية؛ء
المادة 6 : تتكون مديرية الاتصالء منا يأتى :.
1 المديرية الفرعية للاتصال الهاتفى العمومى»
وتضم المكاتب الآتية :
0 مكبب دراسسات المتنظومات
الالكترومكانيكية,
ب) مكتب تجهيزات مراكز منطقتى الشرق
والغرب وتسييرها التقني»
ج) مكتب تجهيزات مراكز منلقتى الجنوب
والوسعد وتسييرها التقنى»
د) مكتب دراسات المتنلسومات
الالكترو نيكية وتجهيزاتها وتسييرما
التقنى.
2 المديرية الفرعية للاتصال البرقى والهاتفى
الغخصوصى وارسال المعطيات؛, وتضم المكاتب

الماد58 : تتكون مديرية المواصلات؛ مما ياتى : | الآتية :

المديرية الفرعية للمواصلات بالكوابل
ونجم "ات المراكزء وتضم المكاتب الآتية :
آ) مكتب تجهين الكوابل»
ب مكتب تجهيز مراكزن المواصلات»
ج مكتب انجاز الشبكة وتسيير هاء
د) مكتب ١انجاز‏ دارات المواصلات.
2 المديرية الفرعية للمواصلات اللاسلكية,
أ) مكتب تجهيزات الحزم الهرتزية؛ :
ب) مكتب المواصلات اللاسلكية الفضائية,
ج مكتب «الراديو».

أ) مكتب الاتصال الهاتفى والتركيبات
الخصوصية؛
ب) مكتب التجهيز البرقى وتسييره التقنى»*
ج) مكتب المواصلات الاعلامية الآلية والخدمات
الجديدة.
‎١‏ 3 المديرية الفرعية لعركة الاتصالء وتضم
المكتبين الأتيين :
أ) مكتب تنظيم خدمة حركة الاتصال وتجهين
المراكزء
ب) مكتب قياس حركة الاتصال وتحليلها.
4 المديرية الفرعية للتخطيط؛ وتضم المكاتب
الآتية : ا
ل) مكتب هندسة الخطوط»:
الاربعاء 20 ذو المعدة عام 1405 فى
ب) مكتب تجهيزات المشتركين وما يلحسق
بالاتصال الهاتفى»
ج) مكتب الدعم التقنى.

المادة 7 : تتكون مديرية مواد المواصلات
السلكية وواللاسلكية ومصالحهاء مما يأتى :

1 المديرية الفرعية للاستغلال» وتضم المكتبين

الاتيين :
أ) مكتب الاستغلال الهاتفى فى النظامين
الداخلى والدولىء ا ِ

ب مكتب استغلال الببسرق والتيلكس فى
النظامين الداخلى والدولى فى المحاسية.

2- المديرية الفرعية للعمل التجارى والتسعيرء
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب العمل التجارى.
ب مكتب التسميي.
3- المديرية الفضرعية للخدمات الكهربائية
اللاسلكية, وتضم المكاتب الآتية :
ا) مكتب الشبكمات اللاسلكية الكهر بائية
ومراقبة المحطاتء
ب) مكتب تخمليط الذ بذ بات وتسيير هاء
ج) مكتب المصلحة المتنقلة البريدية.
المادة 8 : تتكون مديرية الموظفين؛ مما يأتى :
1 المديرية الفرعية للتنظيم والرقابة. وتضم
المكاتب الآتية
آ) مكتب الامتحانات والمسابقات التوظينية.
ب) مكتب التقنيين والرقاية,
ج مكتب المعاش والتقاعد.
2- المديرية الفرعية لادارة الموظفين. وتضم
المكاتب الآتية :
() مكتب طرق التسيين بالاعلام الآلى,
ب) مكتب تسيين مسارات الحياة المهنية؛,
ج) مكتب حركة تنقل الموظفين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةة

1175

3 المديرية الشرعية للشؤون الاجتماعية؛ وتضم

| المكاتب الأتية :

[) مكتب الخدمات الاجتماعية,
ب) مكتب الاعمال الثقافية والرياضية +
ج) مكتب الدراسات والتجهيز.
4 المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوىء
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التكريق»
بد) مكتب تحسين المستوى+
المادة و : تتكون مديرية الميزانية اللحقتسة»
مما يأتى :
ب المديرية الفرعية للميزانية, وتضم المكاتب
الي :
أ) مكتب ميزانية التسيير»
ب) مكتب ميزانية التجهين»:
ج) مكتب الآمن بالصرف.
2- المديرية الفرعية للمعاسبة, وتضم. المكاتب
الآتية :
آ) مكتب المحاسبة العامة.
ب) مكتب مراقبة العوائد وتحصيل الديونء
ج) مكتب الدراسات المحاسبية.
3 المديرية الفرعية للصفقات,ء وتضم
الأتيين :
أ) مكتب التقنيين ومراقبة الصفقات؛ء
ب) مكتب اعلان المناقصات ومتازعات

المكتبان

الصفقات.
4 المديرية الفرعية للتقنيانء وتضم المكتبان
الآتيين :

() مكتب الدراسات القا نو نية.
ب) مكتب التقنين الداخلى.:

المادة 10 : تتكون مديرية الإمداد. ممأ يأتى :
16
د المديرية الفرعية للمبانىء وتضم المكتبين
الآتيين :

0 مكتب البرامج+
ب) مكتب ضبط المقاييس«

2 - المديرية الفرعية للنقلء وتضم المكتبين

الآتيين :
0 مكتب الدراسات التقنية واقتناء
السيارات»

ب مكتب التنظيم والرقاية.
3-_- المديرية الفرعية للتموينء وتضم المكاتب
الآتية :
0 مكتب التمويق بالاعتدة الغاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ آ:
ب) مكتب التمويغ بالاعتدة البريدية وغير هاء
ج مكتب التنظيم والرقاية.
الأقيان :
أ) مكتب التقنيين:
ب مكتب الوسائل العامة.
المادة «: : تتكون مديرية التغطيط والتنظيم
والاعلام الآلىء مما يأتى :
1 المديرية الفرعية للتخطيط والاحصاء» وتضم
المكاتب الآتية : -
1 مكتب البريد والمصالح والوسائلء
ب مكتب المواصلات السلكية واللاسلكية
والمؤسسات؛ء
0 مكتب التقدير.
المديرية الفرعية للوثاتق, وتضم المكتبين

الآتيين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 5م
3- المديرية الفرعية لتنظيم التطبيقات الاعلامية
الآلية وتطويرهاء وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التنظيم والمناهج»
ب) مكتب تطوير التطبيقاتم
4 المديرية الفرعية للتجهيزء وتضم المكتبين

الآتيين :
أ) مكتب التجهيزات الاعلامية الآليةء
ب) مكتب المنظومة.

المادة 32 : تمارس هيفكل الوزارة؛, كل هيكل
فيما يخصه؛ على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام
المسندة اليه؛ فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة 33 : تحدد أعداد الموظفين اللازحين
لعمل هياكل الادارة المركزية وآجهزتها فى وزارة
البريد والمواصلات بقرار وزارى مشترك بين وزين
البريد والمواصلات ووزين المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 4د : تلغى أحكام ال