+

اتا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شوال عام 1405
الموافق 6 يوليو سنة 1985 يحدد مواصفات
بطاقة التعريف المهنية الوطنية للصحافى
وكيفيات اعدادهاء ومدة صلاحيتها.

ان وزين الاعلام»؛

ووزين الداخلية والجماعات المحلية.

م يمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2د ربيع الثاتى عام 2402 الموافق 6 قبرايري سنة
182 وا لمتضمقغ قاتون الاعلام؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 570 المؤرخ
فى و محرم عام 1404 الموافق 15 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بتشكيل اللجنة الوطنية الغاسسة

.ببطاقة التعريف المهنية الوطنية للصحافى وعملهاء

لاسيما المادتان 1:4 و7 منه»
يقرران مايل +

المادة الاؤلى : يحدد هذا القرار مواصفات
وكيفيات اعدادها ومدة صلاحيتها.

المادة8 2 : تكون بطاقة التعريف المهنية
الوطنية لنصحافى التى يرفق نموذجها بالنسخغة
من هذا القرارء ذات لون أزرق. وشكل
مستطيل. وتكون آبعادها حسب الأتى :

الاصلية

90 مم طؤولاء

60 مم عرضا."

وهى مطبوعة باللغة الوطنية, والانكليزدية
والفرنسية وتحمل البيانات الآتية :

اسم الصحافى ولقبه؛1134

تاريخ ميلادة»
أ جنسيتة؛
. ب مقر سكتاه»
الجهاز الذى يشتغل عندة»
كلمة «صحافةء مطبوعة بكيفية شفافة,
ومكتوبة باللفة الوطنية,؛
متوازيان باللوثين الاخضن والاحمن.

وكذلك عمودان

ويجب أن تضمء زيادة على ذلك صورة
صاحبهاء وتوقيمه. ورقم البطاقة وتاريخ اعدادها
وكذلك الملاحظة الآتية باللغة الوطنية :

(على السلطات المدنية والعسكرية تسهيل
مهمة حامل هذه البطاقة).

الماد33 : تثبت تأشيرة وزير الاملام؛ أو
حسب كل حالة. تأشيرة وزين الداخلية والجماعات
المحلية, أو تأشيرة وزير الدفاع الوطنى فى الوجه
الغلفى للبطاقة

المادة 4 : يجب أن تلبس كل بطاقة أعدت
اعدادا قانونياء و وموقعة مق صاحبها بنشاء شفاف
يلتصق بها تماماء

المادة5 5 : تفتح دفاتر خاصسة لدىئ وزارة
الاعلام لتسجيل جميع البطاقات المسلمة فيما
حسب ترتييها العددى والزمنى.

المادة 6 : تحدد مدة صلاحية 'بطاقة التعريف
المهنية الوطنية للصحافى بخغمس (5) سنوات.

يجب على صاحب البطاقة. فى حالة انتهاء
عمله الصحافى؛ أن يردها الى أمانة اللجنة الوطنية
وعلى صاحب البطاقة؛ فى حالة افتقادها أو تلفها
أو ضياعها أن يقدم تصريحا بذلك الى أمانة اللجنة
الوطنية فى أجل لا يتجاوز 48 ساعة.

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405 ف

المادة75 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقرائطلية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 7د شوال عام 40د الموافق
6 يوليو سنة 7985.

وزير الاعلام

يشير رويس

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعزا

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 5 رمضان عام 1405
الموافق 4 يونيو سنة 1985 يتضمن نقل
ممارسة احتكار الدولة للتجارة الغارجية من
المؤسسة الوطنية للتجهيزات والمعدات الطبية
الى المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية بمدينة الجزائر والمؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الصيدلانية بقسنطينة
والمؤسسبة الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية بوهران. بالنسبة لبعض
المنتجات.
ان وزير الصحة العمومية»
ونائب الوزير المكلف بالتجارة الغارجية»
بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 1389 الموافق :: فبراير سنة

8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛
و بمقتضى المرسوم رقم 74- 4 المؤرخ فى

6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناي سنة 1974

والمتعلق بالرخصص الاجمالية للاستيراد,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 9ه المؤرخ فى

6 صف عام 1401 الموافق 24 يناي سنة :193 الذى
الأربعاء 13 ذو الفعدة عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ يعدل المرسوم رقم 74 ب 14 المؤرخ فى 30 يتاي
سنة 974 والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستراد.

‏م و بمقتضى المرسودم رقم 84 مو3 المؤؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر
سنة 3984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الغارجية؛ لاسيما المادة :1 منه»

‏المادة الاولى : يحول جزء مغ إحتكار الدولة
للتجارة الغارجية الذدى تطبقه المؤسسة الوطنية
للتجهيرات والمعدات الطبية الى المؤسسات الوطتية
للتمويغ بالمنتجات الصيدلانية (المؤسسة الوطنية

‏للتمرويغ بالمنتجات .الصيدلانية بمدينة الجدائرء |.

‏والمؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات السنيدلانية
الصيدلانية بوهران)؛ بالنسبة للبنود الجمركية
التالية :

‏: أسمنت ومواد أخرى لسد الاسنان
شموع لصنع نماذج طب الاسنان؛

‏جبس ومحضرات أساسها الجبس
مدروس خصيصا لفن طب الاسنان؛

‏0 05 - 12
4 07 -أ:

‎: 28 - 29 -8

‏19-8 - 29 : حسوافر مركبة للتشخيص أو
للمختبرات»؛
0 2:2: أدوات نظافة وصيدلية ( بما فيما

‏رضاعات الاطفال ) من مطاط
مفلكن. غير قاسء ولو احتوى على
أجزاء من مطاط قاس؛

‏13-0 - :0 : رضاعات مغ زجاجء
: مقاييس حرارة طبية فقط.

‏الماد 2 : توزع البنود الجمركية المذكورة
فى المادة الاولى آعلاه كالتالى :

‏00 ب 23 - 17

‎:12 40

‎1135

‎٠‏ القائمة «ل»
05-0 - 12 : أسمنت ومواد أخرى لسد الاسئنان*
4- 07 1 : شموع لضنع تماذج الاسنانء
29-8 - 28 : جبس ومحضرات أساسها الجبس»
13-0 :0 : رضاعات من زجاجء
0 23 - 1 : مقاييس حرارة طبية فقط.

‏القاتئمة «ب»

‏8 29-19:حوافن مركبة للتشخيص اد
للمختيرات؛
أدوات نظافة وصيدلية ( بما فيها
رضاعات الاطفال) من مطاط
مفلكنغ, غير قاسء ولو احتوى على
أجزاء مغ مطاط قاس.

‏المادة5 3 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 3405 الموافق
4 يونيو سنة 1985.
وزير الصحة ناتب الوزير المكلف
بالتجارة الغارجية

‏محمد أبركان

‏جمال الدين حوحو

‏مجلس المحاسبة

‏مقرر مؤرخ فى 29 رمضان عام 1405 الموافق 18

‏يونيو سنة 1985 يتضمن تكوين اللجان

‏المتساوية الاعضاء المغتصة بأسلاك موظفى
مجلس المحاسبة.

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 29 رمضان عام 2405
الموافق 18 يونيو سنة 1985 يحدد تكوين اللجان
المتساوية الاعضاء المغختصة بآسلاك الموظفين
الاداريين والتقنيين لمجلس المحاسبة كالآتى :
113 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 13 ذو القعدة عام 1405

الملحقون الاداريون

الكتاب الاداريون

عبد الكريم بوروناش

الأعوان الاداريون

ب - ممثلو الادارة فى اللجان المتساوية | عبد القادر بوعمامة

الاعضاء المبينة آدناه : 2 - الأعضاء الاضافيون :
: ب الاعضاء الأصليون : ب (براهيم عمار أوشيش
م عبد الحليم شعلال ب محمد مصباح.

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
