
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام 1405
الموافق 11 مايو سنة 1985 يحدد قائمة مواد
التجهيز التى يمكن المواطنين استيرادهما
«بلا دفع» تطبيقا لاحكام القانون رقم 84 - 21
المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985.

ببسم

ان وزير المالية»
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية»

بمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق :1 فبراير سنة
8” والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

م وبمقتضى القسانون رقم 83 0 المؤرخ
فى 4: رمضان عام 2403 الموافق 25 يوتيو سنة
3 والمتضمع قانون المالية التكميلى لسنة
83"

ب وبمقتضى القانون رقم 84 - 2 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمين
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنبة 1985
ولاسيما المادة 59: منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 8و المؤرخ
فى 25 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 29 يناير سئة
3 والمتضمن انشاء الديوان الوطنى لتوجيه
الاستثمار الغاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ
فى 3: رجب عام 1403 الموافق 16 ابريل سنة 1983
والمتعلق بالسجل التجارى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 20 محرم عام 1404 الموافق 26 اكتوين
سنة 3983 والذى يحدد قائمة مواد التجهير التى
يمكم المواطنين استيرادها «بلا دقع» تطبيقا
لاحكام القانون رقم 83 - 120 المؤرخ فى 25 يونيوسنة 1983 والمتضمغ قانون المالية التكميلى
لسئة 1983

يقررون ما يل *

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة وو: مج
القانون رقم 84 :2 ارلمؤرخ فى 24 ديسمبن ستة
4 المذكور أعلاه. يرخص للمواطنيق استيراد
مواد التجهيز «بلادفع» الملحقة قائمتها بهذا
القرارء ومعثاة مع اجراءات التجارة الغارجية
والمسرف عتدما تقل قيمتها ( فوب ) عن
200.000 دج

المادة 2 : يجب أن تكون مواد التجهين المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه جديدة أو مجددة مضمونة
فى تاريخ م استيرادماء ومعدة لكى يستسلما
ل فى أغراضه المهنية لاغين.

المقصود مع «التجهيزات المجددة» في مقهوم
هذا القرار هو ما يأ7

ب التجهيزات المستعملة المجددة والتى
يشبق يائيها حسع سير هاء

التجهيزات التى ليست جديدة ولكنما
لا تتطلب التجديد والتى يضمسغن بائمها حسج
سير ما.

المادة 3 : تكون الحقوق والرسوم المطبقة على
الت لتجهيز ات المستوردة فى اطار هذا القرارء هي
الحقوق والرسوم المسجلة فى التعريفة البركية
فى تاريخ استيرادها.

وتكون القيمة الاساسية للحقوق والرسوم
المذكورة فى الفقرة الاولى أعلاه بالنسبة الى
التجهيزات المجددة هي القيسة الاساسية للحقوق
والرسوم المطبقة على التجهيزات الجديدة المماثلة.

المادة 4 : يجب أن يقدم المستورده خلال
عملية الجبركة رفقة تصريحه للجمارك ما
يأتى :

صورة عغ السجل التجارى او الي
يالوجود وفقا للحالة؛ أو آية وئيقة أخرى تثبت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأ بعاء 6 ذو القعدة :عام م1 ف

علاقة بي توعية الاجهزة المستوردة وتقوع
النشاط الممارس أو المزمع القيام يه :

ب استمارة تستخرج من ممصالح الجماركة
الملحق تموذجها. باعل م القرار. وهذه الاسقمارة
التى يملؤها المستورد ويوقيها ترسل بعد تأشين

الجبارك عليها الى الديوان الوطنى لتوجيه

الاستثمار الخاصة الوطنى ومتابعته ومراقبعه فى
أجل ثلاثيقغ (30) يوما ابتداء مغ تاريخ ايداغ
لتصريع بالاستهلاك.
فاتورة تجارية»
م شهادة ضمان مغ البائع بالنسبة الى
التجهيزات المجددة.

المادة و : لايمكق آن يتنازل عن مواد التجهين
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه قبل انقشساء
مدة ثلاثة (3) أعوام ابتداء مق تالايخ وشضيهيا
موضع الاستهلاك الا فى الحالات الآتية م ©

م وفاة المستورد»

ب عدم صلاحية العتاد الذى يماينه خبيي»

-_- افلاس المستورد او انتهاء النشاط
الممارس المثبت بالمعاينة طبقا للاحكام القانونية

المادة 6 : يلغى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 26 أكتوبن سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 2:7 شعبان عام 5405 الموافق
7 مايو سنة 85و79.

وزير المالية وزير التخطيط والتهيثة
العمرانية

على اوبوزان
نائب الوزير المكلف
بالتجارة الغارجية

محمد أبركان

بوعلام بن حمودة
الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12081

المللعسق
المواد المرخص استيرادها بلا دقع وإلمعمضساة من
اجراءات التجارة الخغارجية
+) جميع الفئات التعريفية المسبوقة بنجمة
تعد فثات تعريفية مضافة الى القائمة الاصلية

رقم
التعريفة

01-01-03 )*

تعيين البضاتع

خيل الانجباب من الجنس العريق
(تأشيرة صحية مغ وزارة الفلاحة

والصيد البحرى).

أبقار أهلية للانجاب مغ الجنس
المريق.

بقرات حلوب (تأشيرة صحية من وزارة
الفلاحة والصيد البحرى).

01-02-01 )*

01-02-02 )*

-

مصنوعات مق المواد الواردة تحت رقم
7 الى غاية 39.06 غير الممدة
للاستعمال المنزلى.

سيور ناقلة أو لنقل الحركة من المعلاط
المفلكع.

سيور ثاقلة أو لنقل الحركة مق الجلد
الطبيمى أو الاصطناعى أو المعساد

قنينات وبكرات للفزل والنسسج من
الغشب المخروط.

3». 39-07 )*

40-10 )*

43-04-02 )*

44-26-11 )*

*) 58-05-4 إاشياك للصيد البحرى.

*) 59-16 |سيو رناقلة أو لنقل الحركة من مواد
قماشية ولو كانت مسلحة.

*) 99-02 البنات وبلاطات, وآجرات وغير ذلك

من قطع البناء الممائلة الكاسرة

: :0
ُ لادشعة .

رقم

تعيين البضاد
التعريفة نعيان البضائع
*) 69-03 | مواد أخرى كاسرة للاشعة (قرنيات:

بوتقات؛ بكاراتء أنيبات؛ء أوتاي
دعائم؛ مصهرات.ء قصيبات»:
أنابيب؛ مشدات؛ء قضبان الخ....)

أجهزة ومواد للاستعمالات الكيماوية
وغيرها مغ الاستعمالات التقنية.

مصنوعات زجاجية للمخبر» لحنظ
الصحة والصيدلة؛ ومن زجاج ولو
كانت مدرجة أو مسبورة.

*) 69-09 .ء»!

*) 10-17 بعل

*) 13-21-04 مبانى معدانية.

*) 13-21-05 أجزاء ميانى.

خزانات؛ براميل كبيرة,؛ أدنان وغيرها
من الاوعية المماثلة لجميع المسواد
( باستثناء الفاز المضخضوط أو
السائل), من الحديد الزهر؛ أو
الحديد أو الصلب تفوق سمتها ممو
لترء دون أن تكون مزودة بأجهزة
ميكانيكية أو حرارية؛ لو كانت
مغلفة من الباطن أو حافظة للحرارة.
*) 13-29 إسلاسل,؛ سليسلات وأجزائها من الحديد
الزهرء أو الحديد أو الصلب.
*) 13-21 .يها مراجل (غي المراجل المذكورة تحت
رقم :84.0) من غيٍ المشماعات ذات
الاستعمال المنزلى.

مصنوعات أخرى نحاسية.

13-22 )*

9 74-9
*) 03 ا
1082

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الآر بعاء 6 ذو" القعدة :عام هي

<ٍ

التعريفة

16-08 )*

16-09 )*

82-02 )*

82-05 )*

82-06 )*

84-1

تعيين البضائع

سبان وأجزاء مبان (عنابرء. جسودر
وعناصن جسورء وأيراج؛ وأعمدة
وركائر, وصقالاتء وسقشسوف؛
وأططليى أبواب ونوافذ,
ودرابزين الخ....) من الالومنيوم
وصفائح؛ وشبسائكء وقضبان
مجنبة. وآنابيب الخ... من
الالومنيوم محضرة قصد استعمالها
فى البيناء.

نزاناتء وبراميل كبيرة؛ وادنان
وغير ها مرفي الاوعية المماثلة لجميع
المواد ( باستثناء الغاز المضغوط أو
السائل) مغ الالومنيوم تفوق سعتها
00 لتر وغير مزودة بأجهزة
ميكانيكية أو حرارية؛ ولو كانت
مغلفة مغ الباطن او حافظة للحرارة.

مناشير يدوية؛ شفرات المناشير من
جميسع الانواع (بما فى ذلك
المغرطات المتشارية, والشفرات غير
المسدنة للنشر ).

ادوات قايلة للتقيي لمكائن نع
الادوات وللادوات اليدوية
الاستعمال ميكانيكية كانت أم لا
(للتطبيق. أو لللدمغء للولبة.
للغرط؛ للتسليك؛ للثتب. لخوط
الحديد, للنحت. لليرم وللبرغ) بما
ف ذلك سلاكات سحب المعادن وفتلها
على الساخن وكذلك أدوات الحفر.

سمكاكين وشنفرات حادة للسكائن

والاجهزة الميكانيكية.

مراجل توليد البخار المائى وغيره من
الابخرة (مسراجل الماء الساخن)
والمسماة دبالمياه المماد تسخينهاء.

رقم
التعريفة

84-2

94-3

84-5
84-6

واس

84-7
84-8
84-09

84-0

81-1

تعيين البضاتع

أجهزة مساعدة لمر اجل البخار المانى
رغيرها من الابخرة (مثل الموفراتء
المسمرات؛ مدخرات ومجممات
البخار» مزيلات الهبابء مسترجمات
الفاز الخ . . . مكثفضات للألات
البغارية.

مولدات غازات؛, وان كانت مجهزة
بيمنقيات؛ مولدات غاز الاسيتلنين
(بالطريقة الرطبة) ومولدات غازات
ممائلة, وان كانت مجهزة بمنقيات

الات يخارية منفصلة عن مراجلهاء

بحركات انتجارية ومحركات ذات
احتراق داخلى؛ ببكابس.

دواليب هيدروليكية وعنفات وغيرها
من الماكينات القاطرة الهيدروليكية.

محركات وآلات محركة أخرى.

حادل لرصف الطرق. آلية الحركة.

مضغات للسوائل بما فيها الملضغات

السواقى ومايمائلها بسطول أفا
بسلاسل أو لوالب أوسيون

الخ . ..).

المضشخات والمضاغط الآلية
مكابس حرة. مراوح وأجهزة نافحة

للهراء و الغازات وما يماثلهاء
الازبعاء 6 ذو القعدة عام :1405 ى

رقم تعيين البضائع

التعريفة

8-4 .ج22 أدحدات تكييف هواء؛ محتوية على
مروحة بمحرك وتجهيزات لتعديل
الحرارة والرطوبة مجممة فى جسم
واحد.

84-53 .«« [أجهزة أشغال للافران التى تعسل
بالوقود البائل (نافثان) آو بالوقود
آليسة.؛ بما فيها أجزاؤها الآلية
كالسغفود ومشرقسات الرمناه وما
يماثلهاء

4 |أفزان للمصانع أو المغتيرات.
باستثناء الافران الكهربائية رقم
5 :11

84-58 يننا |معدات؛ آلات وأجهزة لاحداث البرودة

بتجهيزات كهر بائية أو غير هاء

34-6 لات صقل وترقيق (عدا آلات تجليخ
الممادن وترقيسق الزجاج).
أسطوانات لهذه الآلات.

841 »ع أآلات وتجهيسزات وان كانت تسخن
بالكهر باء. لمعالجة المواد بتغيير
الحرارة مثل التسخين. الطبخ
التحميس؛ التقطيي'ء؛ التكرير,؛
التعقيم. التعقيم بطريقة باستير:
التجغيف؛ التبغيسمء التكثيف,
التبريد الخ ... غير الغاصسة
بالاستعمال المنزلى.

88 لات وأجهزة الطرد المركزرى, أجهزة
| ترشيح أو تقنيةالسواثل أو
الغازات.

9 *8 |آلات و اجهزة لتنظيف و تجفيف القنانى

والقوارين والاوعية الاخرى,؛ آلات

84-0

84-1

84-2

84-3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية 1

تعيين البضائع

وأجهزة للتعبئة والسسد ولصسق
الرقاع على القنسانى والقواريي
والعبٌ والاكياس والاوعية الاخرى*
وصنع المشروبات الغازية. أجهزة
لفغفضسل الاوانى المنزلية. وغين
المخصصة للاستممال المنزلى.

أجهزة وزن (عدا الموازين التى تبلغ

حسا سيتها 5 سنتيفرام وأقل) بما
فى ذلك القبابين والموازين
بمختلف أنواعهاء صنجات موازين
(عيارات) من جميع الانواغ.

أجهزة آلية (وان كانت تدار باليد)

لرش ونش ونفث السوائل
والمساحيق,؛ أجهزة اطفاء الحرائشق
وان كانت معبأآة,؛ أجهزة قذف
الرمسال ونفث البخار وأجهزة
ممائلة.

آلات وأجهزة رفع وتحميل وتفريغ

وتنضيد (مثل المصاعد والروافع
والجسور الناقلة المتحركة
والناقلات السلكية). باستثناء
الآلات والاجهزة الداخلة فى البند
4 - 23.

آلات وأجهزة ثابثة أو متحركة للحت

والتسوية والثقب واستخراج
الاتربة والممنادن (مثل المجارف
الآلية والحافرات والشاقبات
والمسويات والبولدوزر الخ .. أ
مرسيات الاوتاد, جارفات ثلج؛ غير
سيارات جرف الثلسج الداخلة فى
البند 87 03.
584-17

84-8

84-9

84-0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعيين البضائع

الات وأجهزة وأدوات مما تستعمل فى
الزراعة والبساتين لتحضير وشغل
التربة وللزرع. يما فى ذلك محادل
الحدائق والملاعب الرياضية.

.لات وأجهزة وأدوات لجنى وحصد
ودرس المحاصيل الزراعية
يمكايبس قش وعلفء قاصات عشب
وحشائش؛, ذاريات وآلات مماثلة
لتنظيف الحبوبء فارزات بيض

وفواكه وغيرها من المحاصيل

الزراعية (باستثناء آلات وأجهزة
المطاحن الداخلية فى البند 83 - 29.

الات وأجهزة صناعة الالبان (بما فيها

آلات الحلب).

بعاصرء مهارس وأجهزة أخرى مما

وما يمائلها.

الات وأجهزة أخرى مما يستعمل فى
‎٠‏ الزراعة واليساتين وتربية الطيور

الداجنة والتحل.ء يما فى ذلك أجهزة.
الاستنبات المزودة بتجهيزات اليك
أو حرارية؛ء وكذلك أجهزة حضانة
الطيور الدواجن.

الات وأجهزة وآدوات المطاحن ولمعالجة

الحبوب والخضر الجافة باستثناء
الآلات والاجهمزة والادوات من
الانواع المستعملة فى المزارع.

.لات وأجهزة؛ غير مذكورة ولا داخلة

فى مكان آخر من هذا لصناعات
منتجات المخابنء والمخاين الفاخرة؛
العجائغق الغذائية؛ الحنويات ,

84-2

84-3

84-4

84-35

84-5

الأربعاء 6 ذو القعدة عام 5م14 ف

الشكولاتة. المصنسوعات السكرية»
: البيرة وتحضير اللحوم والاسماك
والخغضسى والفواكه لاغراض

آلات واجهزة لصنع عجينة السليلوزا
(عجينة الورق) ولصنع وتجهين
الورق المقوى.

الات وأجهزة لحبك وتجليد وخياطة
الكتب والدقاترن.

آلات وأجهرة لقص الورق والورق
السقدي مرق جميع الانواع؛ آلات
وأجهزة أخرى لد لتشكيل عجينة الورق
والورق المقوى.
لات سيك وصف الحروف,؛ آلات
وأجهزة ومعدات لصنع الرواسم
كليشيهمات والطبع بالقوالب
(ستيريوتيب) وما يماثلهاء حروف
طياعة؛ رواسم (كليشيهات). الواح
أسطوانات وغيرها من أجزاء طابيعة
حجن طباعة (ليوتوغرافيا)ء الواح
واسطوانات محضرة للطبع
(ممسوحة ,محبية؛ مصقولة,
الخ...).
الات وأجهزة أخرى للطباعة.؛ آلات
مساعدة للطباعة.

لاتوأجهزة لصنع حيط مع نواد
نسجية ترتيبية أو اصطناعية»
آلات ولجهزة لتحضيسي المواد
النسيجياء آلات غزل وفتل المواد
النسيجية؛ آلات تكبيب وشفل وحل
المواد النسيجية.
الأربعاء 6 ذو المّعدة عام 1405 هف

تعيين البضائع

”

اليه أأنوال للنسيج والمصنرات والتول
والمسننات رد القعلا والمطرزات
والمقادة والقول الشبكى؛ أجهزة
وآلات تحضيي الغيوط للنسج
والتصنير الخ . .. (تسدية وتصميع
الخ...).

الات وأجهزة مساعدة للآلات الداخلة

فى البند 84 ب 37 (أجهذة دوبى
وجاكادرء موقفات ذاتية الحركة,؛
أجهزة ولوازم صالحة للاستعمال
حصرا أو بصفة آساسية للآلات
والاجهزة الداخلة فى هذا البند آو
فى البندين 84 - 36 و 84 - 37 (مثل
المفازلء لوازم آلات الندق,
الامشساطء مساحب الغيوط.ء
المواكيك, الدرق وروافيهاء ابر
التصنير).

الات وأجهزة لصنع وتجهيز اللباد,ء
أثوابا آو باشكال معينة؛ بما فيها
آلات وقوالب صنع القبعات.

54-89 5 الات وأجهزة غسل وتنظيف وتجفيف

وقصر وصبغ وتحضير وتجهيز
الغيوط والنسج ومصنوعات المواد
النسجية؛ بما فيها أجهزة غسل
البيضات المنزلية وكى ولف وطى
رقص أر تسنين النسسجء١٠١‏

لتغطلية لتنج أو غيرها من الحوامل
بمواد لصنع أغطية الارضيات؛ مثل
مشمع الارضية (ليوليوم) آلات من
الانواع المستعملة في الطبع المتكرر
للخغيوط والنسسج واللباد والجلد
وورق الحاتط وورق التغليفت

84-1

84-2

843

84-4

84-5

84-6

84-7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية : 1085

- ء.

تعيين البضائع

وأغطية الارضيات (يما فى ذلك
الالواح والاسطوانات المحقورة لهذه
الآلات) (غيسى المستعسلة فى
الاستهلاك المنزلى).

لات خياطة (للنسيج والجبلد
والاحذية الخ...) بما فيها الاثاث
الممسمم خصيصا لآلات الخياطة؛ اير
لهذه الآلات.

.لات وأجهزة (عدا آلات الخياطة
الداخلة فى البند 84 :4) لتحضير
ودباغة وشفل الجلود (بما فيها
آلات صنع الاحذية).

جهزة لتبقية وتحويل المعادن المصهورة»
مفارق وقواليب سبائك وآلات
مستعملة فى عمليات التعدين وصهن
المعادن.

آلات تجليخ وأسطواناتهاء
عدد آلية لشغل المعادن والكر بورات

المعدنية. غير ما يدل منها فى
البندين 84 - 49 و 84 - 50.

أعدد آليات لشفل الحجر والغرق

والخرسانة واسمتنت الحرير السخرى
وغيرها من المواد المعدنية المماثئلة
او لشغل الزجاج دون حرارة غير
ما يدخل منها فى البند 84 - 49
عدد آلية لشغل الخشب والفلين والعظم
والابيونيت واللدائن الاصطناعية
وغيرها من المواد الصلبة الممائلة
غير مما يدخل منها فى البند 48 49
1066 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ف
ليل تعيين البضائع

قطع منفصلة ولوازم معدة للاستعمال
حصما أو بصفة أساسية فى العدد
الآلية الداخلة فى البنود من 84 - 40
لفاية 84 47 يما فيها حوامل العدد
ومثبتات المشقولات ملولبات ذاتية
الحركة. وغيرها من الاجهزة
الخاصة الاخرى التى تركب على
العدد الآلية وحوامل العدد الآلية
اليدوية من كل نوع تفوق قيمتها

0 دج و تقل عن 200.000 دج .|

عدد.يدوية وعدد آلية تستخدم يدوياء

تعمل بالهواء المضغوط أو تشتسل.

على محرك غير كهر بانى.

لات وأجهزة تستعمل فيها الغفازات
المعادن.

اظمات آلية صغيرة (بشر عط الحصول
على تأشيرة مسبقة من المؤسسة

الوطنية للمنظومات الاعلامية الآلية.

4-54-11و|اسخات هيكتوغرافية أو بالستا نسبل.

الات وأجهزة فرز وغريلة وغسل
وجرش وسحق رخلط الاتربة
وخامات المعادن والمواد المعدنية
الصلبة الاخرى؛ آلات تكتيل وقولبة
وتشكيل الوقود الممدنى الصلب
والعجن العزفية والجبس وغيرها
من المواد المعدانية المسحوعكة او
الممجونة؛ء آلات صنع فوالب الصلب
من رمل.

84-9

84-0

84-62 )*

843

الات وأجهزة لصنع وشغل الزدجاج
ومصنوعاته بالحرارة؛ آلات تجميع
الصابيح والانابيب والصمامات
الكهريائية والالكترونية وما
يمثالهاء

الات بيع ذاتية الحركة (مثل آلات بيع
الطوابع والسجاين والشكولاطمة
والاطعمة) عدا آلات اللنب التى
تتطلب مهارة أو حظاء

الات وأجهزة وآدوات آلية غير مذكورة
ولا داخلة فى بند آخر من همذ

الفصل.

صناديق قولبة وقوالب من الاإنواع
المستعملة فى صب المعادن (عدا
قوالب السبائك) والكر بورات
المعدنية والزجاج والمواد المعدنية
(مثل العجن الخغرفية والغرسافة
والاسمنت) والمطساط واللدائن
الاصطناعية.

«.رجانات من جميع الانواع (ذات
كريات؛ ذات ابرء ذات اكرات أو
ذات لنائف من جميع الاشكال).

اعمدة تقل الحركة مستقيمة أو
منفصلة (كرنكات) كراسى لهذه
الاعمسدة؛ سبائك؛ تروس وعجلات
الاحتكاك مغفضات ومضاعنات
ومغيرات السرعة؛ دواليب منظمة
للحركة.؛ دواليب مناولة للحركة,
مناولات ومعشقات؛ء وصلات مناولة
لاعمدة الحركة ووصلات مغفصلية.
الإربعاء 6 ذو القعدة عام 1405 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دم تعيين البضائع ل تعيين البضائع
التعريفة التعريفة 0
يديو أفواصل وما يماثلها من الواح معدتية | *) 85-04 .»8 حاشدات كهر بائية (غير الرصاصية
على مواد أخرى (حرير صخرىئء المناصر) وأجهزاؤها وقطع غيارهاء
لباد وورق مقوى) أو من صفقائسح 5-5 أعدد وعدد آلية؛ يدوية؛ ذات محرك

معدنية منضدة؛ مجموعات كاملة من
الفواصل والوصلات المماثلة؛ وان

‎٠‏ كانت مختلشة الصشركيب للآلات
والانابيب والمواسير وما يمائلهاء
مهيأة من جعب أو أغلفسة أخرىء
تفوق قيمتها 10.000 دج وتقل عن
200.0 دج«

‏اجهزة وقملع منفصلة للآلات والاجهزة
والادوات الآلية؛, غير المذكورة ولا
الداخلة فى بند آخر من هذا الفصل»
غير محتوية على موصلات أو عوازل
أو وشائع أو غيرها من مستلزمات
كهربائية تنسوق قيدتها 10.000 دج

‏وتقل عن 200.000 دج.

‏مولدات؛ محركاتء مغيرات (دوارة أو
مستقرة) محلات كهر بائية؛ مقومات
التيار الكهمر بائى وأجهزة تقويم
أخرى وشائع تأثير كهر بائى.

‏مفتناطيسيات كهربائية دائمة.
واصناف من مواد خاصة غير تامة
الصنع للمغناطيسية الدائمة.
حوامل المثاقب ذات المعناطيسيسة
الكهر بائية والدائمة والكلابات
والملزمات وما يمسائثلها من أدوات
حمل العسدد ومعشقات ومغيرات
السرعة ذات مفناطيسية كهربائية
موقفات ذات مغفناطيسية كهر بانية.
روؤوس روافع ذات مفناطيسية
كهر بانيةٍ.

‏*) 85-03 .ك1

‏*) 85-11 كلا

‎85-17 )"

‎85-18 )*

‎85-19 )*

‏كهر بائى.

‏أجهزة ومعدات كهربائية للاشمال .
والاقلاع معدة للمحركات الا نفجارية
أو ذات الاحتراق الداخلى (مغنطات
ومولدات مغنطيات ووشائع الاشفال
و التسخين ومطلقات الحركه الخ .
مولدات كهر بائية (نولدات
ومناوبات) وقاطمات تلقانية
تستممل مع هذه المحركات ( باستثناء
مطلقات الحركة فى الطيران»
ومنتيطات مستعملة فى الطيدان)

‏افران وأآفران صهر كهر بائية للصتاعة
والمغتبرات؛ أجهزة المعالجة الحرارية
للمواد بالتاي الكهربائى أو بحجن
الشحنة الكهر بائية؛ أجهزة لحام

‏' كهربائية وآجهزة مماثلة, أجهزة
كهر بائية للقطع والتص.

‏أجهزة كهربائية للاشارة الصوتية أو
البصرية (أجراس؛ صفارات اتذار
لوحات اعلانية؛ أجهزة محذرة
للحماية من السرقة أو الحريق
الخ . . .) عدا المذكور متها تحت
الرقمين 09 - 85 و 16 85. ٍ

‏مبكثفات كهرباتية قازة أو متحولة أو
قابلة للضبط. .

‏أجهزة لقطع التيار وتقطيعه؛ والحماية
ووصل الدارات الكهر بائية ور يعلها
(قاطمات التيارء مبدلاتء واصلات»
قاطمعات الدارات؛ راقيات من ‎٠‏
‏الصواعقء سمددات الموجات مناشب
جمس الات لست

رقم البضاٌ رقم تعيين البضاٌ
التعريفة تعيين البضاتع التعريفة نعيان البضائع

سسيسيسسسسس

أجزاء وقطع غيار كهر بائية الاألات
والاجهزة غير المذكورة بالاسم أو
الملشمولة في الفثات. التعريفية
الاخرى الواردة فى هذا الفصل.

التيارء حلقات؛ مصابيسج علب
الوصلات الخ . . .) مقاومات
لاتسخين؛ مقسمات من نوع روسنات
دارات مطبوعة؛ لوحة التوجيه أو

التوزيع. 85-1 جراراتء وان كانت مجهزة ببكرات
رافعة.

85-1 مصابيح وآنابيب وصمامات الكتروانية
(ذات أقطاب صاعدة عقي ما يدخل
منها فى البند 85 20 مثل المصابيع
والاتابيب والصمامات المفرغضة و
المعبأة ببغار أو غاز (بما فيها 81 شاحنات لنقل البضائع ذات: وزْن
الاثابيب المقومة المعبأة ببخار اجمالى يفوق 2500 كلغ.
الرثبق). انابيب ذات أقطلاب 8-3 أسيارات لاستعمالات خاصة؛ غير ماكان
صاعدة وأنابيب وصمامات لاجهزة متها معدا للنقل بالممنى الصحيح
التقاط المناظى للاذاعة الممسورة مثل سيارات القطر والتمليح»
(تلفزيون) الخ... خلايا ضوئية سيارات اطفاء الحرائق؛ سيارات
كهريائية ديود بلورات بيزو ذات سلالم؛ سيارات الكنس*
كهر بائية مركبسة ديود وتريود سيارات الرش. سيارات رافمعسة*
الج... مثل التر نزيستور وكذلك سيارات الاضواء الكاشفة. سيارات
الآليات المتشابهة. وشبه الموصلة ورش متنقلة؛ سيارات تصويين
وديود المرسلسة للضسوء والمركب بالاشمة وما يماثلها. :ِ
المصفر الالكترونى. 8ه أهياكل (شايهات) الجرارات
والسيارات الداخلة فى البنود مغن
7- :0 لغاية 87 - 30 بمحر كاتها.

الفصل. 8-5 أإبدان الجرارات والسيارات الداخلة

فى البنود من 87 ته لفاية 87 03
مم يوه أقطع وأشياء مق الفحم أو الغرافيت, بما فى ذلك غرف القيادة.
ذات معدن أو يدون معدن. تستعال | ووم | اجزاء وقتطلمع متنفصلسة ولوازم

*) 18-02-41 سيارات نقل مشترك أخرى 7
لاكثى من تسعة (9) أماكن.

*) 87-09-71 أمركبات دامبيين

ووه أألات وأجهزة كهربائية غير مذكورة
ولا داخلة فى أى .بند آخر مغ هذا

لاغراض كهربائية أو كهر بائيية
تقنيةء مثشل مكانس الآلات
الكهربائية. والنتحم الخاص
بالمصابيح. والبطاريات الجافة أو
المكروفونات.ء والالكت_رودات
. للافرانء وأجهزة التلحيم آو جهاز
الالكتروليز الخ...

الجرارات والسيارات الداخلة فى
البنود مغ 87 :ه لغاية 87 -- 3ه
تفوق قيمتها 10.000 دج وتقل عقن
00 دج باستثناء الاجزاء وقطع
الغيار التابعة للسيارات الغاصسسة
ومركبات شحن البضائع ذات حمولة
تتل عن 2500 كلغ.
الأربعاء » ذو القعدة عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

رقم
التعريفة

87-1

81-4

89-01-25 )*

90-09 )*

. 90-10 )*

90-11 )*

90-13 )*

90-4

أ

تعيين البضانع

عريات سيارة وجرارات مغ الانواع
المستعملة فى المصانع والمخغازن؛
الموانىء المطارات لنقل وشحن
البضائع وتفرينها (عربات رافعات
عربات مكدسة مثلا) جرارات مغ
النوع المستعمل فى الارصفة.؛
أجزاؤها وقطعها المنفصلة.

عربات أخرى غير آليسة الحركة
ومقطورات لجميبع العربات
أجزاؤها وقطعها المنفصلة.

مراكب وغيرها مغ سفن الصيد
اليحرى.

أجهزة العرض السينمائى؛ وأجهزة
تكبيس الور الفوتوغرافية أو

تصغيرها عدا أجهمرزة العرض
القارة.

أجهزة ومعدات م الطراز المستعسل
فى مخابى التصويي الفوتوغرافى
والسينمائى مما لم يذكر فى مكان
آخر مغ هذا الفصل.

مجهرات وآلات تكبيسم الصسور
الالكترونية والاويلية.

الاجهزة والادوات البصرية غير
المذكورة ولا المشمولة فى فئنات
تعريفية أخرى من هذا الفصل.

أجهزة للمساحة (بما فيها أجهزة
المساحة بالتضوير) ولعلم تخطيط.
المياه وللملاحة (بحرية ونهرية
وجوية) والرحد الجوى وعلم
خصائص المياء وعلم طبيمة
الارضء بوصلات (حك) ومقاييس
أبعاد.

رقسم تعبان اللضاء
التعريفة نعيين البضائع
90-6

أدوات وأجهزة للرسسسم والتخطيط
والحساب (بنتوغراف النسخ
بالتناظى. مساطر واقراص حاسبةء
الخ...) آلات وأجهمزة وادوات
للقياس والفتحص غير مذكورة
ولا داخلة فى أى بتد آخر مم هذا
الفصل (آلات موازنة وقيناس
سطوح وميكر وميترات وغيرها مع
المقاييس الدقيقة) أجهزة فحس
بالضوء الكاشف.

أدوات وأجهزة للطب والجراحة وطب
الاستان والعلب البيطرى.ء بما فيها
الكهرباء الطبية وأجهزة اختبار
النظطر.

أجهزة علاج آلى وتدليك؛ أجهزة للطلب
النفسانى, أجهزة علاج بالاستنشاق
وأجهزة تنفس اصطناعى مغ جميع
الانواع بما فيها الاقنعة الواقية.

أجهزة تقويم الاعضاء (بما فيها
الاحزمة الطبية الجراحية), أطراف
وأسنان وعيون وغيرها من أعضاء
الجسم الاصطناعية؛ أجهزة السمع
للصمء أصتاف وأجهزة جين كسور
العظام وأجهزة أخرى باليد يحملها
الاشخاص آو تفرس فى الجسم حتى
يعوضوا المجز.

أجهزة أشعة سينية وان كانت

للتصويرء أجهمزة عناص مشمة
(راديومية). مولدات أشمة سنية
وصماماتها ومولدات الضغط العالى
ولوحات الضبط؛ مناضد ومقاعهد
وستائر وما يمائلها للفنحصس
العلاج بالاشعة.

90-7

90-8

90-9

90-0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم

90-22

90-3

90-4

90-5

تعيين البضائع

الات وأجهزة للاختبار الآلى ( اختبار

المقاومة والمسلابة والجبذب
والضغط والمرونة الخ...) للمواد
الصناعية (مثل الممسادن والخشب
والنسج والورق واللداثق الخ...).

مقاييس كثشافة واجهزة ممائلة.

مقاييس حرارة (تسرمومتسس
بارومتر)؛ مقاييس الضغط الجوى
(بارومتر), مقاييس رلوبة الجو
(ميضر ومتر) والهواء ( بسيكر ومتر)؛
وان كانت مسجلة أو مشتركة مما.

أجهزة وأدوات للقياس والفحص

والتنظيسم السذاتى للجسريان
والارتفاع والضغفط الخ .... فى
السوائل والفازات أو التنظيم
الذاتى للحرارة مثل مقاييس
الضغطك (مانومتر) والترموسات
ومقاييس الارتفضاع والجريان
والمعدلات الذاتية لحرارة الافران.
غير ما يدخل منها فى البند 90 - 14.

اجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائى أو

الكيماوى (مشل بقاييس
الاستقطابء بولاريمتى,؛ مقاييس
انكسار الاشمة رفر اكتومتر,
أجهزة التحلي_يل الطيفى,
سيكتر ومتر؛ و أجهمذزة تحليل
الغازات)؛ أجهزة وأدورات لاختبار.
درجة الزوجة والمسام والتمسدد
والضغط السطحى وما يماثلهمسا
(فدكومترء بوروزيستقر
وديلاتومتر) رلقياس الوحدات

90-29 )*

94-2

96-010 )*

917-08 )*

98-16 )*

الأربعام 6 ذو القعدة عام 40ر1 ف

تعيين البضاتع

الحرارية والضوء والصوت (مثل
الفوتومتس بما فيها المؤشرات الى
وقست التقساط الصسسون
والكالوريمتر)؛, أجهزة قملع عرض

للشحص المجهرى (ميكروتوم).

اجهزة وأدوات كهر بائية أو الكترونية

للقتياس والفحص والتحليسل
والتنظيم الذاتى.

اجهزة وقطع غيار وتوابع معروفة

على أنها مصممة خصيصا أو بصورة
اأساسية للادوات والاجهزة المذكورة
فى الارقام الآتية : 090.23 90.24»
6 +*؛ 90.27» 0.28و سواء كانت
مما يمكن استعماله على أداة واحدة
أو جهاز واحد من مجموعة الفئات
التعرينفية هذه أو على عدة أدوات أو
أجهزة منهاء

«ثاث للطب والجراحة والبيطرة مثل *

متاضسد العمليات والشحص وما
يماثلهاء أسرة بتجهيزات آألية
للمرضىء مقاعد أطباء الاسنان وما
يماثلها بجهاز آلى للتوجيه والرفع.»

أجزاء هذه الاصناف.

باعات تتكون منها عناصر الماكنات.

لمدورات والاراجيح؛ والمرامى
وغيرها من الملهيات المتنقلة بما فى
ذلك» السيرك؛ ومعارض الوحوشء
والمتارح الجوالة.

سائيل عرض الازياء وما يشابيها»

للمروض:_
الأربعاء "ذو القعدة عام ذه الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية"”

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
4 فبراير سنة 1985 يتضمن تحديد قانمة
أعضاء لجنة التنسيق المحدثة بموجب المرسوم
رقم 1 - 53 المؤرخ فى 28 مارس سنة 1981
والمتعلق بالمساعدة المالية بعنوان الاضرار
الناتجة عن زلزال 10 أكتوبر سنة 1980 والتى
مست الاستغلالات الفلاحية والحعرفيسة
والصناعية والتجارية والمهنية فى المناطق
المنكوبةء

يموجب قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 4د فيراير سئة 31985 تحدد قائمة أعضاء
لجنة التنسنيق المحدثة بموجب المرسبوم رقم :8 - 55
المؤرخ فى 28 مارس سنة :198 والمتعلق بالمساعدة
المالية بعنوان الاضرار الناتجة عن زلزال م:
أكتو بر سنة 1980 والتى مست الاستغلالات الفلاحية
والحرفية والصناعية والتجارية والمهنية فى
المناطق المنكوبة كالآتى : .

سا منور سايح؛ مداير الت لتنسيق المالى»*

ما محمد العكنابى, نائب مداير الضرائب
لولاية الشلفء

جيلالى ياحى, قابض ولاية الشلف»

حميد ياشضاء ممثل البينك المردكزى

الجزائرىء
ما محمد ا لصثير مجاجى؛ ممثل البنك الوطنى
الجزائرى,؛
الجزائرى؛ ‎١‏ 1
الرينية.

1091

