
1181

مرسوم رقم 85 - 210 مؤرخ فى 19 ذى القعدة
عام 1465 الموافق 6 غشت سنة 1985 يتضمن
‎٠‏ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعات الخفيفة.
ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقريرن وزيرن الصناعات الخغفيفة,

ب وبناء على الدستورء لاسينا المادتان
01 -- 170و 152 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ
فى 20 محرم عام 8 الموافق 37 ديسمبسن سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بيش وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصنامعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناي سنة 3984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

_- و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 128 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنسة 84و
النى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الغنيفة

وبمقتضى المرسوم رقم 35 ب ودد المؤرح
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ء

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزدية فى
وزارة الصناعات الغفيفة الموضوعة تحت سلطة
الوزين ونائب الوزين المكلف بمواد البتاء؛. فيما
يخصه؛ على ما يأتى :

الامانة العامة؛, ويلحق بها مكتب اليبريد

والاتصالء ٍ1182

مس ديوان الوزير»
مدديوان نائب الوزير»
الهياكل الآتية : *
جل مديرية التخطيطء
جل مديرية التحليلات الاقتصادية والمالية,
ل مديرية ادارة الوسائل»
جل مديرية الصناعات الصغيرة والمتوسملة,
جل مديرية الصناعات الفذائية,
ل مديرية النسيج والجلودء
جل مديرية الصناعات التحويلية والصناعات
المتنوعة»
ل مديرية الملاطة المائيةء
ل مديرية مواد البناء وتجهيزات الاسكان.
المادة 2 : تتكون مديرية التخطيط مما يأتى :
1 المديرية الفرعية لبسرامج الاستثمارات.
وتضم المكاتب الآتية :
0 مكتب المخغططات السنوية
السنوات»
ب) مكتب التقويم»
جي مكتب الاستثمارات.
2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج؛
وتضم المكتبين الآتيان :
آ) مكتب التلغيسن؛
ب) مكتب التنسيق بي القطاعات.
3 المديرية الفرعية للتكوين والتشغيل؛ و
المكتبين الآتيين :
1 مكتب الدراسات»*
ب) مكتب المتابعة والرقابة.
4- المديرية الفرعية للبعث والتنمية؛ و وتضسم
المكتبين الآتيين :
1 مكتب برا مح مج البحثء
ب) مكتب المتابعة والرقابة.
الماد35 : تتكون مديرية التحليلات الاقتصادية
والمالية مما يأتى ا

والمتعددة

لجريد الرسمية الجتهورية الجزائري

الأربعاء 2 دو القعدة عام 5 فيه

:- المديرية الفرعية للتحليلات الماليةء وتضم
المكتبين الآتيين
أ) مكتب التكاليف والاسمار»:
ب مكتب مراقبة أحسن النتائج.
2 المديرية الفرعية للصفقات والمبادلات؛ وتضم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب الصفقات الداخلية»
ب) مكتب تحليل المبادلات الغارجية»
ج) مكتب العلاقات الدولية.
3- المديرية الفرعية للاحصائيات ومنظلومات
الاعلام» وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب الاحصائيات.ء
ب) مكتب منظومات الاعلام»
ج) مكتب الوثائق العامة.
المديرية الفرعية للتقنينء وتضم المكتبسين
الآتيين :
أ) مكتب التقنين.
ب) مكتب التدوين

المادة 4 : تتكون مديريةٌ ادارة الوسائل
مما يأتى :
1 المديرية الفرعية للموظفينء وتضم المكتبين
الأب
الحياة المهنية,
ستواهية
2- المديرية الفرعية للميزانية, وتضم المكتبين
الآتيين : :

أ) مكتب الميزائية*
ب) مكتب المحاسية.
3 المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم
المكاتب الأنية :
آ) مكتب تسيير الممتلكاتء
الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1183

ب) مكتب التسويعق»
ج) مكتب تسيير حظيرة السنيارات»
4 المديرية الفرعية لضبط المقاييس والمكاييل
والموازينء وتضم المكتبين الآتيين :
آ) مكتب الدراسات التقئيةء
ب) مكتب الرقابة التقنيةء

المادة 5 : تتكون مديرية الهندسة مما يأ5
د - المديرية الفرعية للدراسات الصناعية
وضبط المقاييس؛ وتضم المكاتب الآتية :
أ) مكتب الدراسات الصناعية,
ب) مكتب ضبط المقاييس والتقنولوجياء
ج) مكتب مراقبة الجودة.
2 المديرية الفرعية لتنمية القدرات؛ء وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب تقويم المشاريع».
ب) مكتب ادارة المشاريع.
3 المديرية الفرعية لوسائل الانجازءه وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التنسيق وخطط متطلبات التنفيدء
ب) مكتب وسائل الانجاز.
4 المديرية الفرعية للصيانة؛ وتضم المكتبين
الأتيان :
أ) مكتب صيانة الآليات السيارة.
ب) مكتب الصيانة الصناعية.

المادة 6 : تتكون مديرية الصتاعات الصثيرة
والمتوسطة مما يأتى : _"
1 المديرية الفرعية للتصنيع المعلىء وتضم
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب الموارد المحلية.

2 المديرية الفرعية للتكامل القطاعى؛, وتضم
المكتبين الآتيين :
أ) مكتب الصناعات الصغيرة والتوسطلة
الممومية,
ب) مكتب الصناعات الصغيرة والمتوسطلة
التابمة للقطاع الخاص.
المادة 7 : تتكون مديرية الصناعات الفذائية
مما يأتى :
د:- المديرية الفرعية لمخططات التنمةء وتضم
المكتبين الآتيين :
[) مكتب برامج التنميةء
ب) مكتب متابمة الانجازات»
2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاجء
وتضم المكتبين الآتيين :
'أ) مكتب برامج الانتاج*
ب) مكتب متابعة تنفيذ برامج الانتاج.
المادة 8 : تتكون مديرية النسيج والجلود؛
مما يأتى :
-. المديرية الفرعية لمخططات التنمية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب برامج التنمية»
ب) مكتب متابعة الاتجازات.
2 المديرية الفرعية لمتابعة مخغخططات الانتاجء
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب برامج الانتاج؛
ب) مكتب متابعة تنفيذ برامج الانجازات.
المادة و : تتكون مديرية الصناعات التحويلية
والصناعات المتنوعة مما يأتى
د- المديرية الفرعية لمغططات التنميةء وتضم
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب برامج التنمية؛
ب) مكتب متابعة الانجازات.
1184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 ذو القعدة عام 1405 ه ‎٠‏

2 - المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج, | المسندة اليهء فى امار الاحكام القانونية

وتضم المكتبين الآتيين ‎٠+‏

أ) مكتب برامج الانتاج»

ب) مكتب متابعة تنفين برامج الانتاج.
المادة 30 : تتكون مديرية الملاطة المائية
مما يأتى :

1- المديرية الفرعية لمخططات التنمية؛, وتضم
لمكتبين الآتيين :

() مكتب برامج التنمية:

ب) مكتب متايعة الانجازات»

2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج,
وتضم المكتبين الأتيين :

أ) مكتب برامج الانتاج»*

ب) مكتب متايعة تنفيذ يرامج الانتاج.
تتكون مديرية مواد البنساء
وتجهيزات الاسكان مما يأتى :

1 المديرية القرعية لمخططات التنمية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

ل مكتب برامج التنميةء

ب) مكتب متابعة الانجازات»

2 المديرية الفرعية لمتابعة مغططات الانتاج؛,

المادة 1ج :

‎)١‏ مكتب باد مع لانتاج؛

‏المادة 12 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل
فيما يخصه, على هيئات القطاع؛ الصلاحيات والمهام

‏المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد العادر بن مبارك ‏

‏والتنظيمية الجارى بها المسل.

‏المادة 3د : تحدد أعداد الموظفين اللازمين لعملّ
هياكل الادارة المركزية وأجهزتها فى وزارة
الصناعات الخفيفة بقرار وزارى مشترك بين وزين
الصناعات الخفيفة ووزير المالية والسلعلة المكلنة
بالوظيفة العمومية.

‏المادة 24 : تلغى أحكام المراسيم الآتى ذكرها ‏

‏ب المرسوم رقم 76 و المؤرخ فى 20 أبريل

‏سنة 976 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعة والطاقة؛ء

‏ب المرسوم رقم 77 227 المؤّرخ فى 31 ديسمين
سنة 1977 والمتضمغ توزيع الهياكل بين وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة. |

‏المرسوم رقم 8- 220 المؤرخ فى 27 مايقو
سنة 1978 والمتضمجغ انشضساء مديرية للصناعات
الكيماوية ومديرية فرعية للمقاييس والموازيغ
بوزارة الصناعات الخفيفة.

‏ب المرسوم زقم 80 16 المؤرخ فى :3 يتاين

‏سنة 1980 والمتضمقغ تكملة تنظيم الاإدارة المركزية
لوزارة الصناعات الخفينة.

‏المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

‏.مع

‏حرر بالجزائى قى 39 ذى القعدة عام 1405
الموافق 6 غشت سنة 1985.
الشاذى بن جديد

‏الجزائر
