حرر بالجزائر فى 26 ذى القمدة عام 1205
الموافق 13 غشت سنة 2985
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 212 مؤرخ فى 26 ذى القعدة عام
5 الموافق 13 غشت سنة 1985 يحدد شروط
تسوية أوضاع الذين يشغلون فعلا أراضى
عمومية أو خصوصية كانت معل عقود و / أو
مبانى غير مطابقة للقواعد المعسول بهاء
وشروط أقرار حقوقهم فى التمك
والسكن.

ان رئيس الجمهورية؛:

بناء على تقرير وزين التعمير والبناء
والاسكانء

دوبناء على الدستور, لاسيما المواد 14 و 6
و 1117 - 10 و 152 متهي 7
ذى الحجة عام 1386 المواشفق 26 مارس سنة 2966
والمتعلق بحماية المناطق والمعالم السياحيةئ1198

م وبمقتضشى الامن رقم 066
8 صف عام 1386 الموافق 5 يونيو سنة 1966 المعدل

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يونيو سنة 1967 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

م وبمقتضى الامن رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
:رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 967
والمتعلق بالحثريات وحماية الاماكن والآثار
بالتاريخية و يب لطبيعية» ا

م و بمقتضى الامر رقم 68 653 المؤرخ فى :1
شوال عام 1388 الموافق 0 30 ديسمير م سنة 8و المعدل
,ومجموع التنصوص اللاحقة يه

م وبمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة ومو
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء ومجموع

م وبمقتضى الاسن رقم 77 3د المؤرخ فى 20
«رمضان عام :و13 الموافق 8 نوئمبر ستة :7و3
والمتضمن الثورة الزراعية؛ ومجموع النمسوص
«اللاحقة به

م وبمقتضبى الامسر رقم 74 26 المؤرخ فى 27
امحرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنسة 1974

والمتضمغ تكويم احتياطات عقارية لصالح |

م وبمقتضى الامن رقم 58-75 المؤرخ فى 20
#رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 3975
بالممدل والمتمم؛ والمتضمن القانون المدنى

م وبمقتضى الام رقم 75 67 المؤرخ فى 20
اترمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 12975
#المعدل والمتمم؛ والمتعلق برخصة البناء ورخصة
#جرائة الاراضى للبناء»

م وبمقتضى الامر رقم 75 34 المُرخ فى و
يذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبي سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

6 المؤرخ فى | والمتضمن اعداد مسح الاراضى المام وتاسيس

السجل العقارى»

م وبمقتضى الام رقم 10:76 المؤرخ فى 27

ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 976:»

المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة,

. م وبمقتضى الامن رقم 76 205 المؤرخ فى 27

ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبي سنة 2976

المعدل والمتمم والمتضمغ قانون التسجيل؛

ب وبمقتضى القانون رقم 82 - 02 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 3982
والمتعلق بيرخصة البناء ورخصة. تجزنة الاراضى
لليناء»

وبمقتشى القانون رقم 3- 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراير سنة 2983
والمتعلق بحماية البيئةء

م وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 2464 الموافق 30 يونيو سنة بقو
والمتعلق. بالاملاك الوطنئية,

م و بمقتضى الامر رقم 5- ءه المؤرخ فى 26
ذى القعدة عام 2405 الموافق 13 غشت سنة 3985
الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قصد
المحافظة عليها وحمايتهاء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تسوية أوضاع الذين يشغلون فعلا أراضى عمومية
أو خصوصية كانت فى تاريخ نش الامسي رقم
5 ته المؤرخ فى 26 ذى القعدة عام 1405 الموافق
3 غشت سنة 985 المذكور أعلاه, محل عقود فين

بقة للقواعد المممسول بهاء وشروط اقران
حقوقهم فى التملك والسكع. ا

كما يحدد شروط التكثل بالمبانى المشيدة
فى التارريخ السالف الذكرء التى يمكنغ جملها
مطابقة لقواعد التعمير ومقاييس البناءء
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 11405 ه

المادة 2 : تطبق عمليات التسوية المذكورة فى
المادة الاولى أعلام» فى اطار الاحكام التشريمية
الآنية :

المادة 34 من الامن رقم 5 ته المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 1405 الموافق 3: غشت سنة 1985
المذكور أعلاه؛ اذا تعلق الامن بأراض للبناء هى
ملك للخواص وكانت محل صفقات غين قانونية
بين اناس أحياء؛ء
المادة 785 من الام رقم 75 58 المؤرخ

فى 26 سيتمبن سنة 1975 المذكور أعلاه؛ اذا تعلق
الامن بأراض للبناء هى ملك عمومى شيد الغير
فوقها بناية؛, وفى حوزته سند أو رخصة لشفلها.

وفى هذه الحالة يمكن التنازل للشاغل الفعلى
عن ملكية الارض التى هى قاعدة للبناء حسب
الشروط المحددة فى المادة 3 أدناه

3 المادتان 782 و 784 من الاسس رقم 75 - 58
المؤرخ فى 6 سبتمير سنة 1975 المذكور أعلاه؛»
اذا تعلق الاس بأراض للبناء هى ملك عمومى شيد
الغير فوقها بناية دون أن يكون فى حوزته أى ستد
أو رخصة لشفلها. وفى هذه الحالة. يمكن التنازل
حسب الشروط المحددة فى المادة 3 أدناه؛ للشاغل
الفعلى؛, عن ملكية الارض التى هى قاعدة للبناء؛
وعن ملكية البناية نفسها المفروض نسبتها الى
مالك الارض, عملا بالفقرة الاولى من المادة 782
.من الام رقم 75 - 58 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة
1275 المذكور أعلام.

المادة و3 : يتنازل الشخمن المعتوى الممومى
المالك عن الاراضى المذكورة في النقرتيغ 2
و3 مع المادة 2 السارقة للشاغلين الفعليين حسب
طريقة المراضى وعلى أساس تقويم مصالح أملاك
الدولة والشؤون العقارية.-وذلك مع مراعاة أحكام
المادتين 4 و 3: أدنام.

يرفع سعر الارض فى الحالة المذكورة فى
الفقرة 3 من المادة 2 أعلاهء بمبلغ تمويض يمثل
كلفة المبنى الموجود مع خصم قيمة مواد البناء
التى جلبها الشاغل الفعلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1199

وتخضع عمليات التنازل هذة وكذلك عمليات
التنازل المذكورة فى الفقرة الاولى من المادة 2
أعلاه» لاجراء التسجيل ودفع المستفيدين الحقوق
والرسوم المطلوبة فى مجال نقل الملكية العقاريةى

المادة 4 : لا يشمل التنازل المذكور فى المادة

3 أعلاه؛ الا الاراضى التى شيدت فوقها بنايات

تتوفر فيها الشروط المحددة فى المادتيغ 5 و 6

أدنام» أو الاراضى التى يعتزم البناء فوقها وفق
الشروط ذاتهاء

وبالاضافة الى ذلك؛ لا يمكن أن تتجاوز
مساحة الاراضى المتنازل عنها فى جميع الحالات»
الحدود التى نص عليها الامن رقم 74 26 المؤرخ
فى 20 فبراير سنة 1974 المذكور أعلاهى

المادة 5 : لا تقبل التسوية؛ء فى الاطار الذى
تحدده الفقرة الثانية من المادة الاولى أعلاه الا
البنايات التى يتوفرى فيها الحد الادنى من قواعد
التعمير ومقاييس البناء سواء قبل انجازها أو يمد
انجاز الاشغال الى تجملها مطابيقة.

تستهدف القواعد الدنيا السالفة الذكي
احترام ما يأتى :

--_ الارتثشاقات التى يتنجر عنها التصريح

يعدم جواز البناءء

2 القواعد التى تتملق بأماكن ومناطسق
محمية مثل التى يحددها الامران المذكوران أعلاه :
رقم 66 - 62 المؤرخ فى 26 مارس اسنة 1966 ورقم
7 :28 المؤرخ فى 20 ديسمبس سنة 1967»

3 قواعد الامئغ»

4 المظهر الذى لا رع
محرت البناء الممنى.

المادة 6 : لا يرخص بأى عمل ينجن عنه تنيين
الوجهة الفلاحية للارض الزراعية التى يعتزم
القيام بذلك العمل فوقها رغم التدابيي المنمصوص
عليها فى المواد المذكورة أعلاهء

تشريها تبيحا
1200

كما أنه لا يمكنغ أن تسوى وضعمية بناء و/ أو
يرخص بأى عمل يت يتسبب فى ضرر أو يعوق تشييد

آية منشأة ذات متفعة عمسومية يستحيل نقلها الى 1

مكان آخن.

المادة5 7 : يتميغ على الذي يشغلون فعملا
أماكن غين مهيأة تضم عشى بنايات أو أكثى مجممة
وتدوض فيها الشروط المذكورة فى المادة 3 أعلاه»
أن يباشرواء خلال ستسة واحدة على الاكث,؛
الدراسات وأشفال التهيئة واقامة المرافق فى
المنطقة التى شيدت فيها تلك البنايات» ويتكفلوا
يمصاريفهاء

ولتحقيسق ذلك ءيتعيق على المعنييغ أن
ينتظموا فى جممية نقابية؛ فى اطار أحكام المادة 27
مغن الام رقم 75 67 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة
5 المذكور أعلاه» ليقوموا أو يكلفوا مغن يقومون
بالدراسات والاشغال المذكورة فى الفقرة السابقة
على أساس تعليمات دفتي الشروط العامة الذى
أحدثه التنظيم المممول به؛, والذى يخول تسليم

رخصة تجزئة الاراضى للبناء على سبيل التسوية.

تحدث الجمغية النقابية تلقائيا بناء على قرار
يتخذه الوالى..

المادة 8 : يحدث؛ لتطبيق أحكام هذا المرسوم؛
ما يأتى :

- لجنة ولاية»

2 لجنة دائرةم

المادة و : تتابع لجنة الولاية تطور أشغال لجنة
الدائرة وتدرس الطعون المجانية وتبيغ حالات
اعادة الاماكق الى وضميتها الاصلية واجراءات
التنفينا.

وتتكون من ؟

الوالى؛ رئيساء

م النائب المام*
,والبناء والاسكان»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 ذو القعدة عام 5 ف

مدين الهيئة التنفيذية المكلف بالنلاحة»

_- رؤّساء مصالح الام فى الولاية,

سب رئيس المجلس الشعبى اليلدى المعنى»

ب أى مدير معنى آخن مق الهيئة التنفيذية ان
اقتضى الامن.

يشعى المعنيون بامكانية الطعق المجانى
المذكور أعلاه؛» و بأنه فى وسعهم تقديم جميع
الوثائق واعطاء كل التفسيرات التى يرونها مفيدة

المادة 20 : تكلف لينة الدائرة بدراسة الملفات
وتتكون مع *

م رئيس الدائرة,؛ رئيساء

ب رئيس المجلس الشعبى البلدى المعنى#

ممثلى المصالح التقنية فى التعمير»

ممثل المصالح التقنية فى الفلاحة»

الممثليع المعنييغ فى المصالح المالية»

يتعينعن على لجنة الدائرة أن تخب لجنة الولاية
شهريا بحالة تقدم الاشغفال وبالصعوبات التى
يحتمل أن تعتشرض تنفيذ العمليات التى ينص
عليها هذا المرسوم.

المادة :3 : يشرق رئيس المجلس الشعبى
البلدى المعنى على تكويغ الملف؛ الذى تتغير
وثائقه تبما لكل مجموعة حالات.

ويسهن رئيس المجلس الشعبى البلدى على
تكوين الملف الكامل وارساله الى لجنة الدائرة.

المادة 32 : يعد؛ فى اطار هذا المرسوم؛ عقد
الملكية حسب الشكل الادارى وتسلم رخصية البناء
و/ أو رخصة تجزئة الارض للبناء مع عبارة «تسوية
الوضمية».

لا تسلم الوثائق المذكورة فى جميع الحالات
الا بعد دقع الثمن والحقوق والرسوم المطلوبة
واتمام الاشغال التى تجمل البناء مطابقا والاشغال
المذكورة فى المادة 7 أعلام..
الأربعاء 27 ذو القعدة عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1201

المادة 3د : لا تشمل أحكام هذا المرسوم
البنايات المشيدة على أرض تابعة للاملاك الممومية
فى مثهوم المادة 32 مغ القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه؛ والقطاع
النلاحى الممومى.»

تبقتى الاراضى التابمسة للقطاع الفثلاحى
العمومى خاضعة لاحكام المادة 858 وما يليها من
الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 2975
المذكور أعلاه..

المادة د : تبيغن تعليسة مشتركة بين وزّين
الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية ووزير

العدل ووزين الفلاحة والصيد البختتزج ودزير
التعمين والبناء والاسكان ووزين التخطيط
والتهيثة العمراتية؛ ان اقتضى الامرء كيفيات
تنفيذ التدابين التى ينص عليها هذا المرسوم.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرن بالجزائ فى 26 ذى القمدة عام 40د
الموافق 13 غشت سنة 2985.
الشاذى بن جديد

سس “سسسب

قزارات, تورات متناقير

