1254

مرسوم رقم 85 224 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
5 الموافق 20 غشت سنة 1985 يحعحدد
شروط التكفل بغدمات الضمان الاجتماعى
المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الدين يعملون
أو يتكوتون فى الغارج.
ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرير وزيرة الحماية الاجتماعية.
ب وبثاء على الدسقعورء لاسيما المادتان
32 -- 320 3 252 منهة

و بقتضى القانون رقم 83 17 المؤرخ فى <2
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وا لمتملوّ
بالتامينات الاجتماعية؛ لاسيما المواد 5 و 73 و 34
منهء

ب وبمقتضى القانون رقم 83 3د المؤرخ فى
2 رمضان عام 403: المسوافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمى
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 55 المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1400 الموافق و3 يناي سنة 1980
والمتضمغ التكثل بمصاريف العلاج للامعوان
الد بلوماسيين والقنصليين وآفراد عائلتهم الموجودين
فى الغارج»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 7< المؤرخ فى
و ربيع الثاننى عام 2462 الموافق 4: فبراين سنة :198
والمتضمق تحديد شروط التكويغ والتحسين فى
الغارج, المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - و2 المؤرخ فى
27 ربيع الاول عام 1462 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمغ الملمسسادقة على الاتفاقية بين حكومة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية؛, حول التعاون فى
مجال تعليم التلاميذ الجزائريين بفر نساء الموقعمة
فى أول ديسمبر سنة :398 يمدينة الجزائي»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 47 المؤرخ فى 5
ربيع الثانى عام 1462 الموافق 30 يناير سنة 1982
والمتضمق القانون الاساسى للمامل الذى يل
بالغارج فى اطار التعاونء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 وو المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 14062 الموافق 20 فبراين سنة
82و الذى يحدد التعريفات الرسمية للاعمال الطبية
وشيه الطبية والمتغذة أساسا لتعويض المستفيديغن
من الضمان الاجتماعى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ فى و
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 21 فبراين سنة 1984
الذنى يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثانى مق
القانون رقم 83 :: المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتآمينات الاجتماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ فى و
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 21 فبراين سنة 13984
الذى يحدد كيفيات تطبيق العناوين الثالث والرابع
والشامغ من القانون رقم 83 - 13 المؤرخ فى 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلسق بحوادث العمل والامراض
المهنية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 250 المؤرخ فى
6 رمضان عام 404 الموافق 16 يونيو سنة 1934
الذى يحدد الاحكام التى تنطبق على موظفى التعليم
والتأطير التر بوى المكلفين بالتعليم التكميلى الخغاص
باللغة المربية والموضوعين تحت تصرف الهيئة
الدبلوماسية بغر نساء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 405 الموافق و فبراير سنة
5 الذى يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعى
لاصتاف خاصة من المؤمن لهم اجتماعياءالأربعاء 5 ذو إلعجة عام 1405 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما "0 1
الفصل الاول
أحكام عامة.

المادة الاولى : عملا بالمادة 84 مق القائون رقم
3 55 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 2983 يحدد هذا
المرسوم شروط التكفل بخدمات الضمان الاجتماعى
المستحقة لاصناف العمال الآتى ذكرهم 8

الاعوان العاملون فى البمثات الدبلوماسية
والقنصلية؛

ب العمال العاملون فى الخارج باسم التعاون؛

موظفو التعليم والتاطين الترربسوى فى
الغارج؛

أعوان الممثليات الجزائرية؛

الطلبة والعمال الذين يقبلون لمتابسة
التكوين فى الغارج.

كما يستفيد من أحكام هذا المرسوم ذوو
حقوق المؤمن لهم اجتماعيا المذكورين فى هذه
المادة, على أن يكونوا مقيمين معهم بانتظام.

الماد25 : يلحق الاشخاص المذكورون فى المادة
الاولى أعلاء. بالنلام الجزائرى للضمان
الاجتماعى.
‎١‏ الفصسسل الشانى
أحكام تنطبق على الاعوان العاملين فى الغارج

المادة35 : يستفيد الاعوان الماملون فى الغارج
المذكوون فى المادة الاولى آعلاه وذوو حقوقهم؛
فى البلد الذى عينوا فيه, خدمات عينية فى تأمينات
المرض؛ والامومة؛ء وحوادي9ث العمل,؛ كما حددها
التشريع والتنظيم الجزائريان» مع مراعاة أحكام
المادة4 أدناه؛ وحسب النسب الآتية :
200-00 / للفحوص والعلاجات اللبية التى
تجرى فى المستشفيات العمومية أو المؤسسات
الاستشفائية التى لا يبتغى من ورائثها ربح.

1255

80 // للشحوص والعلاجات التى تجرى فى
مختلف أنواع المؤسسات الاخرى. وترفع هذه
النسبة الى 200 // اذا كانت هذه الخدمات لا تقدم
فى المؤسسات المذكورة فى الفقرة الثانية أعلاه
بسبب نوعية المنظومة الصحية الموجودة فى البلد
المستقبل, أو فى مقاطعة الاقامة.

المادة5 4 : تعوض الممساريف الصيدليمة
ومصاريف الاسكشافات البيولوجية والكهربائية
الاشماعية والتصوين الباطنى والتظائر المشمةء
والاستشفاء فى الحمامات المعدنية أو المحطات
الغاصة حسب الشروط والنسب المائوية المقررة
فى التشريع والتنظيم المعمول بهماء

تعوض أجهزة رمامة الاستان التى ترى الرقاية
الطبية التابعة لصندوق الضمان الاجتماعى المختص
ضرورتها بنسبة 60 /.

تعوض مصاريف البصريات الطبية تباعا
حسب الآتى :

80 // لعدسات النظارات»

50 // لاطار النظارات دون أن يتجاوز المبلغ
ثلاث مرات سعر التعويض المعمول به فى الجزائر.

المادة55 : تحسب التمويضات المنصوص عليها
فى المادتينئ 3 و 4 أعلاءه.؛ على أساس المصاريف

المادة 6 : يتم اكتتاب الماآمين الجممى أو
الشردى فى البلدان التى تكون طريقة التموريض
المقررة فيها غير ملائمة لما نمت عليه المادة و
أعلاه» نظرا لخاصيات نظامها فى التكثل بمصاريف
الملاج؛, ويعد قائمة هذه البلدان صتدوق الضمان
الاجتماعى المختص اعتمادا على البيانات التى.
تقدمها البعثات الديبلوماسية."

يوافق الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى
على احدى صيغ التأمين التى تقترحها البمشة
الديبلوماسية بعد استشارة وزيرى المالية
والشؤون الغارجية.
1256

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

يتولى رئيس البعثة الديبلوماسية توقيع العقد | الاولى أعلاه. وذوو حقوقهم من أحكام المواد3 و3 4

المعتمد باسم صندوق الضمان الاجتماعى المغختص
ولحسابه ويتابع تسييرة:

المادة 7 : اذا كان عقد التاميق لا يفطى بعض
الغدمات المنصوص عليها فى المادتيغ َ و 4 عد
فان تعويضها يتم حسب الشروط التى تقي
هاتان المادتان.

المادة 8 :
ما اذا كانت بعض أنواع العلاج لا تقدم فى بلد
التعييقء أن يوافق على التكفل بهذا العلاج فى
الجزائر أو فى بلد آخر. ويترتب على ذلك تعويض
مصار يف النقل فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

تشترط موافقة البعثة الديبلوماسية اذا

كان الدج لا يختمل التأخير خوفا مغ الاضرار
بصحة المريض*«

المادة 9 : يستفيد الاعوان العاملون فى الخارج
فى بلد التعييق, التعويضات اليومية لتأميتات
المرض والامومة وحوادث العمل حسب الشروط
والنسب المقررة فى التشريع والتنظيم الجارى
يهما الغمل.

ويحسب أساس الخدمات المذكورة فى الفقرة
السابقة تبما للمرتب الذى يتقاضاه المعنى.

المادة3 70 : يستفيد ذوو حقوق الموظفين العاملين
في الخارج متحة. الوفاة حسب الشروط المنصوص
عليها فى المواد 48 و 49 د 50 مق القانون رقم 33-83
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاء.

ويسكن ذوى الحقوق؛ بعد موافقة وزير
الشؤون الخارجية؛ أن يحولوا جزءا من متحه المرفاة
فى حدود نسيه 725 من مبلفهاء

الفصل التالث
أحكام تنطبق على الطلبة والعمال المقبولين لمتابعة
التكوين فى الغادج

المادة :3 : يستفيد الطلبة والعمال المقبولون

لمتابعة التكوين فى الخارج المذكورون فى المادة

يمكم البمثة الديبلوماسية فى حالةة

و5 6و 7و وو 20 مع مراعاة النسب الآتية :

ب تعوض المصساريف الصيدلية ومصاريفت
الاستكصافات البيولوجية والكهر بائية الاشماعية
والتصويرية الباطئية والنظائرية بنسبة مف5از»

تعوض مصاريف أجهزة رمامة الاسنان
الممترف بضرورتها بنسية 780»

تعوض مصاريف العدسات البصرية بنسبة
7/100

المادة 12 : اذا تحتم على الطالب أو العامل
المقبول مت بمة التكوين في الخارج أن ينتسب الى نظام
التأمين فى البلد المستقبل؛ فان الاشتراكات التى
تترتب على ذلك يدفيها لحساب صندوق الضمان
الاجتماعى المخغتص» صتدوق الدفع المباشن فى '
البعثة الدبلوماسية أو القنصلية آو يردها حسب

الحالة.
الفصل الرابع
التسيير والتمويل
المادة 33 : يتولى الملحق القنصلى دفع الاداءات

والاشتراكات أو أقساط التأمين لحساب صندوق
الضمان الاجتماعى المختص.
المادة 4: : يحول صندوق الضمان الاجتماعى
المختص الى صندوق الدفع المباشر فى الببشسة
الديلوماسية المعنية. المبسالغ المطابقة لمما يأتى
حسب الحالة :
التسبيقات المخغمصة لتغطية المصاريف
الطبية واشتراكات التأمسين أو اقساطةه التى
يساوى مبلفها المبلغ المطلوب عن الاشهر الثلاثة
السابقة على الاقلء
م رد مصاريف العلاج التى 7 تمت على أساس
الملفات المرسلة بانتظام؛
شتراكات التأمين ن الجممى أو
الفردى أو أقساطه المتنصوص عليهما فى العمقود»
- مبلغ الاداءات النقدية المنصسوص عليهميا
في المادة و أدر المادة 0: أعلاه» ان اقتضى الامين»

م خ ات"
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

المادة ود : يخمس لدى كل صندوق دفع مباشر
رصيد تداول يعد لتغطية المصاريف المتصسوص
عليها فى المواد 3و 4و6 و 7و8 و 2د أعلام؛»
لحساب صندوق الضمان الاجشاعى
يحدد مدير صندوق الضمان الاجتماعى المبلغ
الاقصى لذلك بناء على اقتراح الملحق القنصلى.
يزود رصيد التداول تدريجيا حسب
على أساس الاثباتات التى يقدمهاء.
المادة 16 : يقدم الملحق القنصل كل ثلاثة ‎١‏
‏تقريرا الى صندوق الضمان الاجتماعى عن استعمال
ميزانية؛, كشفا يالعمليات المتممة.
الفصل الغخامس
إحكام ختامية
المادة 37 : تلفى جميع الاحكام المخالثة لهذا
المرسوم؛ لاسيما ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1257

المرسوم رقم 80 - :1 المؤرخ فى 9: يناير سنئة
0 والمتضمن التكثل بمصاريف الملاج للاعوان
الديبلوماسيين والتنصليين وأفراد عائلتهسم
الموجودين فى الخارج؛

م المادتان 9 و 80 من المرسوم رقم :8 - 27
المؤُرخ فى 14 يتاير سنة :198 والمتضمن تحديد
شروط التكوين والتحسين فى الخارج.

المادة 28 : تبين بدقة عند الحاجة؛ كيفيات
تطبيق هذا المرسوم؛ بقرار وزارى مشترك بين
وزراء الحماية الاجتماعية؛ والشؤون الخارجية؛
والمالية.

المادة و3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 4 ذى الحجة عام وميد
الموافق 20 غشت سنة 85و3.
الشاذلى بن جديد

اير ردية

مرسوم مؤّرخ فى 4 ذى الحجة. عام 1405 الموافق 20
غشت سنة ددود يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية. -
بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام

35 الموافق 20 غشت سنة 1955 يتجنس بالجنسية

الجزائرية ضمن شروط المادة 0 من الامن رقم

70 86 المؤرخ فى 27 شوال عام 1390 الموافق 15

ديسمبن سنة 1970, والمتضمغ قانون الجنسية

الجزائرية؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :
عبد القادر بى عبد السلام المولود سنة مهو

ببنى شيكر الناظور (المغرب)ء ويدعى من الآن

فصاعدا : شيلاح عبد التادر.

عبد القادر بي حمادى المولود فى 18 مايو
سنة 5 في سيدى خالد (سيدى يلعباس)؛ ويدعى
مغ الآن فصاعدا : عوريبة عبد القادر.

عيد القادر بق مصطفى المولود فى 16 عشت
سنة 1933 بعين تموشنت؛ وأولاده القمس : رشيدة
بنت عيد القار المولودة فى 22 مايو سنة 1969 بعين
تموشنت؛ عس بق عبد القادر المولود فى 3: مارس
سنة 1971 بعين تموشنت؛ء صورية بنت عبد القادر.
المولودة فى 22 مارس سنة 1973 بعين تموشنت.
ويدعون مغ الآن قصاعدا : طالب عبد القادر.
طالب رشيدة, طالب عمرء طالب صورية.

- عبد السلام بم محمدى المولود سنة 2927
بدوار تمديت قبيلة مرديسة؛ (المغرب)ء وأولاده
128

القصر : حنيفة بنت عبد السلام المولودة فى 206
غشت سنة 1966 يسيدى محمد (الجزائر)؛ محمد بع
عبد السلام المولود فى 27 أبريل سنة 1970 ببساب
الوادى» سيد على بن عبد السلام المولود فى 8 مارس
سنة 3972 بباب الوادىء عمن بع عبد السلام المولود
فى 22 ديسمبر سنة 1973 فى بولوغين (الجزائر)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : كعبونى عبد السلام؛
كمبونى حنيفة, كمبونى محمدء كمبونى سيد على؛
كعبوثى عمن. ا

ب أحمد بن محمد المولود فى :1 أكتوبر سنة
7 بمسرغين (وهران)؛ وأولاده القمس : فطيمة
بنت أحمد المولودة فى 2 غشت سنة و1969 بمسرغينء
زليغة بنت أحمد المولودة فى 19 سبتمبن سنة 1970
بمسرغين؛ محمد بن أحمد المولود فى 2 مارس سنة
2 بمسرغين؛ ليل بنت أحمد المولودة فى 18 يوليو
سنة 3973 بمسرغين؛ كريم بن أحمد المولود فى 10
يونيو سنة 1975 بمسرغين؛ ياسمينة بنت أحمسد
المولودة فى 9 نوفميس سنة 1982 بمسرغين (وهران)ء
ويدعون من الآن فصاعدا : حمادة أحمدء حمادة
زليخة. حمادة ليلى؛, حمادة محمد؛ حمادة كريم؛
حمادة ياسمينة.

م عائشة بنت ميمون المولودة فى 30 مايو سنة
0 بوهرانء وتدعى من الآن وفصاعدا :رابح
عائشة.

علال بن محمد المولود فى 14 ديسمبن منة
8 بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : بلقايد
علال.
المولودة فى 2 سبتمير سنة 1942 بتلمسان, وتدعى
مي الأن فصاعدا : يوعيد الله عمارية.

عياد نعيمة المولودة فى 7 يناين سنة 954:
بعنابة.

|براهيم ولد مالم المولود فى 22 فبراير سنة
3 بتلمسان؛ وأولاده القصس : مجيدة زهرة بنت
(براهيم المولودة فى 28 أبريل سنسة 1975 بنيس

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

(فرنسا)؛ سليمة فاطمة المولودة فى :1 يوليو سنة
6 بنيس (فرنسا)؛ ابراهيم نعمية زهية المولودة
في 16 سبتمبن سنة 13978 بنيس» ١ابراهيم‏ كريمة
المولودة فى 9< مايو سنة :198 بنيس فرنساء؛ ويدعون
مغ الآن قصاعدا : بوطاهن ابراهيم؛ بوطاهمي
مجيدة زهرة؛ بوطاهر سليمة فاطمة. بوطاه
نعيمة زهية. بوطاهر كريمة مليكة.

جمال بن عبد الوهاب المولؤد فى 30 يونيو
سنة 1963 ببجاية؛ ويدعى مغ الآن فصاعدا :
عبد الوهاب جمال.

القدور حليم المولود فى 18 توضبر سنة
7 بادرارية (تيبازة). .

القدورى واسية؛ زوجة بن ابراهيم محمد»
المولودة في 27 يونيو سنة :195 بادرارية (تيبازة).

فطيمة بنت عبد القادر المولودة فى 6 قبراير
سنة 19456 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عمرى
فطيمة.
المولودة في 7 فبراير سنة 1952 بدوى ثابت (سعيدة)؛,
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عم فطيمة.

م حليمة بنت بوزيان المولودة سنة 0 بحمام
عزاوى حليمة.

م حميدة بن محمد المولسود سنة 3955 ببثنى
تاجديت (المغرب)ء وأولاده القمس : عمارة نور
الدين المولود فى 2 مارس سنة 1967 بوهران؛ بدرة
بنت حميدة المولودة فى 15 مارس سنة 1970 بوهران»
عمارة رشيدة المولودة في 8 مايو سنة 1978 بوهران؛
ويدعون من الآن فصاعدا : عمارة حميدة, عمارة
بدرة. ا

حستى بع محمد المولود فى 10 مايو سشة
7 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوشنتوف
حستي.
الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1259

الحسيبى محمد أسامه المولود فى أول مارس سنة 1980 بوهران» فاطمة بنت امحمد المولودة فى

سنة تجو بدمشق (سورية), وولداه القاصران :
الحسبى هندا المولودة فى أول نوفمبير سنة 68و:
بالجزائريء الوسطى» الحسيبى واسين المولود فى 8
مايو سنية 1971 بسكيكدة.
حسينة بنت عبد الوهاب؛ زوجة زاوى
بوعلام؛ المولودة فى 9: فبراين سنة 3957 ببجاية؛
وتدعى من الآن فصاعدا :

عبد الوهاب حسينة.

م ايفانوفة طمليانة؛ زوجة قايدى جسودىء
المولودة فى أول ينايي سنة 55و بكندلاكشة (الاتحاد
السوفياتى).

م لخضراء بنت محمد المولودة فى 27 غشت سئة
28 بثر ندة (تيارت), وتدعى مق الآن فصاعدا :
قري خضراء.

س قويدر بخ محمد المولود فى 20 فبراير سنة
صمو بالعامرية (عين تموشنت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن محمد قويدر .

الهوارى بع عيسى المولود قى 30 أكتوبر
سنة 1944 بوهران؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
بق عيسى الهوارى.
م لجويف جيلبرت جانء زوجة بن مهل محمدء
المولودة فى 12 نوفمين سنة 1915 بمودان (فرنسا).
س ليتزيفة بارسكيفة؛ زوجة خير الدين كمال
المولودة فى 39 مايو سنة 1949 بصوفية (بلغارية).
محمد بئ محمد المولود سنة 1935 بو هرات
وأولاده القمس : موسى بن امحمد المسواود فى 5
مارس سنة 1966 بوهران؛ مراد بن امحمد المولود فى
7 سيتمبر سنة 1967 بوهران؛ء عمس بن امحمد
المولود فى 8 أبريل سنة 1969 بوهرانء رشيد بن
امحمد المولود فى :2 أكتوبن سنة 970: بوهران.ء
كمال بن امحمد المولود فى 8 مايو سنة 1972 بو هران؛
قريد بن أمحمد المولود فى 7 مارس سنة 5د9:
بوهران؛ مهدى بن محمد المولود فى 17 نوقمبن سنة
8 بوهرانء كريم بن امحمد المولود فى 30 مارس

ب

أول أكتوبى سنة 1982 بوهران؛ء ويدعون ثم الآن
فصاعدا : صحراوى امحمد؛ صحرإاوى موسى»
صحراوى مراد؛ صحراوى عمر؛ء صحراوى رشيدء
صحراوى كمال, صحراوى فريد؛ صحراوى مهدى»
صحراوى كريم؛ صحراوى فاطمة.

م ميمون ولد عبد الله المولود فى :3 يتاير سئة
7 بسعيدة ويدعى مق الآن فصاعدا : سعيدى
ميمون.

محمد بلي أحمد المولود سنة 31936 يبتى
شيكر؛ الناظطسور (المغرب) وأولاده القصسسيى :
عبد القادر بن محمد المولود فى 5 سبتمين سنة 12966
بمسرغين؛ نعيمة بنت محمد المولودة فى 7 مارس
سنة 1969 يمسس غين؛ مياسة بنت محمد المولودة في
6 يوليو سنة 1982 بمسس غين (و هر ان)؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : ماحى محمدء؛ ماحى عبد القادرء
ماحى نعيمة, ماحى مياسة.

ب محمد بخ محمد المولود سنة 1930 في الحسيمة
(المغرب) وأولاده القمس : عبد الكريم بق أحمد
المولود فى 24 سيتمبن سنة 1969 بالمحمدية؛ عيد
الرحيم بن محمد المولود فى 12 أبريل سئننة :297
بالمحمدية؛, ويدعون من الآن فصاعدا : بودى
محمد؛ يودى عبد الكريم؛ بودى عبد الرحيم.

م محمد ولد الطاهر المولود سنة :194 بءتاز
(معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا : بغ عيسر.
محمد.

مختار بن عبد الوهاب المولود فى 13 ديسميسن
سنة 1960 بيجاية,؛ ويدعى من الآن قصاعدا ؛
عبد الوهاب مختار.

مصطفى بن محمد المولود فى 3 يناير سنة
0 بسيدى بلعباس, ويدعى من الآن قصاعدا :
طريف مصطنى.

رمضان موفق المولود قى 30 ديسمبر سنة
9 بدمشق (سوريا) وأولاده القصسر : رمضان
1260

رافيد المولود فى :2 غشت سنة 67د بالجزائر
الوسطى؛ رمضان سهيل المولودة فى 2 مارس سنة
2 بالجزائر الوسطى؛, رمضان ندى المولودة فى
7 أكتوبن سنة 1973 بالجزائرء سيدى امحمد.؛
رمضان توال المولودة فى 7 نوفمبي سنسة 1975
بالجزائن الوسعلى؛. رمضان سامى المولود فى 28
يوليو سنة 3978 بالجزائن الوسطى, رمضان تسرين
المولودة فى 30 توفمين سنة 1981 بسيدى امحسد
(الجدائم).

رشاد هيلان مارى فر نسوىء زوجة ودلكى
سعيد المولودة فى 26 مايو سنة 1935 ببسفوى بلدية
اريت (فر نسا).

صليحة بنت اشو المولودة فى 4 قبراين سنة
60 بسيدى بلعباسء وتدعى من الآن فصاعدا :
اشو صليحة. ‎١‏

صديق ا المولود سنة 1954 بوادى

طامة بنت علال؛ زوجة كوليلى أحمد
المولودة سنة 1935 بمعزوزة الناظور (المغرب)؛
وتدعى من من الآن فصاعدا : كوليلى طامة.

م سميشه بنت محمد المولودة فى 30 أبريل
سنة 1963 بندرومة تلمسان؛ وتدعى مق الآن
فصاعدا : بالافضل سميشة.

م ستى بنت حمادى؛ زوجة بوسحابة بومديغن
المولودة فى 1:3 أبريل سنةٍ 1947 بتلمسان, وتدعى
من الآن فصاعدا : بوسحابةاستى.

ب تيرى انيك جان» زوجة قاضى بلقتاسم
المولودة فى 24 أبريل سنة 1946 بسقرى ولاية مان
الوار [(فرنسا).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ذو الحجة عام 1405 ه

م يمينة بنت محمد؛ زوجة كبدائى بمحسسد
المولودة سنة 1932 بكبداتنة (المغرب) وابنتها
القاصرة ثرية بنت محمد المولودة فى 19 غشت سنة
6 ببتى صاف (تلمسان) *,ويدعيان من الآن
فصاعدا : صديق يمينة؛ كبدانى ثرية.

ب ايقون ديديار بتريكء المولود فى 25 يناير
سنة 1958 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : ديدة

سليم

م يوسق بق رمضان المولود فى 20 مارس سئة
2 يوهرانء ويدعى من الآن فصاعد! : الازرق

يوسف.

زناستى خيرة؛ زوجة بن عيسى لحبيب
المولودة فى 3 ديسمين سنة مه19 ببنى صاف (عين

زناستى هبرى المولود فى :1 يناير سنة 1938
ببتى صاف؛ ويدعى من الاآن فضاعدا : عزاوى
هبرى.. -

زرقة ينت مبارك, زوجة بو مددين العربى
المولودة فى 28 يونيو سنة 1945 بوهران؛ وتدعى
مغ الآن فصاعدا : مبارك زرقة.

ما زهرة ابنت محمد _زوجة دعدوش محمد
المولودة فى 16 يناير سنة 7945 بوهران؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : فارس زهرة.

حمداوى منور المولود سنة 2929 بالرمشى

م مهاجى ولد فاتح المولود فى 20 مايو سنة
9 ببوداس سفيزف (سيدئ بلعباس)؛ ويدعى من
الإآن فصاعدا : خمسى مهاجى.

م قويدر عصام المولود سنة :195 بالررقاء

(الاردن) وابنه القاص : قويدر وساع المولود فى
7 أبريل سنة 1983 بو هران
الإربعاء د ذو الحجة عام 1405 ه

مرسوم مؤّرخ في 13 ذى القعدة عام 1405 الموافق 31
يوليو سنة 5 يتضمن انهاء مهام مدير عام
برئاسة الجمهورية.

بيموجب مزسوم مؤرخ فى 3د ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985, تنهى مهام السيد
محمد ربيقسة,؛ بصفته مديرا عاما برئاسة
الجمهورية+
