
قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثاني
عام 1405 الموافق 16 يناير سنة
5 يسأآذن بتنفقيذ المداولة رقم
مه المؤرخضة فى 7 توقمير سنسسة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لترقية المسكن العاثلى فى سطيف.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكانء:

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و6ود»
المعدل والمتمم؛ والمتضمغن قانون الولاية»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 المؤافق أول مارس سنة
1950 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طروقف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم:

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
فى 6 شمبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 19582
الذى يحدد صااحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

ب وبمقتضشى المرسوم رقم 83 ب ع0 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق و: مارس
سنة 1983 الذى.يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنلينها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
1983 والمتضمكن تشكيل المجلس التتنفيسذى فى
الولايةء وتنظيمه وعمله.

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 177 المؤرخ
في 2 شوال عام 4د4د الموافق :2 يوليو سنة
84 والمتضمكغن حل الديوان الوطنى للمسكن
الماثلى وتحويل أعماله,؛ وأملاكه, وحقوقه
والتزاماته؛ ومستخدميه ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 19 ذو الحخة عام 1405 ف

وبنام على المداولة رقم 4 الزؤرخة فى 17
توفمين ستة 1984 الصادرة عن المجلس الك لشعيبى
الولائى فى سطيف؛

يترران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
به المزؤّرخة في 17 توفمين سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائشى فى سطيف والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن الماثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة ترقية المسكن العائلى فى
ولاية سطيف» وتدعى فى صلب النص المقاولة». .

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى سطليف
ويمكغن نقله الى أى مكان آخ من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة ؛ والمراقية حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية ‎"١‏ كن
الماثلىء + وتنجز جميع العمليات الخاصة بحيازة
ملكيةٌ المسكن الش: لتشخصى والعائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولايسة ستليف يمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات. أخرىء يعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيطد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سسلبتلة الوالى ولحساب
المجلس التننيذى الولائى. -

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 مغ المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة دخو المذكور آعلام.الأربعاء 19 ذو الحجة عام 11405 هف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية سسطيف
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 ر بيع الثانى عام 405
الموافق 16 يناير سئة 7985.

وزير الداخلية .| وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلى

