5 الموافق أول غشت سنة 1985 تمين الآنسسة
زهية منتورى مديرة للمعهد الوطنى للتعليم العالى .
فى العلوم الطلبية بعناية.

مرسوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشثت سنة 5 يتضمن تعيين مدير
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بسطف.

‎٠.‏ ل

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 34 ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 يعين السيه
رشيد أورمطان؛ مديرا المركز الخدمات الجامعية
والمدرسية فى سطيف.

‏مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 5 الموافق

‏أول غشت سنة 1985 يتضمن تعيين مدير

‏المدرسة العليا للاساتذة فى أم البواقى.

‏: ب ِ :7

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 يمين السيد
الازهص فلاحء مديرا للمدرسة العليا للاساتذة نى
أم البواقى.

‏مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تعيين مدير
البطاقية والرقابة بوزارة المجاهدين.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 13985 يعين السيد
الحاج على بغ سفير؛ مديرا للبطاقية والرقابة
بوزارة المجاهدين.1268

مراسيم مؤّرخة فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 تتضمن تعيين نواب
مديرين بوزارة المجاهدين. .
بموجب 