1250

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ

فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبي سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتتظميه وعمله»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 177 المؤرخ
فى 22 شوال عام 2404 الموافق 25 يوليو سنة
14 والمتضمغ حل الديوان الوطنى للمسكن
الماثلى وتحويل أعماله وأملاكه؛, وحقوقه
والتزاماته» ومستخدميه»

وبناء على المداولة رقم ود المؤرخة فى 14
اكتوبن سنة 1984 الصادرة عن السجلس الشعبى
الولائى فى البليدة»

يقترران مايلى #

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة فى 14 أكتوبن سئة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى البليدة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العائثلى فى
تيبازة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة ترقية المسكن المائثلى فى
.ولاية تيبازة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى تيبازة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنسوص عليها فى التنظيم المممول .يه.

المادة 4 : تعمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن
العاتلى, وتنجل جميع العمليات الخاصة بحيازة
بملكية المسكن الشخصى والمائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيبازة ويبكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.ء

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزاترية

الآر بقاء 19 ذو العجة عام 45

المادة 6 : يمارس مديس تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساء ,
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد735 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فئع >
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية ثيبسازة
بتنفيذ هذا القراز الذى ينشر فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 16 يناير سنة 1945.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المعلية والاسكان
محمد يعلى - عبد الرحمن بلعياط
مسح هيت ‎١‏

