الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

وزارة العدل

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
أدرار برسم الثورة الزراعية.
يموجب قرار مؤرخ فى 2د شوال عام 405
الموافق أول يوليو سنة 985 تشكل لجنة الطمغ لولاية
إدرار كما يل :
قضاة المجلس القضائى :
السسادة : عبد الرحمن كيحل» رئيسبا مرسماء:
محمد بوعشرية؛ نائب رئيس»
الطاهمن ماموتى؛ مقررا مرسماء
هيد الرحمغ محمد » مقرر( تائياى
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
_السادة : يلبالى كبير؛ عضوا مرسما»
محمد بختاوى؛ عضوا مرسما»
عيد العزيزن بوتادارة؛ عضوا تأنباء
حميدة بق زيملة؛ عضوا ثائياى
ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
السادة : صالح نقوسى؛ عضوا مرسما»
علال دامورء عضوا مرسماي
عبد الرحبقغ خليل؛ء عضوا نائبا»؛
محمد مالكى, مضواً ثائيا.
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : خليفة بن خاليفة, عضوا مرسماء
ممثلو وزارة المالية :*
السادة : قويدرى قويدرئى؛ »+ عضوا رسام
أحلمد بغ دا بة؛ عضوا مرسماى
عيد القادر قويدرى, عضوا ثائياء .

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : الجيلالى لواجى؛ عضوا مرسمأاي
قدور خواتم؛ عضوا مرسماى
محمد دحمانى» عضوا نائبا»
العيد بق موسى » عضوا تائباى
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويغ
مخ بين ممثلى اتحاديات الفلاحين؛ وذلك من
أجبسل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
مهدان الثورة الزراعية.
الصاردة بتاريخ : 10 'مايو سنة 7 ( 24 ديسميس
سنة 1978 و 15 مارس سنة 1980.

