الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1 المؤّرخة في 16 ديسمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في غليزان
والمتضمنة انشساء مكتب للدراسات فى
غليزان.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

التعمير والبناء والاسكان»
بمقتضى الامر رقم و6 33 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى

6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والمتعلق

بصلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى

قطاعى الاسكان والتعمير»
- و بمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس

سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

إ: وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 5445 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة

3 والمتضمق تشكيل المجلس التنتفيسذى فى

الولاية وتنظيمه وعمله»
وبتاء على المداولة رقم :ه المؤرخة فى 16

ديسمبس سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى

الولائى فى غليزانء
يقرران ما يلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة زقم

ه المؤخة فى 16 ديسمبر سنة 1984 المسسادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى غليزان والمتعلقة

يانشاء مكتب للدراسات.

سيم

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزاتئرية

125

المادة 2: تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مكتب الدراسات فى ولاية غليزان»

:و تدعى فى صب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان آخ من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية القيام بجميع الدراسات
والاعمال الاخرى الملحقة بها.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها أن تمسارس
ذلك استثناء فى ولايات أآخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجبارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنسوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 207 المؤّرخ فى 19 مارمن سنة
23 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 139
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.
المادة5 9 : يكلف والى ولايمة غليدان
بتتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 405 الموافق 23
أبريل سنة 12985. .
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط1226

