الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1405 ف

مرسوم رقم 5 - 228 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة وود يتضمن
احداث ياب ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضة.

تم

ان رئيس الجمهورية»
بم بناء على تقرير وزين المالية؛
م وبيناء على الدستورء لاسيما المادمان

32 10و 152 منه,

م و بمقتضى القانون رقم 84 - 7: المؤرخ فى
8 شوال عام 4ه4د الموافق 7 يوليو سنة 84و
وا لمتملق يقوانين الماليةء

م و بمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمبي
سنة 1984 والمتضمق قانون المالية لسنة 2985

وبعد الاطلاع على المرسوم_رقم 84 - 428
المؤرخ فى آول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين الشبيبة والرياضة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1985

م وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول
ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمين سنة 12984
والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1985

يرسم مايل *

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضة ء وفي العنوان الثالث ‏ وسائل
المصالح القسم السابع ‏ المصاريف المختلفة؛ ياي
رقم 37 41 تحت عنوان : «نفقات تنظيم المهرجان
العالمى للشبيبة والطلبة وسيره».

المادة 2 : يلنى مغ ميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره مليونا دينار (2.000.000 دج) مقيد فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"81

ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب رقم 37 - دو
تحت عنوان : «المصاريف المحتملة»ى -.

المادة35 3 : يخغصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره مليونا دينارن (2.000.000 دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة فى الباب رقم
41-7 تحت عنوان : «نفقات تنظيم المهرجان
العالمى للشبيبة والطلبة وسيره».

للادة 4 : يكلف وزين المالية ووزين الشبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام وم
الموافق 25 غشت سنة 98و1.

الشاذلى بن جديد

