
قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 أبسسريل سنة 1985 يأذن بتنفيدة
المداولة رقم 2ه المؤرخة في # يناير سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في خنشلة
والمتضمنة انثاء المقاولة الولانية لتزويسع
المواد الغضذائية ومنتوجات حفظ الصحة
والصيانة في خنشلة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين

التجارة؛
بمقتضى الامر رقم 69 388 المؤرخ فى 7

ربيع الال عام 2389 الموافق 23 مايو سئة و6و؛

المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في 4د
ربيع الثاتى عام 460< الموافق اول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم +8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 14062 المسوافق 20 ديسمبن اسئة 2981
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قماغ التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1463 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولاتالممومية
المحلية وتنطيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموادق 24 سبتمين اسنة 29831120

الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزائرية الأربعاء 12 ذو الحجة عام:145ف

والمتضمق تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتتظييمه وعمله؛»

وبثتاء على المداولة رقم 02 المؤرخة في 8
يتاي سنة 1985 والصسادرة عع المجلس الشعبى
الولائى فى خنشلة؛.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 2ه
المؤرخة فى 8 يناير سنة 5 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى خنشلة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ

الصحة والصيانة فى خنشلة.
: المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة في ولاية خنشلة»,
وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولسة فى لخنشلسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى فى اطار مخغطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد
الغذائية ومنتشتوجات حفظ الصحة والصيانة
بالجملة.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية خنشلة وييكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6 معن

المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 39 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة و : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر قى 2 شعبان عام 5465 الموافق
2 أبريل سنة:1985.

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوئ

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 آبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذد
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 17 فبراير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
ولاية قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للمحاسبة والتسيير فى قسنطينة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الماليمة نْْ

ب بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 3389 الموافق 28 مايو سنة و6و2»
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية,

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه الموؤٌرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مم طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 5403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء
الأزبفاء 12 ذو الحجة عام 1805 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤردخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى 37
قبراير سنة 1985 والمسادرة عع المجلس الشعبى
الولائى فى قسنطينةء

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 17 فبراير سنة 1985 الصسادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للمحاسبة والتسيين»

الماد3 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة المحاسية والتسيير فى
ولاية قسنطلينة» وتدعى في صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مق المقاولة قى قسنطينة
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة + : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية متابمة ومراقية
المحاسية والتسييرن للوحدات الاقتصادية المحلية
فى الولاية.

المادة 3 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابتقة
لهدفها فى ولاية قستطينة ويمكتها أن تمارس

ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلملة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مهدين تتشييك الوحدات

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل تحت لة الوالى ولحساب
المجلس التننيذى الولائى

1221

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
المرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى 19 مسارس ستنة
2 المذكور أعلاه.
المادة83 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المدرسوم رقم 20:3 المؤّرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية قستطيتة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 2405 الموافق
2 أبريل سنة 2985
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يع

وزير المالية
«بوعلام بن حمودة

