الموافق 25 غشت سنة 1985م
الشاذلى بن جديد

١
‏مرسوم رقم 85 - 236 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام‎
‏الموافق 25 غشت سنة 1985 يتضمن انشاء‎ 5
‏الديوان الوطنى للاشارة البعرية.‎

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية»

ب وبتاء على الدسعورء لاسيما المادتات
10-12 و 252 منهىم وبمقتضى الامن رقم 60 133 المؤرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية؛ ومجموغ النصوص المتخذة لتطبيقه»

م وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمعن القانون الاساسى العام للعاملء ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه. 0

وبمقتضى المرسوم رقم 67 :22 المؤرخ فى
29 ر بيع الاول عام 1337 الموافق 7 يوليؤ سنة 1967
والمتعلق بتنظيم الالح البحرية وتسالح
الارشادات البحرية التابعة لوزارة الاإشفال
العمومية والبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 68 المؤرخ فى
42 محرم عام 1397 الموافق و مارس سنة :197
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 67 :12 المؤرخ فى 7
يوليو سنة 1967 والمتعلق بتنظيم المصالح البحرية
ومصالحغ الارشادات البحرية التابعة لوزارة
الاشغال العمومية واليناء»؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤرخ فى
83 شعبان عام 04د الموافق 39 مايو سنة 1934» الذى
يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية»

ب ؤ بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤّرخ فى
ول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمئ القانون الاساسى الدموذجي الممسسال
المؤسسات والادارات العمومية»

يرسم ما يل :

الباب الاول
الانشاء الهدفق

المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع
أدارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
تسمى «الديوان الوطنى للاشارة البحرية»؛ وتدعى
فى صلب النصن «الديوان». ويمثل هذا الديوان
المصلحة العمنومية للاشارة البيحرية المخصصة لتعزيز

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائترية

الآر بَمَاءٍ 12 ذو الحجة عام 1455 ى

أمئ الملاحة البحرية والمحافظة على الفاعلية العليا
لاللمنظومات والادوات المستعملة.

يكون مقر الديوان فى مدينة الجزائر. ويمكع
نقله الى أى مكان آخسى مق الساحل الجزائرى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير مى السلملة الوصية
بعد استشارة مجلس التوجيه المذكور أدناءة.

الماد5 2 : يمكن الوزير الوصى أن يحدث
بقرار وحدات استغلال. بمد استشارة مجلس

التوجيه ,.
الباب الشانى
المهمة ‏ الدور _الواجبات
المادة 3 : يعد الديوان؛ فى مجال الاشارة

البحرية؛ وفى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية وطبقا للتوجيهات التى
تحددها السلملة الوصية؛ مع مراعاة الاجراءات
المقررة؛ أداة لتحضير عناص السياسة الوطنية
والدولية وتدابيرها واعدادها فى هذا المجبالء
وتتفيذها دون المساس بصلاحيات السلطات الممنية..

و بهذا الصددء يقوم الديوانء حسب الشروط

1 فى ميدان الاستغلال :

من يقوم بهاء:
م يتولى تحسين مجموع منشآت الاإشارة

البحرية وصيانتهاء

م يحض برامج التجهيز والتجديد والترميمات
الكبرى»
_ يقوم؛ فيماً يخصه » بصيانة منشات الاشارة
البحرية واستفلالها ومراقبتهاء
القوانين والتنظيمات المعمول بها .
ب - فى ميدان التكوين :
فى أعمال الاشارة البحرية؛ بالاتصال مع المؤمسسات
الأ بعاد 12 ذو العجة عام 2405 ده الجريدة الرسميسة للعمهورية الجزائرية

المتخصصة عند الحاجة؛ وتنظيم تداريب تحسسين
المستوى. . ‎١‏
‏ج - فى ميدان الاعمال الدولية الغخاصة بهذا
المجالء وبالاتصال مع السلطة المعنية :
يشارك فى تحضير الاتفاقيات والاشغفال
الدولية المتملقة بنمصب الممالم المرشدة والاشمارة
البحرية.
يسهرء بالاتصال مع السلطة المعنيةء عل
احترام الاحكام المتعلقة بذلك.
ويتولى الديوان؛, زيادة على ذلك, تقسديم
المساعدة فى مجال نصب المعالم المرشدة فى المنشآت
البحرية, كما يتلقى أى مشروع أد بر نامج
يستخدم تقنيات الاشارة البحرية. لاعطاء رأيه؛
الماد45 : تفرض على الديوان واجبات تترتب
على الخدمة العمومية؛ وتحدد عن طريق التنظيم
فى اطار المصلحة العامةء وذلك قمد توقيي
الاحتياجات فى مجال نصب المعالم المرشدة والاشارة
البحرية.
ومراعاة لهذ الالتزامات؛ يمكن ابرام
اتفاقيات فى اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل.
كما يمكن الديوان أن يطلب من الدولة أى
ترخيص أو اعتماد للقيام بواجباته.
البساب الشالث
ممتلكات الديوان
المادة 5 : تشتمل ممتلكات الديوان على مختلف
الاملاك والحقوق والالتزامات الناجمة عن التحويل
المنصوص عليه فى الاحكام المذكورة أعلاءء التى
تحورها أو تسيرها مصلحة الاشارة البحرية.
البساب الرابع
تنظيم السديوان وعمله
الماد653 : يدير الديوان مدير, ويسكون له
مجلس توجيه م

1203

المادة 7 ايعان المدير: بمرسوم يصدر بناء عل
الماد85 يتصرف المدير تحت سلطة الوزيي
الوصى. ويخول جميع السلطات لادارة أعمال
الديوان. ويعد المسؤول عن سيره المام؛, كما يتصرف
باسمة ويمثله أمام التقضشاء وفى جميع أعمال الحياة
والتنظيمات المعمول بهاء ووفق الاهداف المحددة
جميع مستخدميه؛, ويعين فى جميع الوظائف التى لم
تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء وذلك فى اطار
القوانين الاساسية الخاصة والعقود التى يخضعون
لهام
المادة و: مداير الديوان هو الآسن بصبرف"
الميزانية حسب الشروط المحددة فى القوانين.
والتنظيمات الجارى يها العمل
ويتولى بهذه الصفة؛ ما يأتى :
م يعد مشروع ميزانية الديوان. ويلتقسرزم
بنشقاته ويأسن بصرفهاء
يبرم الصفقات والاتفاقيات التى لها علاقة
ببر نامج أعمال الديوان بشرط آلا تكون هناك
ومع مراعاة القوانين والتنظيمات المعمول بها
. ويمكنه أن يفغفوض امضاءه فى اطار ممارسة
اختصاصاتة..

المادة 0 : يساعد مدير الديوان فى مهابه
مداير مسشاعد ونواب مدير ينْ .

المادة يد : يساعد مجلين التوجيه المدير فى
أعمال الديوان لاسيما ما يتعلق متها بالتوجه
العام للبر نامج وتحديد محاور البحث الذى يستهدثف
توفير ما يحتاج اليه هذا المجالء وتتدير الوسائل
التى يمكن أن تكفل تتدمه وتحشين عنامصدسسسي
اعداد خطة التجديد والتجهيز والعلاقات الدولية.
1304

الآتية :+
مشروع ميزانية الديوان»
-- مشروع البرامج العامة ».
م تقرين النشاط السنوى»:
م البر نامج و مخططط العمل»
مشاريع المقود والاتفاقيات تلبقا للتنظيم
المممول به 0
م الحسابات الادارية وحساب التسيير»
قبول الهبات والوصايا حسب الشروط
والاشكال المقررة فى التشريع الجارى _به
العمل
-_- مشاريع شراء الاملاك العقارية وبيممبا
ومبادلتهاء فى اطار التشريع المممول _به.
المادة 132 : يتكون مجلس التوجيه مغ :
_ وزير الاشغخال العمومية أو ممثله؛, رئيساء
‎٠‏ ممثل لوزين الدفاع الوطنى»
م ممثل لوزير النقلء
ممثل لوزين البريد واللواصلات»
م ممثل لوزير التخطيط والتهيئة العمرانية.
يشارك مدير الديوان الذى يتولى كتابة مجلس
التوجيه فى الاشغال, مشاركة استشارية.
وينسكغن مجلس التوجيه أن يشرك فى أشغاله
بناء على استدعاء من رئيسه ممثل أية وزارة أو
أعمال الاجتماع علاقة مباشرة بميدان اختصاص
الوزارة المذكورة. ‎١‏
‏المادة133 : تكون المداولات التى تتناول التسيير
الادارى قايلة للتننيذ بعد موافقة الوزين الوصى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة بم : يجتمع مجلس. التوجيه فى دورة
عادية مرتين فى الستة بناء على استدعاء مغ رئيسة.
كما يمكنه أم يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من ثلث أعضائه؛ أو مغ مدير الديوان؛ أو بميادرة
مق رئيسة.

ولا تصح مداولاته ألا يحد سور أغليبية
أعضائه. واذا لم يبلغ النصابء عقد المجلس
اجتماعا آخن خلال الايام الثمانية (8) الموالية»
وتصح حينئذ مداولاته مهما يك عدد أعضسائه
الحاضريغ.

:تعتمد الآراء بأغلبية أده وات الاعضاء
الحاضرين. .وفى حالة تساوى الاصوات؛ء يكون
صوت الرئيس مرجحاء

تدون المداولات فى محاضر يوقعها رئيس

مجلس التوجيه :.وتسجسل فى دفتر خاص يمسك

يمقر الديوات.:
المادة 35 : يعين الاعضاء بقرار مم الوزين
الوصى بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون اليهاء
الباب الغامس
الوصاية والرقابة
المادة 6 : يمارس الوصاية على الديوان وزين
الاشغال العمومية وله عليه كامل سلطات
الرقاية, كما يتلقى تقاريره وكشوفه ومحاضره.
أحكام مالية
المادة 37 : تتكون موارد الديوان؛ مما يأتى *
الاعانات المسجلة فى ميزانية الدولة؛
الاعانات التى تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسسات العموميةء
م عائد الاشغال والدراسات والخدمات؛
م الهبات والوصاياء
أية دوارد أخرى تر تبط بعمل الديوان.
: تشتمل مصاريف الديوان طبتقتا

المادة 158

المصادقة على الميزانية.

على ما يأتى :
الاربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

نفقات التسيير والصيانةء
م نفقات التجهيير.

المادة 39 : يعد المدير مشروع ميزانية الديوانء
ثم يرسله قيل 30 مارس مخ السنة التى تسبق السئة
المالية الملقصودة؛ يعد أن يدرسه مجلس التوجية؛
الى الوزين الوصىء ووزين التخطيط والتهيشة
الممرانية؛ ووزين الماليةء ليوافقوا عليه.

تمد الموافقة حاصلة بعد انقضاء المهلة
القانونيةء واذا لم تحصل الموافقة فى تاريخ بداية
السنة المالية المقصودة, أمكن المدين أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسين الديوان فى حدود ربع
الاعتمادات المغصصة يعنوان السنة المالية

المنصرمةى
المادة 20 : يرسل حساب التسيير والحسابات
الادارية وتقرين النشاط الستوى عق السنة المالية

المنصرمة؛. مصحوية بآراء مجلس التوجيه وتقر
المؤسسة المكلفة بالرقابةء الى وزير المالية ووزير
الاشغال العمومية ووزيي التخغطيط والتهيئنة
العمرانيةم
المادة5 :2 : يسنشد مسك الحسابات وتداول
الاموال الى عون محاسب يعينه وزير المالية؛
ويمارس مهامه طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 2 : تمسك حسابات الديوان على الشكل
الادارى طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
المادة 23 : يمارس مراقب مالى يعينه وزير
الشروط التى تنص عليها الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها فى مجال الرقابة المالية
للدواوينخ والمؤسسات العمومية التابعة للدولة؛
التى تتمتع تتمتع بالاستقلال المالى.
الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 4 ؛ تحول الى الديوان»ء قصد تحقيق
هدفه, طبقا للتنظيم المعمول به وني اطار الاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1305

المقررة. الممتلكات ومجموع الاعمال والمستخدميخ:
الذيعغ كانت تحوزهم أو تسيرهم مصلحة الاشارة

البحريةى
الباب الشامن
أحكام مختلفة
المادة 25 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح مع مدين
للموافقة عليه بعد ابداء مجلس التوجيه رآيه فيه

المادة 26 : لا يمك حل الديوان وتصفية
ممتلكاته وأيلولتها الا بمرسوم يحدد شروط
تصفية ممتلكاته وتخصيصهاء

الماذة 27 : تلغى أحكام المرسومين رقم 67 227
المؤّرخ فى 7 يوليو سنة 3967 ورقم :7 - 68 المؤرخ
فى 9 مارس سنة :297, المذكوري أعلاء.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية "
الشعبية..

حرر بالجزائر فى و ذى الحمسة عام وثمة
الموافق 25 غشت سنة و8ود.

الشاذلى بن جديد

