1226

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنسة 1985 ياذن بتنفيسذ
المداولة رقم ده المؤرخة فى 14 أبريل سنة مع19
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى تبسة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانئية للاشغال
الثانوية فى تبسة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين

التعمين والبناء والاسكان»
بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام و8خ1 الموافق 23 مايو سنسة و6وت»

المعدل والمتمم؛ والمتضمع قائون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في

4 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة

دقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»
بم و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى

6 شمبان عام 2402 الموافق 29 مايو سئة 1952 والمتملق

بصلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما فى

قطاعى الاسكان والتعميرة

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ '

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
السسومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى بد ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
53 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

و بداء على المداولة رقم 6ه المؤرخسة فى 4:
أبسريل سنة منود والصادرة عى المجلس الشعبى
الولانى فى حيسة والمتملفة بانشام مقاولة والاتية
لالشغال الثانوية.

يقر» ان ما يلى ج:

الاولى : يؤذن بتشفيدذ المداولة رقم
6 المذرجة في 4د أبريل سنة بقو: الصادرة عق المجلس
السشّعيى الولاثى فى تبسة والمتعلقة بانشاء مغاولة
زلائية للاشعال الثنانوية.

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائريشة.

الإريعاء 2 الحجة عام اي

المادة # : تسمى المقاولة المذكورة فى المسادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة الاشغال الثانوية فى ولاية
تبسة» وتدعى فى صلب النس «المقاولة».

المادة35 :.يكون مقن المتساولة فى تبسسة
ويمكن نقله الى أى مكان أخر مغ تراب الولايمة
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقد
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية الاشفال الثانوية فى تبسة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسة ويمكنها أن تسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى,. بعد موافقة
السلطة الوصية. :

المادة 6 : يمأرس مدير تنشيمك الوحدات
الاقتصادية المحلية الرصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجبسارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المبلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنمصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

"المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المزرخ فى 19
مارس سئة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تبسسسسة
بتنقيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية لمفجمهوريسة الجزائرية الدينقراطية

الشعبية. |
حرر بالبزائر فى 3 شعبان عام 1405 الموافق وو
أبريل سنة 1983
وزير الداخلية ‎ -‏ وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية والإسكان

محمد يعلى عيد الرحمن بلعياطالأز بغاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف :

