
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 237 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
الموافق 25 غشت سنة 985 يتضمن احداث
جائزة وطنية فى الهندسة المعمارية
والتعمير.

ان رئيس الجمهورية»

بناء :على تقضسرين وزير التعمير والبناء
والاسكان.

_ و بناء على الدستقشورء لاسيما المادتان

1 10( 152 منةي106

بمقتضى المرسوم_ رقم 84 ب 345 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 27 نوفمين ستنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزير المكلف يالبناء»

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدث جائزة وطنية للهندسة
المعمارية والتعمير تحمل حسب الحالة احدى
التسميتين الآتيتين +

م «جائرة رئيس الجمهورية»»

«جائزة وزير التعمير والبناء والاسكان».

المادة 2 : تخصص الجائزة الوطنية للهندسة
المعمارية والتعميرن كل سنة لمكافاة المستحقين
من المهندسين المعماريين ومهندسى التعمين من
ذوى الجنسية الجزائرية الذين يساهمون بموهبتهم
الابداعية فى اثراء التراث الوطنى فى المياديغ
التالية :

التعمير»

الاسكان الحضرى»*

الاسكان الريقى؛

التجهيزات الصحية+

تجهيزات التر بية والتكوينئن»+

التجهيزات الادارية والاقتصادية»»

م تجهيزات الثقافة والتسلية.,

المادة 3 : تحدد كيفيات متح الجائزة الوطنية
للهندسة المعمارية والتعمير؛ 'بمرسوم يصدر يناء
على تقرير وزير التعمير: والبناء والاسكان.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية : الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 1463 الموافق
5 غشت سنة 35و19.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الأزبعاء 12 ذو العجة ام 1405 ف

