الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام .
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1174 المؤرخة فى 2 ديسمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائرء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لترقية المسكن العاتلى فى بومرداس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التعمير والبتاء والاسكان»

م بمقتضى الام رقم 69 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة و6وت.
المعدل والمتمع, والمتضمن قانون الولاية.ء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنبة
م198 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 290 المؤرخ فئ
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 52و21
الذى يحده صلاحيات البلدية وألولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة

| 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات المومية

المحلية وتنظيمها وسير ماء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في

:7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 2933

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 277 المؤرخ فى
فى 22 شوال عام 2404 الموافق :2 يوليو سنة
184 والمتضمع حل الديوان الوطنى للمسكع
العاثلى وتحويل أعماله,؛ وأملاكه؛ وحقوقه
والتزاماته؛, ومستخدميه؛

ب وبناء على المداولة رقم 74 المؤرخة فى
ديسمير سنة مقو والصادرة عن المجلس الشمبى16

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
4 المؤرخة فى 2 ديسمبر سنة 1984 الصادرة عق
المجيلس الشعبى الولائى فى الجزائى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العائلى فى
يوبرداس«

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة ترقية المسكعغ المائلى في و
ولاية بومرداس» وتدعى فى صلب الصمن
«المقاولة»ى

الماد35: يكون مقس المقاولة فى بوسرداس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به ٍ

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكق الماثلى,
وتنجل جميع العمليات الخاصة بحيازة ملكية,
المسكغ الشخصى والعائلى.

المادة53 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها ان تماس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية. ٍ
المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسبب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5و6
مغ المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 18 مارس سنة
3 المذ كور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
تطبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :201 المؤرخ فى 139
مارس سنة 1983 المذكور آعلاهةى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنثينا
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 105
الموافق 16 يناير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير التعمير. والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يآذن بتنفيسدذ
المداولة رقم 1174 المؤرخة فى 27 توفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائرء والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لترقية المسكن العاتلى فى الجزائر.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التعمير والبناء والاسكان»:

م بمقتضى الام رقم 69 338 المؤرخ قى 7
ربيع الاول عام و38- الموافق 23 مايو سنة 96ت
المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 290 المؤرخ فى
6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هام

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 32403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1933
الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ه

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 277 المؤرخ فى
2 شوال عام 2404 الموافق 21 يوليو سنة 4قوت,
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن الماثلىء
وتحويل أعماله, وأملاكه؛ وحقوقه والتزاماتهة؛
ومستخدميه؛:

م ويناء على المداولة رقم 274 المؤرخ في 27
توفمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائي#

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 7 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى الجزاثر والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العائلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. دمقاؤلة ترقية المسكن المائلى في ولاية
الجزائر» وتدعى فى صلب النصن والمقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى الجزائر
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يتاء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن الماثلى,
وتنجن جميع العمليات الغاصة بحيازة ملكية
المسكنئ الشخصى والعائلى.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائن.ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة السلطضة
الوصية. '

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1357

الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلامى

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبكًا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهء.:

لمادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائن بتتفينة
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 16 يناين سنة 2985..
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

محمد يعلى - عبد الرحمن يلعياط,

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ربيع الثاني عام
1405 الموافق 6 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 12 المؤرخة فى 26 توفمير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاشى فى
بجاية,؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لترقية المسكن العائلى فى بجاية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين

التعمير واليتاء والاسكان»

م بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة و6وت»؛
المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية من طرف

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمع,.

138

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 290 المؤّرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 9و2 مايو سنسة 2982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المتاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هما»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سيتمبي سنة 1933
والمتقضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 177 المؤرخ فى
2 شوال عام 4هب4د الموافق 21 يوليو سنة 2954
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن المائلى,
وتحويل أعماله وأملاكه؛, وحقوقه والتزاماته,؛
ومستخدميه»

وبناء على المداولة رقم 32 المؤرخة فى 26
'توقمبن سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى بجاية»

يقترران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
2 المزؤرخة فى 26 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عمسئن
المجلس الشعبى الولاثى فى يجاية والمتعلقة
ريانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن الغائلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
'الاولى أعلاه؛ «مقاولة ترقية المسكىن العائل في ولاية
ريجاية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة» م

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى بجاية ]

ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
[المتصوص عليها فى التنظيم المممول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاذيا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولايمة ترقية المسكن المانلي,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

وتنجز جميع العمليات الغاصة بحيازة ملكية
المسكن الشخصى والمائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها فى ولاية بجاية ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء يمد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة75 : تحدد قى وقت لاحق ممتلكات المقاولة:
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مق المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
83 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية بجاية بتنفيدا
هذا القرار الدى ينش فى الجريدة الوسمية

للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية الشعبية»

حرر بالجزائي قى 24 ربيع الثانى عام 405
الموافق 16 يناي سئة 2985
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

