
قرار وزارى م مشترك مؤرخ فى 20 صفر عام 105
الموافق 14 نوقفمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 06 المؤرخة فى 10أبريل سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى اولاني
فى مستغانم والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى مستغائم.

ان وزير الداخلية والجماعات
التعمير والبناء والإسكان,

المحليبة ووزينالأربعاء 725 ذو الحجة عام 1405ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

م بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرج فى
7 شوال عام 1386 الموافق 1:8 يناي سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمنٍ القانون البلدى»

ب بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و2»
المعدل والمتممء والمتضمغ قانون الولاية*.

م ويمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ
فى 6 شعبان عام 14062 الموافق و2 مايو سنة 1982
الذى يحسدده صلاحيات البلدية والولاية
وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس

سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات:

العمومية المحلية وتنظينها وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمين ستة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التتفيتدى- فى
الولاية وتنظيمه وعمله»
و بمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق يادارة المناطق الصناعية ولاسيما المادة
الاولى منه»
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 404 الموافق 5 مارس
‎٠‏ سنة 2984 الذى يضبط دفتس الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية»"
وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 10
أبريل سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى مستغانم»
يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 20 أبريل سنة 1984 الصادرة عن

1345
المجلس الشعبى الولائى فى مستقائم والمتعلقة
يانشاء مؤسسة عمومية محلية لادارة المنطقة

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية في
ولاية مستنانم» وتدعى فى صلب النتمصس
«المؤسسة»ى

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى مستنانم.
المادة 4: مهام المؤسسة هى تلك المحددة

بإحكام المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه»

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية مستغائم.
بالقرار المؤرخ فى 5 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المسؤرخ فى 9د
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : يكلف والى ولاية مستغائم بتنفين"
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 صت عام 2053 الموافق

4 تومي سنة 54و1.

عن وزير الداخلية وزير التعمير والبثاء

والجماعات المحلية والاسكان
الامين العام عبد الرحمن بلعياطئ

عبد العزيز مضوئ
146

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 صفر عام 1405
الموافق 14 نوفمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 15 مايو سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى في
باتنة والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية
مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى باتنة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التسير واليتاء والاسكان»

بمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى
7 شوال عام 2386 الموافق 18 ينايى سنة 2967 المعدل
' والمتمم» والمتضمع القانون البلدى»:

م بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
الممدل والمتمم؛ والمتضمع قانون الولايةء

ىبمقتضى المرسوم رقم 82 99د المؤرخ في
6 شعبات هام 2 المواشفق 29 ماييو سحة قو
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتسسير»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
الممومية والمحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤراخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سئة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنثنيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية ولاسيما المادة
الاولى منهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس
سنة 1984 الذى يضيمد دفتن الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية» ٍ ٍ

م ويناء على المداولة رقم 3< المؤرخة فى 5
مايو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشسبسى
الولائى فى باتنة,

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 15 مايو سنة 1984 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى باتنة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفنة بادارة المنطقة
الصناعية فى باتنة.

المادة5 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مؤسسة تسيير المنطقة المناعية في
ولاية باتنةء وتدعى فى صلب النمن
«المؤسسة».

المادة8 3 : يكون مقي المؤسسة فى باتنة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة
بأحكام المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيه ' سادتان 4و5
منه

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية باتنة.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقسا
لهدفها ولتعليمات دفتن الشروط التمنوذجى المحدد
بالقرار المؤرخ فى 5 مأرس سنة 1984 المذكون
اعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.
الأربعاء 16 ذو الحجة عام 1405 العريدة الرسمية للجمهورية الجزائريلة

المادة 8 : يكلف والى ولاية باتنة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 20 صف عام 3405 الموافق
4 نوفمير سنة 54و1.

عن وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المعلية والاسكان
الامين العام عبد الرحمن بلعياط .

عبد العزيز مضوى

