5 غشت سنة 1985
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 239 مؤرخ فى 9 ذى الحجسة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يتعلق بمركز
التكوين المهنى للاسكان والتعمير فى مديينة
المسيلة 2.

ان رئيس الجمهورية»

م يتاء على تقسرين وزير التعمير والبناء
والاسكان»

م ويتاء على الدستعورء لاسيمسا المادتثان

732 - 10و 152 منه»

ب و بمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة بقود
والمتعلق بالاملاك الوطنية

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب ته المؤرخ
فى 3 ذى القعدة عام 2400 الموافق 13 سبتمير سنة
1950 والمتضمئ احداث مركن للتكوين المهنى
للاسكان والتعمير فى مدينة المسيلة 2,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناي سنة 4قو1
والمتضمئ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنقل أملاك بركز التكوين
المهنى للاسكان والتعمير فى مدينة المسيلة 2

ب ب 1 لس للالأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1309

وجميع أعماله وهياكله ووسائله ومستخدميه الى
هيئات ومؤسسات تعيع فيما بعد لهذا الغفرض.

تحدد قائمة الهيئات والمؤمسات التى تغلف
المركز المذكورء كل واحدة حسب اختصاصهاء
يقرار وزارى مشترك بيع وزين التعميرن والبناء
والاسكان ووزين التعليم العالى ووزين التكويق
المهنى والعمل.

المادة 2 : يترتب على عمليات النقل المذكورة
أعلاه اعداد ما يأتى : إ:

7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
تتكون من ممثلى وزين التعمير والبناء والاسكان
ووزين المالية ووزين التعليم العالى دوزي
التكوين المهنى والعمل.

2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائمل
المستعملة للقيام بالمهمة تبين قيمة عناصن
الممتلكات المنقولة.

يرأس اللجنة ممثل وزير المالية.

المادة35 : توزع الاملاك بقرار وزارى مشترك
بين وزين التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية
ووزير التعليم العالى ووزين التكويئ المهتى والعمل.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدميق المعنييغ
بهذا التقل والتزاماتهم الاساسية والتعاقدييمة
خاضمة للاحكام القانونية المطبقة عليهم ويوزع؛
فى اطار أحكام المادة 3 أعلامه؛ هؤّلاء المستخدمون
الذي يمارسون مهامهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التطبيق.

المادة 5 : يلفى المرسوم رقم 80 25 المؤرخ
فى 12 سبتمير سنة 2980 والمتضمغ احداث مركن
التكويغ المهنى للاسكان والتعمير فى مدينة المسيلة
2

المادة 6 : يسرى مشعول هذا المرسوم ابتداء
مغ 33 غشت سنة 1985 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 405 الموافق

‎٠‏ و ل
امبر دردية

‏مرسوم مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1465 الموافق 25
غشت سنة 85و19 يتضمن انهاء مهام الامين العام
لوزارة الشؤون الغارجية.
ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستورء لاسيما المادة 3:3 12

‏منهة؛ء

‏و بمقتضى الام رقم 77 20 المؤّرخ فى 17
ربيعغ الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الد بلوماسيين
والقنصليينء

‏وبمقتضى القانون رقم 78 1:2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم 85 599 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 المسوافق 23 مارس سنة 1935
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛ء
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2 شوال
عام 1404 الموافق أول يوليو سنة 19584 والمتضمن
تميين السيد نور الدين كروم؛ أمينا عاما لوزارة
الشؤون الغارجية؛

‏المادة الاولى : تنهى ابتداء من :3 غشتاسئنة

‏5 مهام السيد نور الدين كروم؛ بصمته أمينا عاما
لوزارة الشؤون الخارجية؛ لتكليفه بمهام أخري
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 405: الموافق
5 غشت سنة 1935
الشاذلى بن جديد

