1332 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 شعبان عسام | المجلس الشعبى الولانى فى عين تموشنت والمتعلقة

5 الموافق 30 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرخة فى 8 يناير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
عين تموشنت والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لاشغال الطرق والخدمات فى عين

تموشنت.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

الاشغفال العمومية»

بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و1296
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

- و بمقتضى القانون رقم 05-0 امور قي
4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضىئ المرسوم رقم :8 385 المؤرخ
فى 29 صف عام 1462 الموافق 26 ديسمين سنسة
7 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المنشآت الاساسية؛ء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخح
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 المواشفق 19 مازس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرماء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين شنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنقيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم ود المؤرخة فى 28
يناير سنة 1985 والصادرة: عن المجلس الشعبى
الولائى فى عن تموشنت

يترران ما يلى ؛
المادة الاولى : يؤذن بتنشيذ المداولة رقم

ياتشاء مقا لة ولائية لاشغال الطرق والخدمات فى

المادة # : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشغال الطرق والخدمات فى
ولاية عين تموشنت» وتسدعى فى صلب النس
«المقاولة».

المادة 3 يكون مقر المقاولة فى عين تموشنت
ويمكن نقله الى أى مكان آخى مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز

وتتولى فى امار مغطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولايسةانجاز أشفال منشآت
الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابشقة
لهدفها فى ولاية عين تموشنت ويمكنها ان تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصضاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنسوص عليها فى المادتين 5و6
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلامى

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية عين ترقنت

9 المؤرخة فى 28 يناي سنة 1955 الصادرة عن | بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى الجريدةالأربعاء 12.ذو الحجة عام 1405 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة | التمويضى الذى أسسه الاسر رقم 88 - ته المؤرخ فى

حر بالجزائى فى 10 شميان عام وميد الموافق
0 أبريل سنة 3985..

وزير الداخلية | وزير الاشغال العمومية

والجماعات [حمد بن فريحة
المحلية
محمد يعلى
وزارة التجسارة

