الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 :هف

سيتمبر سنة 1984 والصادرة
الولائى فى الجلضةء

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
69 المؤرخة فى 25 مبتمبر سنة 1984 الصادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى الجلفة والمتعلقة
يانشاء مؤسسة عمومية محليةم

المادة # : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
ولاولى أعلاه,؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
ولاية الجلفة» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى الجلفة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة بياحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1934
المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه

المادة 5 :

> ا ال -

ولاية الجلمة.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ولتعليمات دفتن الشروط النموذجى المحدد
بالترار المؤرخ فى 5 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قزاعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : يكلف والى ولاية الجلنة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ويناء على المداولة رقم و6 المؤرخة فى 25
عن المجلس الفشمبى 4 نوفمبر اسنة 1987

149
حرر بالجزائر فى 20 صف عام 32405 الموافق

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن يلعياط

عن وزير الداخلية

والجماعات المعلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

