1298

مرسوم رقم 85 235 مؤّرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يتضمن انشاء
وكالة لتطوير الطاقة وترشيدهما.
ان رئيس الجمهورية»
- بناء على تقريرن وزين العطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

35 -- 10 3 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4< ر بيع الثانى عام 12460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتمعلق بممارسة وخليفة المراقبة من قبل

وبمقتضىئ القانون رقم 80 3ه المؤرخ فى
:4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80؟ والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسية. المعدل والمتمم بالامن رقم
03-85 المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة .1981 والمصادق
هليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر
سنة 1981

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرح
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوير
سنة 1965 والمتضمنئ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
فى 8: جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمئ تحديد شروط تميين المحاسبين

العمو مييخغ»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 2 المؤرخ فى
5 رجب عام 2 الموافق و مايو سنة :105 والمتضمن
انشاء مجلس وطنى للطاقة؛ المعدل والمتمسم
بيالمرسوم رقم 83 155 المؤرخ فى 24 أبريل سنة
4

م وبمقتضشى المرسوم رقم 83 - 215 المؤرخ فقي
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو العجة عام 1405 ف

يحدد اختصاصات محافظة الطاقة الجديدة وتنظيمها
وسيرهاء المعدل بالمرسوم رقم 84 ب 273 المؤرجح
فى 2 سيتمبن سنة 19854»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ
فى 18 شعبان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 584و
الذى يحدد صلاحيات وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزين
المكلف بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,ء

يرسم مايلى *
الباب الاول
التسمية ‏ الهدفق - المقر

المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى, تسمى «وكالة تشجيع استعمال الطاقة
وترشيدها»؛, وتدعى فى صلب النص «الوكالة»»
وتتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى» .

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزين
المكلف باللاقة.

الماد35 : يكون مقر الوكالة فى مدينة الجزائن
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين الوزين المكلفث

الماد485: تتمثل مهمة الوكالة فى تثية
والقرارات والاولويات المحددة فى هذا المجال.

و تتصوز الوكالة,؛ فى هذا الاإطارء الاعمال
التى يجب آن تساهم فى تحقيق الاهداف الآتى
بيانها وتقترحها وتنشملها وتنسقها :

تفطلية الاحتياج الى الطاقة الاساسية
وتوسيع ميادينئ استعمالهاء
واستعمالها استعمالا رشيداء

الحث على المحافلة على العلاقة؛, والاقتصاد
فيهاءالآ بعاة :12اذو الحجة عام 1405 ه .

وبهذه العبفة؛ تقوم الوكالة بما يأتى :

تجمع الاعلام الخاص يميدان عملها | وتنمى؛ فى هذا الاطارء علاقات التبادل

ولاسيما ما يتعلق منه بطلب مختلف أشكال الطاقة
وعرضها وتكاليف وضعها تحت تصرف المستهلكين,
ثم تستفله وتنشره.

تحلل استهلاك مختلف منتوجات الطاقة؛
فى شتى القطاعات والاستعسالات؛ كما تدرس
طرق الاستهلاك البديلة؛

تعد تقديرات الطلب والعرض الخاصة بمختلف
أشكال الطاقة وتقترح برامج العمل الرامية الى
ضمان توازنها فى الامد القصيي والمتوسط
والطويلء
ب تدرس وتقترح التدابير المتعلقة باستعمال
الطاقةء. ©

تدرس وتقترح أنماط المساعدات التى
مغ شأنها ان تساهم فى استعمال الطاقة استعمالا
رشيدا وفعالاء ‎٠‏

تدرس وتقترح منظومات أسمار منتوجات
الطاقة التى تساعد على تطوين الطاقة نفسها
وتطوين بدائلها والاقتصاد فيهاء

ب تدرس وتقترح جميع التدابير الاخرى ذات
الطابع الاقتصادىء آو التشريعى؛ أو الممالىء أو
التقنتولوجى,؛ التى يمكن أن تساهم فى تحقيق
الاهداف السالفة الذكر.

تشارك الوكالة. زيادة على ذلك؛, فى صياغة
يرامح الاستثمارات فى مجال الانتاج والنقل
والتوزيع التى تقوم يها مؤسسات قطاع الطاقة.
كما تشارك فى تقويمها وتسهيى على
دتراغىء فى هذا التقويم؛ ير امج ادخال الطاقات

اتساتها.

الجديدة والمتجددة وتطلويرها وكذلك برامج
تجهيز السدود المائية. "

المادة 5 : تتولى الوكالةء بغية تنفين الاعمال
المعددة فى المادة 4 اعلا ما يأتى :

تستخسدم أو تقتنى أدوات الدراسات
و التحاليل, لاسيما ادوات الاعلام الألى الصرورية
لاعمالهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

"1299

.تشارك فى الاعمال العلمية المرتبطة بهدفها
مع الهينات
الدولية المتخصصة» ٍ

تطوؤر الاتصالات بجميع مصادن المعطليات
والاعلام التابعة لميدان عملهاء وتحافظ عليهاء

م تتولى نش جميع دعائم الاعلام والاستشارات
الغاصة بمسائل الطاقة التابمة لميدان ن عملهاء أو
تأمن من يقوم بذلك»

- تنظم لقاءات وتداريب وعروضا ايضاحية
ذات طابع تقنى تتمحور حول برامج تشجيع
استعمال الطاقة وتر شيدهاء.

الباب الثانى
الادارة - التسيير

المادة 6 : يدير الوكالة مدير يغيعئ بمرسوم
بناء على اقتراح وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. وتنهى مهامه بالكينية

الماد75 : يتغفذ المدير قرارات مجلس الادارة.
ويعد مسؤولا عن السين العام للوكالة. ويتصرف
باسمها ويمثلها أمام القضاء وفى جميع أعمال
الحياة المدنية. ويمارس السلملة السلنية على
جميع مستخدميها ويءين فى جميع الوظائف التى
لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيها

المادة 8 : المدير هو الآمن بصرف ميزانية
الوكالة حسب الك لشروط المحددة فى القوانيعغ
والتنظيمات المعمول بها..

وبهذه الصفة؛ يقوم يما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلترم بنفقات
تسيير الوكالة وتجهيز هاء ويأمر بصرفهاء

يبرم جميع السثقات والاتفاقيات التى لها
علاقة ببرنامج الاعمالء باستثناء الصفقات
والاتفاقيات التى تتطلب موافقة السلطة الوصية»

يمكنه آن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته,

1300

المادة 9 : يساعد المدين فى مهامه كاتب عام
ورؤّساء أقسام تعينهم السلطة الوصية يناء على
اقتواح المدير ..

المادة 20 : يشرف على تسيير الوكالة مجلس
ادارة يتكون من :

وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية أو ممثله؛ رئيساء:

ممثل للوزير المكلف بالمالية؛

ممثل للوزين المكلف بالصناعة الثقيلة؛:

ممثل للوزير المكلف بالنقل».

ممثل للوزير المكلف بالتجارةم

ممثل للوزين المكلف بالرى*

ممثل للوزين المكلف بالتغطيط»

ممثل للوزين المكلف بالتعميي والبناء
والاسكان»

ب ممثل لمحافظة الطاقات الجديدة».

مدين الوكالة؛

ممثليع (2) ينتغبهما مستخدمو الوكالة.

المادة :1 : يعي وزير الطاقة والصناعات
"الكيماوية واليتروكيماوية بقرار أعضاء مجلس
الادارة لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على اقتراح
السلطة التى ينتمون اليهاء.

وتنهى عضبوية الذين يعينون فى المجلس
بسبب وظائفهم 'بانتهاء هذه الوظائف. وفنى حالة
توقف عضوية أحد هؤلاء الاعضاء فى مجلس
الادارة. يموض حسب الاشكال التى اتبعت فى
تعيينه؛ يعضو جديد يخلفه حتى انتهاء مدة
العضوية..

الماقد 12 : يدرس مجلس الادارة عل الغصسوص
ما يأتى :

تنظيم الوكالة وسيرها العام

حصائل عمل الوكالة وآفاقها المستقبلية,

مشاريع البرامج الستوية والمتعددة
السنوات لعمل الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

م مشروع ميزانية الوكالة

م السياسة العامة للتوظيف والتكرويم»

الشروط المالة لابرام العقود والاتثاقيات
والصفقات التى تلزم الوكالة؛,

شروط تسعين الخدمات التى تقدمها الوكالة
ومستويات هذه الخدمات»

_ قبول الهبات والوؤصايا وتخصيصها.

كما يمكنه أن يدرس آية مسآلة لها علاقة
بهدف الوكالة تعرضها السلملة الوصية عليه.

يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مسر تي
(2) فى السنة على الاقسل بناء على استدعاء مع
رئيسه.

ويجتمع فى دورة غير عادية بناء على للب
مغ المدير ..

المادة 13 :لا تصح مداولات مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ هذا
الحاضزيم.

المادة 34 : تعتسئت مداولات مجلس الادارة
بالاغلبية البسيطة من أعضائه. وفى حالة تساوى
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون نتائج المداولات فى محاضر تسجل فى
دفتر خاص يمسك فى مقر الوكالة ويوقيه الرئيس
ومدير الوكالة.

لا تكون مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفين"

"الا اذا وافق عليها وزيى الطاقة والصناعات

الكيماوية والبتروكيماوية. ويجب أن تحمل
موافقة السلطة الوصية شه على الاكثرى منغ
اجتماع المجلس.

المادة 5: : يحدد وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية بقرار تنظيم الوكالة
الداخلى وقواعد سير مجلس الادارة.
الأربعاء 12.ذو الحجة عام 1405 ف

الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 26 : تتكون ايرادات الوكالة مما يأتى :
م المساعدات التى تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات العمومية»
عائد الدراسات والخدمات والمنشورات»
م الهبات والوصايا»
م أآية موارد أخرى ترتبط يعمل الوكالة.
المادة 7: : تشتمل مصاريف الوكالة. وفقتا
للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بهاء على

ما يأتى :
-_- نثقات التسيير»
ب تثقات التجهيز م
المادة 38 : يعد المدين ميزانية الوكالة

ويرسلها الى الوزير الوصى ووزيي
المالية؛ قبل 5: [كتوبر من السنسة التى
تسبق السنة المالية المقصسودة للموافقة عليها.
وتعد الموافقة على ميزانية الوكالة حاصلة يعد
مرور 45 يوما على تاريخ ارسالهاء الا اذا أبدى
أحد الوزيريغ معارضة أو تحفظا بشآن الموافقة
على بعض الايرادات والنفقات.

وفى حالة ثبوت هذا الافتراض» يرسل المدير
فى أجل 15 يوما ابتداء من تاريخ ١بلاغه‏ التحفظ؛
مشروعا جديدا للموافقة عليه حسب الاجراء المحدد
آعلاه. وتعد الموافقة حاصلة خلال الثلاثيق (80)
يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد. واذا لم
تحصل الموافقة على مشروع الميزانية بحلول
بداية السنة المالية المقصودة؛ أمكن المدين أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسير الوكالة فى حدود
الاعتمادات المخصصة فى السنة المالية المنصرمة.

المادة 19 : ترسل الموازنة والحسابات
الادارية والتقرين الستنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس الادارة وتقرير
المؤسسة المكلفة بالرقابة الى وزير المالية
ووزين الطاقة والصناعات الكيماوريمة
والبترموكيماوية.

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

1301
المادة 0 ؛: يستد مسك الكتابات الحسابية
المالية ويمارس مهامه طيقا للتنظيم الجارى به
العمل
المادة :2 : تمسك حسايات الوكالة على الشكل
الادارىء طبقا لقواعد المحاسية العمومية..

المادة 2 : يمارس مراقب مالىء يعينه وزين
المالية, الرقابة القيلية لنفقات الوكالة حسب
الشروط المنصوص عليها فى الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمولّ بها فى مجال الرقابة المالية
للدواويغ والمؤسسات العمومية التايمة للدولة
وذات الاستقلال المالى..

الباب الرابع
اجراء التعديل وأحكام حتامية
المادة 3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذ"
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
عليه.

المادة 24 : لا يمكق حل الوكالسة وتصفية
أملاكها وتحديد أيلولتهاء الا بتنص مماثل للنص
الذى أنشاماء |

المادة 25 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و ذى الحجسة عام ودب
الموافق 25 غشت سنة 1985م
الشاذلى بن جديد

١
‏مرسوم رقم 85 - 236 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام‎
‏الموافق 25 غشت سنة 1985 يتضمن انشاء‎ 5
‏الديوان الوطنى للاشارة البعرية.‎

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية»

ب وبتاء على الدسعورء لاسيما المادتات
10-12 و 252 منهى

م وبمقتضى الامن رقم 60 133 المؤرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية؛ ومجموغ النصوص المتخذة لتطبيقه»

م وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمعن القانون الاساسى العام للعاملء ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه. 0

وبمقتضى المرسوم رقم 67 :22 المؤرخ فى
29 ر بيع الاول عام 1337 الموافق 7 يوليؤ سنة 1967
والمتعلق بتنظيم الالح البحرية وتسالح
الارشادات البحرية التابعة لوزارة الاإشفال
العمومية والبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 68 المؤرخ فى
42 محرم عام 1397 الموافق و مارس سنة :197
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 67 :12 المؤرخ فى 7
يوليو سنة 1967 والمتعلق بتنظيم المصالح البحرية
ومصالحغ الارشادات البحرية التابعة لوزارة
الاشغال العمومية واليناء»؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤرخ فى
83 شعبان عام 04د الموافق 39 مايو سنة 1934» الذى
يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية»

ب ؤ بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤّرخ فى
ول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمئ القانون الاساسى الدموذجي الممسسال
المؤسسات والادارات العمومية»

يرسم ما يل :

الباب الاول
الانشاء الهدفق

المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع
أدارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.
تسمى «الديوان الوطنى للاشارة البحرية»؛ وتدعى
فى صلب النصن «الديوان». ويمثل هذا الديوان
المصلحة العمنومية للاشارة البيحرية المخصصة لتعزيز

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائترية

الآر بَمَاءٍ 12 ذو الحجة عام 1455 ى

أمئ الملاحة البحرية والمحافظة على الفاعلية العليا
لاللمنظومات والادوات المستعملة.

يكون مقر الديوان فى مدينة الجزائر. ويمكع
نقله الى أى مكان آخسى مق الساحل الجزائرى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير مى السلملة الوصية
بعد استشارة مجلس التوجيه المذكور أدناءة.

الماد5 2 : يمكن الوزير الوصى أن يحدث
بقرار وحدات استغلال. بمد استشارة مجلس

التوجيه ,.
الباب الشانى
المهمة ‏ الدور _الواجبات
المادة 3 : يعد الديوان؛ فى مجال الاشارة

البحرية؛ وفى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية وطبقا للتوجيهات التى
تحددها السلملة الوصية؛ مع مراعاة الاجراءات
المقررة؛ أداة لتحضير عناص السياسة الوطنية
والدولية وتدابيرها واعدادها فى هذا المجبالء
وتتفيذها دون المساس بصلاحيات السلطات الممنية..

و بهذا الصددء يقوم الديوانء حسب الشروط

1 فى ميدان الاستغلال :

من يقوم بهاء:
م يتولى تحسين مجموع منشآت الاإشارة

البحرية وصيانتهاء

م يحض برامج التجهيز والتجديد والترميمات
الكبرى»
_ يقوم؛ فيماً يخصه » بصيانة منشات الاشارة
البحرية واستفلالها ومراقبتهاء
القوانين والتنظيمات المعمول بها .
ب - فى ميدان التكوين :
فى أعمال الاشارة البحرية؛ بالاتصال مع المؤمسسات
الأ بعاد 12 ذو العجة عام 2405 ده الجريدة الرسميسة للعمهورية الجزائرية

المتخصصة عند الحاجة؛ وتنظيم تداريب تحسسين
المستوى. . ‎١‏
‏ج - فى ميدان الاعمال الدولية الغخاصة بهذا
المجالء وبالاتصال مع السلطة المعنية :
يشارك فى تحضير الاتفاقيات والاشغفال
الدولية المتملقة بنمصب الممالم المرشدة والاشمارة
البحرية.
يسهرء بالاتصال مع السلطة المعنيةء عل
احترام الاحكام المتعلقة بذلك.
ويتولى الديوان؛, زيادة على ذلك, تقسديم
المساعدة فى مجال نصب المعالم المرشدة فى المنشآت
البحرية, كما يتلقى أى مشروع أد بر نامج
يستخدم تقنيات الاشارة البحرية. لاعطاء رأيه؛
الماد45 : تفرض على الديوان واجبات تترتب
على الخدمة العمومية؛ وتحدد عن طريق التنظيم
فى اطار المصلحة العامةء وذلك قمد توقيي
الاحتياجات فى مجال نصب المعالم المرشدة والاشارة
البحرية.
ومراعاة لهذ الالتزامات؛ يمكن ابرام
اتفاقيات فى اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل.
كما يمكن الديوان أن يطلب من الدولة أى
ترخيص أو اعتماد للقيام بواجباته.
البساب الشالث
ممتلكات الديوان
المادة 5 : تشتمل ممتلكات الديوان على مختلف
الاملاك والحقوق والالتزامات الناجمة عن التحويل
المنصوص عليه فى الاحكام المذكورة أعلاءء التى
تحورها أو تسيرها مصلحة الاشارة البحرية.
البساب الرابع
تنظيم السديوان وعمله
الماد653 : يدير الديوان مدير, ويسكون له
مجلس توجيه م

1203

المادة 7 ايعان المدير: بمرسوم يصدر بناء عل
الماد85 يتصرف المدير تحت سلطة الوزيي
الوصى. ويخول جميع السلطات لادارة أعمال
الديوان. ويعد المسؤول عن سيره المام؛, كما يتصرف
باسمة ويمثله أمام التقضشاء وفى جميع أعمال الحياة
والتنظيمات المعمول بهاء ووفق الاهداف المحددة
جميع مستخدميه؛, ويعين فى جميع الوظائف التى لم
تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء وذلك فى اطار
القوانين الاساسية الخاصة والعقود التى يخضعون
لهام
المادة و: مداير الديوان هو الآسن بصبرف"
الميزانية حسب الشروط المحددة فى القوانين.
والتنظيمات الجارى يها العمل
ويتولى بهذه الصفة؛ ما يأتى :
م يعد مشروع ميزانية الديوان. ويلتقسرزم
بنشقاته ويأسن بصرفهاء
يبرم الصفقات والاتفاقيات التى لها علاقة
ببر نامج أعمال الديوان بشرط آلا تكون هناك
ومع مراعاة القوانين والتنظيمات المعمول بها
. ويمكنه أن يفغفوض امضاءه فى اطار ممارسة
اختصاصاتة..

المادة 0 : يساعد مدير الديوان فى مهابه
مداير مسشاعد ونواب مدير ينْ .

المادة يد : يساعد مجلين التوجيه المدير فى
أعمال الديوان لاسيما ما يتعلق متها بالتوجه
العام للبر نامج وتحديد محاور البحث الذى يستهدثف
توفير ما يحتاج اليه هذا المجالء وتتدير الوسائل
التى يمكن أن تكفل تتدمه وتحشين عنامصدسسسي
اعداد خطة التجديد والتجهيز والعلاقات الدولية.
1304

الآتية :+
مشروع ميزانية الديوان»
-- مشروع البرامج العامة ».
م تقرين النشاط السنوى»:
م البر نامج و مخططط العمل»
مشاريع المقود والاتفاقيات تلبقا للتنظيم
المممول به 0
م الحسابات الادارية وحساب التسيير»
قبول الهبات والوصايا حسب الشروط
والاشكال المقررة فى التشريع الجارى _به
العمل
-_- مشاريع شراء الاملاك العقارية وبيممبا
ومبادلتهاء فى اطار التشريع المممول _به.
المادة 132 : يتكون مجلس التوجيه مغ :
_ وزير الاشغخال العمومية أو ممثله؛, رئيساء
‎٠‏ ممثل لوزين الدفاع الوطنى»
م ممثل لوزير النقلء
ممثل لوزين البريد واللواصلات»
م ممثل لوزير التخطيط والتهيئة العمرانية.
يشارك مدير الديوان الذى يتولى كتابة مجلس
التوجيه فى الاشغال, مشاركة استشارية.
وينسكغن مجلس التوجيه أن يشرك فى أشغاله
بناء على استدعاء من رئيسه ممثل أية وزارة أو
أعمال الاجتماع علاقة مباشرة بميدان اختصاص
الوزارة المذكورة. ‎١‏
‏المادة133 : تكون المداولات التى تتناول التسيير
الادارى قايلة للتننيذ بعد موافقة الوزين الوصى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة بم : يجتمع مجلس. التوجيه فى دورة
عادية مرتين فى الستة بناء على استدعاء مغ رئيسة.
كما يمكنه أم يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من ثلث أعضائه؛ أو مغ مدير الديوان؛ أو بميادرة
مق رئيسة.

ولا تصح مداولاته ألا يحد سور أغليبية
أعضائه. واذا لم يبلغ النصابء عقد المجلس
اجتماعا آخن خلال الايام الثمانية (8) الموالية»
وتصح حينئذ مداولاته مهما يك عدد أعضسائه
الحاضريغ.

:تعتمد الآراء بأغلبية أده وات الاعضاء
الحاضرين. .وفى حالة تساوى الاصوات؛ء يكون
صوت الرئيس مرجحاء

تدون المداولات فى محاضر يوقعها رئيس

مجلس التوجيه :.وتسجسل فى دفتر خاص يمسك

يمقر الديوات.:
المادة 35 : يعين الاعضاء بقرار مم الوزين
الوصى بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون اليهاء
الباب الغامس
الوصاية والرقابة
المادة 6 : يمارس الوصاية على الديوان وزين
الاشغال العمومية وله عليه كامل سلطات
الرقاية, كما يتلقى تقاريره وكشوفه ومحاضره.
أحكام مالية
المادة 37 : تتكون موارد الديوان؛ مما يأتى *
الاعانات المسجلة فى ميزانية الدولة؛
الاعانات التى تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسسات العموميةء
م عائد الاشغال والدراسات والخدمات؛
م الهبات والوصاياء
أية دوارد أخرى تر تبط بعمل الديوان.
: تشتمل مصاريف الديوان طبتقتا

المادة 158

المصادقة على الميزانية.

على ما يأتى :
الاربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

نفقات التسيير والصيانةء
م نفقات التجهيير.

المادة 39 : يعد المدير مشروع ميزانية الديوانء
ثم يرسله قيل 30 مارس مخ السنة التى تسبق السئة
المالية الملقصودة؛ يعد أن يدرسه مجلس التوجية؛
الى الوزين الوصىء ووزين التخطيط والتهيشة
الممرانية؛ ووزين الماليةء ليوافقوا عليه.

تمد الموافقة حاصلة بعد انقضاء المهلة
القانونيةء واذا لم تحصل الموافقة فى تاريخ بداية
السنة المالية المقصودة, أمكن المدين أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسين الديوان فى حدود ربع
الاعتمادات المغصصة يعنوان السنة المالية

المنصرمةى
المادة 20 : يرسل حساب التسيير والحسابات
الادارية وتقرين النشاط الستوى عق السنة المالية

المنصرمة؛. مصحوية بآراء مجلس التوجيه وتقر
المؤسسة المكلفة بالرقابةء الى وزير المالية ووزير
الاشغال العمومية ووزيي التخغطيط والتهيئنة
العمرانيةم
المادة5 :2 : يسنشد مسك الحسابات وتداول
الاموال الى عون محاسب يعينه وزير المالية؛
ويمارس مهامه طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 2 : تمسك حسابات الديوان على الشكل
الادارى طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
المادة 23 : يمارس مراقب مالى يعينه وزير
الشروط التى تنص عليها الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها فى مجال الرقابة المالية
للدواوينخ والمؤسسات العمومية التابعة للدولة؛
التى تتمتع تتمتع بالاستقلال المالى.
الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 4 ؛ تحول الى الديوان»ء قصد تحقيق
هدفه, طبقا للتنظيم المعمول به وني اطار الاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1305

المقررة. الممتلكات ومجموع الاعمال والمستخدميخ:
الذيعغ كانت تحوزهم أو تسيرهم مصلحة الاشارة

البحريةى
الباب الشامن
أحكام مختلفة
المادة 25 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح مع مدين
للموافقة عليه بعد ابداء مجلس التوجيه رآيه فيه

المادة 26 : لا يمك حل الديوان وتصفية
ممتلكاته وأيلولتها الا بمرسوم يحدد شروط
تصفية ممتلكاته وتخصيصهاء

الماذة 27 : تلغى أحكام المرسومين رقم 67 227
المؤّرخ فى 7 يوليو سنة 3967 ورقم :7 - 68 المؤرخ
فى 9 مارس سنة :297, المذكوري أعلاء.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية "
الشعبية..

حرر بالجزائر فى و ذى الحمسة عام وثمة
الموافق 25 غشت سنة و8ود.

الشاذلى بن جديد

