م 0 سح »
ماص تظميّة

مرسوم رقم 85 225 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام

5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يحدد شروط
تقدير المصاريف المرخص بها بعنوان دعم

أسعار المنتوجات الضرورية الاولية وتوزيعها
وتخصيصهاء

ان رئيس الجمهوريةى

ووزيرن بر التجسسارة ووزين التخطيط والتهينق
الممرانية»,

_ وبناء على الدستعسورء لاسيمسا المادتان
17 10و 152 متهي

م وبمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ فى
أول ربيع الثاني عام 5 الموافق 4 ديسمب سنة1228

4 والمتضمق قانون المالية لسنة 5 لاسيما

المادة 12 منهى

م وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17
زبيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسعمار وقمع المخالفات الخاصة يتنظيم
الاسماري

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تقدير مساعدات الميزانية العامة للدولة بمنوان
دعم أسعار المنتوجات الاولية الضرورية سنوياء
وتوزيع هذه المساعدات وتخصيصهاء

الماد23 : تحدد بمرسوم سنوياء قائمة المنتوجات
الاولية الضرورية التى يمكن أن تستفيد مغ دعم
الاسمارء وتوزيع المصاريف المرخمن بها على
مختلف المنتوجات فى هذا الاطارء يناء على تقر ي
مشترك بيع الوزراء المكلفيى بالمالية والتجارة
والتخطيط.

الماد35 : يتم التقدين الستوى لتمقسادير
المصاريف المتعلقة يدعم أسعار المنتوجات الاولية
الضرورية المعنية. على أساس العناصر الآنية :

احتياجات الاستهلاك الوطنى المحددة فى
اطار أهداف المخطط السنوى للسنة المعنية, "

م كميات منتوجات الانتاج الوطنى

م كميات المنتوجات المستوردة»

_- الاسعار عند الانتاج المحددة قانونيا
: ب أسعار الكلفة عند الاستيراد المحددة طبقا

[تنظيم الاسمار الجارى يذ العملء

أسمار التنازل المحددة قا نونيا؛

م أسعار: المستهلك المحددة قانونياء

التغييرات المحتملة للاسار وكميات
الاقتوجات المستفيدة مع دعم الاسمارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 هف

المادة 4 : يجب على المتعامليق الاقتصادييغ
العموميين الممنيين أن يقدمواء فى اطار التقدير
الستنوى للمبلغ التقديرى لمساعدة دعم الاسمارء الى
الوزارات لا المكلفة بالمالية. والتجارة. والتخطيط»
المادية ب اللازمة لتحديد احتياجاتهم فى
مجال دعم الاسعار بالنسبة للسننة المالية المواليةء
المادة 5 : تقترح المصالح المعنية بوزارة
المالية, والتجارة, , والتخطيط والتهيئة الممرانية؛
فى اطار اعداد المشروع التمهيدى لقانون المالية»
المبلغ التقديرى للاعتمادات المخمصصسة لدعم
الاسعار.

المادة 6 : يمكنئ فى حدود المصاريف المرخمن
بها فى مجال دعم الاسعار , تغطية عجز اعتمادات
الدعم لمنتوج ماء بفائض الاعتمادات المخصصة
لمنتوجات أخرى.

تتم هذه العمليات بقرار وزارى مشترك بيغ
الوزراء المكلفين بالمالية؛ والتجارة» والتخطيطد.

تأتى حركة الاعتمادات هذه وفقبا لزيادة
وتخفيض المبالغ المنصوص عليها فى التوزين

| الاصلى الموضوع طبقا لاحكام المادة 2 أعلاة.

المادة 7 : تحدد كيثيات تخغصيص اعتمادات
دعم الاسعار لفائدة المتماملين الاقتصادييق
الممنيين, بقرار وزارى مشترك بين وزراء الماليةء
والتجارة, والتخمليط.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 40د الموافق
5 غشت سنة 1933

الشاذلى بن جديا

٠.
الأريماء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

