
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 233 مؤرخ فى 5 ذى العجسة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 85و يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل الممعادن
غير الحديدية.
ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة
وبناء على الدسقورء لاسيما المسواد

5 111332 -- 310 152 منه؛»

م و بمقتضى القانون رقم 2-8 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 98د الموافق 11 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء لاسيما
المادة 4 مته؛

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤزخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى,

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرق
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 8 ع 3©
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :5و1 والمصادق عليه
بالقانون رقم 82 122 المؤرخ فى 5 ديسمين سنة
0051 ِ

‏و بمقتشى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للموسساتء

‏سا وبمقتضى الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام ارزّد الموائن 16 نوفمير سنة 19712122

النتصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 4 المؤرح فى 26
ذى الحجة ل 1394 الموافق 9 يناي ‎٠‏ سنئة 1975

وبمقتضى الامس رقم 75 - 23 الموّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضيع القانتون الاساسى النموذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

ب وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمع المغطط الوطنى للمحاسبة»

م و بمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمين سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسَلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة" للدؤلة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحيديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛:

ع و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 شمبان عام 4 الموافق 19 مايو ستة 1984, الذى
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين».

و بمقتضى المسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 0ه4: الموافق أول مارس سنة م298
والمتضمج احداث المفتشية "العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 36 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2403 االموافق أول يناير سنة

83 والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية للرزم
الممدنى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 هى

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 667 المؤرخ فى
0 محرم عام 1404 المسوافق 5 توفمبن سنة 3983
والمتضمغق انشاء المؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل
المنتجات المسطحة؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 668 المؤرخ فى
0 محرم عام 1404 الموافق 5 توفمبن سنة 3983
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطتية للحديد والصلبئ

و بمقتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 3984 والذى
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة وصلاحيات
ناتئب الوزيى المكلف بالصناعات الميكانيكية
والكهر بائية و١الالكترونية؛:‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 84ت 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 3405 الموافق 24 نوفمبن سنة
4 والمتضمغ انشاء محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير ما

ب و بناء على استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير ها

بم وبعد استظلاع راى مجلس الوزراء»

يرسم ما يل :

البساب الاول
الهدق ‏ المشر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة وطنية تسمىئى
«المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل المعادن غيي
الحديدية» وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى, وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيي
وتخضع مبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 توقميسن
سنة 1075 المذكور أعلاء؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية و بالاتصال مع الهياكل
والهيئات التابمة للوزارات_المعنية, البحث والتنمية
الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

والانتاج والاستيراد والتصدير وتوزيع المنتوجات
التابعة للعدانة القاعدية واعداد المممادن

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلما

أولا ‏ الاهداف :

‎ :‏ تعد وتنجن المغططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لهدفهاء

‏2 تودع وتقتنى وتستغل أى رخصسة أد
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بهدفهاء

‏3 تنجزن بصفضة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصاديمسة
والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

‏4 تقوم بالتموينات التى تساعد على انجاز
البرامج السدوية والمتعددة السنوات للانتاج كما
تقوم بالإستيرادات التكميلية من المنتجات
الضرورية لتنفيذ هذه البرامجء

‏5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المتاييس ومراقبة جودة المنتوجات التابعة لهدفها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

‏6 تطور ميادين صنع المنتجسات ولواحقها
التابمة لهدفهاء

‏7 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتغذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التابع لهدفها
كما وكيفاء

‏8 تدرس السبسل الكفيلة باستيسماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان نشاطهاء

‏و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لهدفها قصد
تخطيطك الانتاج؛

‏تشارك بالتعاون مع القطاعات المعنية

‏فى ترقية استرجاع المعادن غير الحديدية
التايمة لهدفها وتطويرهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎123

‏2 - تقوم أو تكلف مع يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الغعسدن والتوزيع
المطابقة لهدفهاء وتركيبها وتهيئتهاء

‏2 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى مع السهي
على حماية البيئة ووقايتها فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

‏3 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة الموارد

‏الوطئية والانتاج الوطنى»
4 تشارك فى تكويغ مستخدميها .و تحسين
مستواهم؛

‏5- تتم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى وسائل الانتاج

‏6 - تقوم أو تكلف مق يقوم بأية دراسة

‏فى التنظيم لبلوع. أحسغ مردود فى التسيير؛ فى
اطار نشاطهاء

‏7 - يجب على المؤسسة زيادة على ذلك؛ أن
تطور نشاطها فى الاجل القريب يتنمية وحدات
ترتبط يهدفها. ‎١‏

‏ثانيا ‏ الوسائل :

‏تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب والمؤسسة الوطنية للرزم
المعدنى والمؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل
المنتوجات المسطحة كما تمدها بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات والحمصس
المرتيطة بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المغخصصة
لمتابعة أعمالهاء

‏2 7 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمسول بهاء جميع الوسائل العقارية وغيين
العقارية؛, الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهائ |
1294

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الآر عا 12 ذو الحجة عام 1405 هف

3- يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح |

بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية»؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداق المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء:

4و تخول المؤسسةء من جهة أخرىء القيام
بالممليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمسالية المرتبطة يهدفها والتى منئ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء
.وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى تلمسان.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى

ممرسو م يصدر بناء على تقرين من الوزير المكلف
الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5:
وتسييرها وعملها لها لأمباديء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نص
عليها الامى رقم :34-7 المؤزخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتعابيقه.

المؤسسة بالشخصية المدنية

المادة 6 : تتمتع
والاستقلال المالى..

المادة 7 : أجهدرة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس العمال»
_ مجلس المديرية؛*

-_- المديي العام لالؤسسة أو مداير الوحدة»؛
ب اللجان الدائمة

المادة 8 : تتولى أجهرة المؤسسة تنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منهاء وتتماون هذه الوحدات

يغضع هيكل المؤمسسة ووحداتها-

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوصض
اللاحقة يه
الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقاية م التنسيق
المادة و9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.
المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
ال يحدده العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
ل للدولة..
لمادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بن المؤسسات حسب الشروط المنصشوصض
عليها فى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
البا بالرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة جد : تخضع ممتلكات المؤسسة للاإحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة ع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3
المرسوم»

المادة ود :

ثانياء ‏ 7 - من هذا

يحدد مبلغ الرأسمال الاصلى
للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والؤزين المكلف بالمالية. :

المادة 34 : يقع أىتعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية»:
بناء على اقتراخ من المدين العام للمؤسسة يمرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد
استشارة مجلين العمالم ا
الاربعاء 13 ذو الحجة عام 1403ه . الجريدة الرساميسة للجمهورية الجزائريسة

الباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة
المادة 5 يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : 7قدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته فى الآجال القانونية ليوافق
عليها الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط. 0

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائمج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طيبتا لاحكام الامر رقم 75 35

المؤرخ فى و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطلط
الوطندى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 9 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة د منه؛
بالكيفية التى تمت بها الموافقة عليه.

يقدم المدير العام للمؤسسة نص التمسديل
فى شكل اقتراح يعرضه "خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يرسله
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 0 : يسرى مفنعول هذا المرسوم ابتداءم
من أول يناير سنةُ 1980,

125

المادة 23 : تلغى الاحكام الواردة فى المرسوم
رقم 83 36 المسؤرخ فى أول ينساير سنة 1983
والمرسويين رقم 83 627 ورقم 83 668 المؤرخين
فى 5 نوفمير سنة 1983 والمتملقين بالامسال
المذكورة فى المادة 2 من هذا المرسوم.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 2405 الموافق

51 غشت استة و1798

الشاذلى بن جديد

سسسسسسسسيج ص#بمسسسس

