1312

7 غشت سنة 1985 مهام السيد محمد الحبيب
قطاف؛ بصفته رئيسا لدائرة المنيمة

05 الموافق 25 غشت سنة 1985, تنهى ابتداء مغ
7 غشت سنة 1985 مهام السيسد أحسغ يونس
,بصفته رئيسا لدائرة العطاف؛ء بناء على طلبه.

مرسوم موّرخ فى 9 ذى الحجة عام 1405 الموافق
5 غشت سنة 5 يتضمن انهاء مهام
تواب مديرين بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. |
بموجب مرسوم مؤّرخ فى و ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985, تنهى ١بتداء‏ مع
7 غشت سنة 1985 مهام السيد عبد القادر بلحاج؛
بصفته نائب مدير لوحدات الانتاج بالمديرية العامة
المحلية بالمديرية العامة للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص بوزارة الداخلية والجماعات المحلية,
لتكليفه بمهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى و ذى الحجة عام
5 الموافق 5 غشت سنة 1985, تنهى (بتداء مغ
7 غشت سنة 198 مهام السيد رشيد بع زاوى.
بصفته نائب مدير لوحدات الانتاج بالمديرية العامة
للجماعات المحلية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, لتكليته بنهام أخرى. ‎١‏

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة و198, تنهى ابتداء مع
1 غشت سنة 193 مهام السيد محمد الهاشمى؛
لتنظيم الشؤون العامة والتلغيصس بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ لتكلينه بمهام
أخرى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 5 تنهى ابتداء مع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 12 ذو" الحجة عام 45د اف
1 غشت سنة 198 مهام السيد حسعن حمداش»
بالملديرية العامة للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية, لتكليثه بمهام أخرى.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى و ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 5 تنهى ابتداء معن
7 غشت سنة 1985 مهام السيد يوسف بن أجيت.
بصثته نائب مدين للتسيير والجباية والمصالح
العمومية المجلية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, لتكليفه يمهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 5 غشت سنة 1985, تنهى ١بتداء‏ مغ
1 غشت سنة 1985 مهام السيد محمد الهادى
الداخلية والجماعات المحلية. لتكليقه بمهمام
أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 5 غشت سنة 1985 تنهى ايتداء بن
1 غشت سنة 198 مهام السيد عبد الرحمنئ ستى؛»
بصفقته نائب مدين لوحدات الانجاز والغدمات
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. لتكليفه
بيمهام أخرى.

مرسوم مرخ فى 9 ذى الحجة عام 1405 الموافق
5 غشت سنة 5 يتضمن انهاء مهام
مدير بوزارة التخطيط وال لتهيئة العمرانية

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 9 ذى الحجة عام
53 الموافق 5 غشت سنة 1985 تنهى ١بتداء‏ منغ
1 غشت سنة 1083 مهام السيد عبد القادر خليل
بصفته مديرا للتخطيك الفلاحى بوزارة التخطيط
والتهينة العمرانية؛ لتكلينه يمهام أخرى.الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف
الآر بعاء 2 جه عام 1403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1313

