ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في 54
ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتُعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
ود صر عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 81و79
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قى قطاعى الصناعة والطاقة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3, الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنفليمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس" التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

ب وبثاء على المداولة رقم 36 المؤرخة فى 26
نوفمبر سنة 1979 والمسادرة عن المجلس الشميى
الولائى فى سيدى بلعباسء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤدن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 26 نوفمير سنة 1979 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في سيدى بلعباس والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغال الكهربة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة أشغال الكهربة فى ولاية
سيدى بلعباس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى سيدى بلعباس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة5 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للاتنجاز وتتولى فى امار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال
الكهريةم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سيدى بلمباس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ يمد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتتساولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى يه العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5ف 6 بق
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 739 مارس سنة
23 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة ومملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية سيدى بلعمبساس
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 شميان عام 405 الموافق
3 أبريل سئة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الطاقة "
والصناعات الكيمابوية
والبتروكيماوية

١ ‏؟‎ 2

