148
الماد35 : يكون مقس المؤسسة فى سعيدة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة
ياحكام المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 مته؛,

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية سعيدة.

المادة 6 : تمارم المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ولتعليمات دفتن .. روط التموذجى المحدد
بالقرار المؤرخ فى 5 مارس سنة 2984 المذكور
أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 200 المؤؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلامى

المادة5 8 : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيد

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجن(" فى 20 صف عام 2405 الموافق

14 نوفمين سنة 4.,.

عن وزير الدذاخلية

والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

وزير البيئة والتعمير
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

«قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 صفر عام 1405
الموافق 4 نوقمبر سنة 1984 يآذن بتنفيد
المداولة رقم 9ه المؤّرخة فى 25 سبتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
الجلفة والمتضمنة انشاء مؤسسة عو
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعيسة
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

التعمير والبناء والاسكان»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

م بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 13389 الموافقك 23 مايو سنة 169+
المعدل والمتهم؛ والمتضمن قانون الولايةء,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 دود المؤراخ
فى 6 شعبان عام ه2402 الموافق 29 مايو سنة
2 الذى يحدد صلاحيات البلدية
والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان
والتسيرء يب

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظينها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبتمين سنة
83 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب و5 المؤرت فى
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة بهو
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية. ولاسيما المادة
الاولى منه؛»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ.

فى 2 جمادى الثانية عام 405 الموافق 5 مارس
سنة 1984 «الذى يضبط دفتر الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعيةيالأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 :هف

سيتمبر سنة 1984 والصادرة
الولائى فى الجلضةء

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
69 المؤرخة فى 25 مبتمبر سنة 1984 الصادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى الجلفة والمتعلقة
يانشاء مؤسسة عمومية محليةم

المادة # : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
ولاولى أعلاه,؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
ولاية الجلفة» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى الجلفة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة بياحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1934
المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه

المادة 5 :

> ا ال -

ولاية الجلمة.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ولتعليمات دفتن الشروط النموذجى المحدد
بالترار المؤرخ فى 5 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قزاعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : يكلف والى ولاية الجلنة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ويناء على المداولة رقم و6 المؤرخة فى 25
عن المجلس الفشمبى 4 نوفمبر اسنة 1987

149
حرر بالجزائر فى 20 صف عام 32405 الموافق

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن يلعياط

عن وزير الداخلية

والجماعات المعلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

