الأز بغاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف :

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنسة 1985 يأذن بتنفيسذ
المداولة رقم 1168 المؤرخة فى 30 اكتوبر سنة
4 الصادرة عن المجلسس الشعبى الولاتى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية

لنقل المسافرين فى بومرداس.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزّير
النقلء

بمقتضى الاسن رقم و6 38 المؤرج فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 196
المعمدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ ي
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 375 المؤرخ
فى 29 صف عام 14062 الموافق 26 ديسمبي سنسة
:52 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
والختصاصاتهما قِ قطاعى النقل والصيد البحرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المسؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 المواشفق 19 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العسومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 7168 المؤرخة فى 30
أكتوبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى الجزائرء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيد المداولة رقم
8 المؤرخة فى 30 أكتو بر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر والمتعلقسة
بهانشاء مقاولة ولانية لننل المسافرين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة نقل المسافرين فى ولاية
بومرداس»» وتدعى فى صلب التمن والمقاولة».
المادة5 3 : يكون مقر الملقاولة فى بومرداس
ويمكن نقله الى أى مكان آخس مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وت تتولى في اطار مخطد التنمية الاقتصادية
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة

السلعلة الوصية.
المادة8 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنثيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة وود المذكور أعلاه.

المادة5 و : يكلف والى ولاية بومرداس
بتنفيدت هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه

الشعيبية.
حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 3405 الموافق 23
أبريل سنة 7985.
وزير الداخلية وزير النقل
والجماعات المعلية | صالع قوجيل
محمد يعلىالجريدة الرسمي

قرا وزارى مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيسدذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 7 توفمير سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية

لنقل المسافرين فى سطيف.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
النقل, ©

بمقتضى الامسن رقم و6 38 المؤرجخ فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة و3196.
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية»

م و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخح ف
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية معن طرف

- و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 375 المؤّرخ
72 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما ف قطاعى النقل والصيد البحرى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب ج20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام ه14 الموافق 39 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط اتنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة. عام 1403 الموافق 24 سبتمبين سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنقيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى
7 توفمبن سنة 1984 والصادرة عق المجلس الشمبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيك المداولة رقم
3 المؤرخة فى 17 نوفمبر سنة 1984 المسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتعلقة
,يانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافريي فى سطيف.

للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامء «مقاولة نقل المساقرين فى ولاية
سطليف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولةء.

الماد5: يكون مقي المقاولة فى سطيف
ويمكن نقله الى أى مكان آخس مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادي
والاجتماعية فى الولاية نقل المسافرين فى سطيف«

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سطيف ويمكنها أن تمسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنسصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغن المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة و: يكلف والىولاية سطيف
بتنفيد هذ١‏ القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 5 الموافق 23
أبريل سنة 1985.

وزير الداخلية . . وزير النقل
والجماعات المعلية صالح قوجيل
محمد يعلى
المسيسيسيسسيس ات يساسا سا سس لت سس رس سس حماسي سس سس سسا سلس سس لب د
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 12 ذو الحعجة عام 1405 هف

