
الأربماء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس سنة
3», الذي يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبي سنة 1983
والمتضمنئ تشكيل ال مجلس التنفيذى في الولايسة
وتنظيمةه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم و3 المؤرخة فى 30
أكتو بر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الشلف؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم
9 المؤرخة فى 30 أكتوبن سنة 3984 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتعاقة
بانشاء مقالة ولائية لاشغال الكهرية فى عين الدفلى.

الماد8 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال الكهربسة فى ولاية
عين الدفلى» وتدعى فى صلب النص والمقاولة..

المادة35 : يكون مقي المقاولة فى عين الدفلى
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة45 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتدت تتولى فى اطمار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال
الكهر بة.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين الدفى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقماولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 65 بن
المرسوم. رقم 83 :20 المؤرخ فى و39 مسارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وصلها
طبقا لاحكام المدرسوم رقم 201-23 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1953 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية عين الدقل بتدفيئا
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 3 شعبان عام 2405 الموافق
3 أبريل سنة 2985.

وزير الداخلية وزير الطاقة
والجماعات المحلية | والصناعات الكيماوية

محمد يعملا والبتروكيماوية

سيت هبمسس ,

