الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

مرسوم رقم 55 230 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام

405 الموافق 25 غشت سنة 1985 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 4 302 المؤرخ فى 13 أكتوبر

سنة مود الذى يضبط مهام بعض الاجهزة

والهياكل فى الادارة الولائية وتنظيمما

العام وكذلك القانون الاساسى لبعض
موظفيها.

يبت

ان رئيس الجمهورية:

بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

32 -- 10و 152 منه,

م وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1907 المعدل

والمتمم؛ والمتضمغ القانون البتدى».

م و بمقتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و13 الموافق 23 مايو سنة و0و:
المسدل والمتمم؛ والمتضمئ قانون الولاية»

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 302
المؤرخ فى 158 محرم عام 1405 الموافق 3: أكتوين
سنة 19534 الذى يضبط مهام بض الاجهزة
والهياكل فى الادارة الولائية وتنظيمها العمام
وكذلك القانون الاساسى لبمض موظيهاء

يرسم مايل #

المادة الاولى : يمدل ويتمم الملحق المنصسصوص
عليه فى المادة 18 مخ المرسوم رقم 84 د30 المؤرخ
فى 13 أكتوبن سنة 4اود المذكور أعلاه؛ على التحو
التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

283 0

1 - ولايسة آدران

المقسان البلديات التى ينشطها

كل رئيس داثرة معنى

فتنوفيل بدون تنين

رقسان رقان
سالى
زاوية كنتة
ان زغير

برج ياجى مختار برج باجى مختان
تيمياويع

آأولسف بدون تفي

تيميمسون بدون تفير

1 ولاية تامنعغست

البلديات التى ينشطها
كل رئيس دائرة معنى

ان أمقل
أباليسا

اللان

سيلات (اياليسا)

تيق زاود تيع

تازروق تازروق

ادس
يببسب

6 ولاية الجزائر.1284

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6 ولاية الجزائر (تابع»)

المققان

العراش

البلديات التى ينشعها

كل رئيس دائرة معنى

الحراش
بداقى
الكاليتوس

أبوروبة

بر مراد رايس

باب الوادى

سيدى محمد

حسيغ داى

وادى سمار

بتر مراد رايس
اب عكنون
دالى ابراهيم
بتر خادم
بوزريعة

بتى مسوس
الابيار.
حيدرة

باب الوادى
بولوغيع بن زيرئة
الحمامات الرومانية
رايس حميدو
وادى قريش
القصبسة

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

2 - ولاية تيبازة

البلديات التى ينشطها
كل رئيس دائرة معنى

ا

شرشال بدون تغيير

حجوط

الشراقة

زرالدة

المادة5 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 3405 الموافق
5 غشت سنة 1935 ..

الشاذلى بن جدين

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

