12907

مرسوم رقم 85 232 مؤرخ فى 9 ذى العجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يتعلق بالوقاية
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات

المحلية؛

12 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 66 ب 156 المؤرخ فى
8 صف عام 386 الموافق 8 يونيو سنسة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضي الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 8: ينايي سنة 67و
والمتضمن القانون اليلدى؛, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و2906
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير ستسة 1975
والمتضمن القانون المدنى؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
2 ر بيع الثاتى عام 3 الموافق 5 فبراير سنسة
53 والمتعلق بعماية البيئة»

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ب 129 المؤرخ
فى 2 ذى الحجة عام 1383 الموافق 13 أبريل سنة
4 والمتضمن التنظيم الأدارى للحماية المدانيةء

و بمقتضى المرسوم رقم 255-74 المؤرخ فى
4 ى الحجة عام 1394 الموافق 8 ديسمير سنة 1974
والمتضمن تحديد كيفيات تأسيس لجنة الصحة
والامئق واختصاصاتها وسيرها فى المؤنسات
الاشتراكية,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 267 المؤرخ فى
ذى الحجة عام :140 الموافق 130 أكتوين سئة :195

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريقاء 12 ذو العجة عام 1405 ف

والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى البلدئ
فيما يخغص الطرق والنقاوة والطمانينة العموميةى

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافقٍ 28 مايو سنة 83و: الذى
يحدد سلطات الوالى فى ميدان الامن والمحافظة على

و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب :23 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 الذى يحدد شروط تنظيم التدخلات
والاسعافات وتنفيدذها عند وقوع الكوارث؛ كما
يحدد كيفيات ذلك

يرسم مايلى ْْ

المادة الاولى : يتعين على كل سلملة أو هيثة
مؤهلة, أن تتخذ وتستخدم فى اطار القرانين
والتنظيمات المدمول بهاء جميع التدابين والمعاييين
التنظيمية والتقنية التى من شأنها أن تستبمد
الاخطار التى يمكن أن تعرض آمن الاشخاص
والممتلكات والبيثة للخطيء أو أن تخغف من آثارها

'المادة 2 : يسهر كل وزير على تنقيذ الاحكام
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. ويحدد لقطاعه؛
بالاشتراك مع وزين الداخلية والجماعات المحلية,
ان لزم الامرء نصوص مخطط الوقاية من الاخطان
الطبيعية الاصل أو التقنولوجية المنشا والتى تتصل
بنشاط قطاعه أو عمله.

الماد35 : يسهن كل وال على تنقيذ التدابين
والمعايير المحددة فى مجال الوقاية من الاخطار
وعلى تطبيقها المحتمل فى بلديات ولايته.

المادة45 : يقوم كل وزيرء فى اطار تنفيسةا
أحكام المادة الاولى أعلاه. بضبط البر نامج الدورى
المطابق أو البراسج الدررية المطابقة لجهاز الوقاية
بالنسبة الى قطاعه.

ويسهر ان اقتضى الامرء بالاشتراك مع وزين
الداخلية والجماعات المحلية على تنفيذ الير نامج
المسطر لقطاعه.الماد55 : تقوم كل مؤسسة.؛ أو وحدة.؛ أو هيئة.
عملا بالير نامج المنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه.
يوضع مخطط للوقاية من الاخطار يكون مطابقا
لاعمالها ولمعاييرن الخطة المقررة.

وتسهن السلطة الوصية فى هذا الاطار على
التدخل الفعلى وعلى الضبط المستمسن للغطة المآمور
ماد : يضبط كلوزير بالاشتراك مع
الوزير الممنى تدابير تكوين المستخدمين الذين
سينئفذون برامج الوقاية.

المادة75: يضبط كل وزيىر و / أو ينفشذ
بالاشتراك مع وزين الداخلية والجماعات المحلية
والوزين الممنى أو الوزراء المعنيين. ان لرم
الام برامج الاعلام والتوعية بالاخطار المر تبعلة
يقطاع عمله.

الماد85 : تنشاً لدى المؤسسات والوحدات
والهيئات العمومية والخصوصية. خلية للوقاية من

الاخطار.
وتكلف الغلية المذكورة؛ فى اطار التنظيم
الجارى به الممل وتحت تحت سلطة مسؤول المؤمسة

آو الوحدة أو الهيئة العمومية أو الغخصسوصية.
بالاتصال مع مصلحة العماية المدنية الممنيةء يما
يأتى خاصة :

تننيذن خطة الوقاية,

- القيام بتسيير مخطط تنظيم التدخلات

والاسمافات المقرر فى ال