الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: :

1331 7

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنه 1955 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 41 المؤرخة فى 20 سبتمبر سنة
84ود الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى في
تيارت والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للغشب والمعادن فى تيارت.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الصناعات الثقيلة ووزير الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الامر رقم 69 38 المسؤرخ فى 7

الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة و6و1,
(للمسل والمتمم؛ والمتضمغن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم م وه المؤرخ في
4 بيع الثانى عام 0دب4د الموافق أول مارس سنة
دقو والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مي طرف
مجلس المحاسية؛. المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 24062 الموافق 26 ديسمبن سنة
:83 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
في 7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبر سئة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 4 الؤرخة فى 20
سبثمين سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت»

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقسم
المؤرخة فى 20 سيتمبن«سنة 4كود الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاتى فى تيارت والمتعلقة
يانشاء مقاولة و لانية للخشب والمعادن فى تيارت

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة الخشب والمعادن قى ولاية
تيارت» و تدعى فى صلب النص «المقاولة»,

الماد35: يكون مقر المقاولة فى تيارت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقيبة حسب
الاشكال المنصسوص عليها فى التنظيم المممول_به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتصادمة
والاجتماعية فى الولاية تحويل الخشب والممادن
وانتاج ذلك وتسويقه.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيارت ويمكتها ان تمارس
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الجارى به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب

المادة73 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19 مارس سئة
183 المذكور أعلامء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادةو: يكلف والى ولايةتيارت
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبي؟.

حرر بالحزائر فى 3 شعبان عام 2405 المرافق 23
أبريل سنة 195

وزير الداخلية .وزير الصناعة
والجماعات المعلية الثقيلة
محمد يعلى سليم سعدى

وزير الصناعات الغفيفة
زيتونى مسعودىالأزبعاء 12 ذو الحجة عام 5 هي

1332 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
