الموافق 25 غشت سنة 98و1.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 229 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1405
الموافق 25 غشت سنة 1985 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة التعمير والبناء
والاسكان.

ان رثيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزير المالية»

ب وبتناء عل الدستورء لاسيما المادتان
12- 10 3 152 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى 8
شوال عام 14064 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 84 2# المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمغ قانون المالية لسنة 1985

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 ب 429
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24
ديسمبر سنة 1ثور والمتضمن توزيع الاعتمادات
ميزاتية التسيير بموجب قا نون المالية لسنة 1985122

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى اول
بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبس سنة2984

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين يموجب

المالية لسنة 1985

المادة الاولى : يلقى مخ ميزانية سنة وقو:
اعتماد قدرة ثلاف_ة وثلاثون مليو نا وخمسمائة
وأريعة آلاف دينار (33.504.000 دج) مقتيند فى
ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب رقم 37 - تو
تحت عنوان «المصاريف المحتملة»ى

رقم الابوابٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 ذو العجة عام 405داه

الماد285 : يغصص لميزانية سننة 985 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليو نا وخمسمائة وأر بعة آلافّ
ديتار (33.504.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
التعمين والبناء والاسكان, فى الابواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسومم

الماد35 : يكلف وزين المالية ووزين التعميىن
والبناء والاسكانء كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم السذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبيةء

حرز بالجزائر فى و ذى الحجة عام 3405 الموافق
5 غشت سنة 1955م

.*

‎١‏ الاعتمادات المقصصة"

‏(دج:
‏وزارة التعمير والبناء والاسكان
العنوان الثالث
وساتل المصالح
القضسم الاول
المظفون ‏ مرتبات العمل
517-83 مديريات الولايات ا الاجور الرئيسية ممة. 27.700
32 - 22 مديريات الولايات م التعويضات والمتح المغتلفة . ؛ 60.000
325 - 13 0 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
م الاجور ولواحتها.... 6ه .3.50
مجموع القتسم الاول 0 320
القسم الثالث
ٍّ الموظقون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 5 قديريات الولايات ب المتح العائلية . . . .م .6:8
3 - 13 مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعى واوا« 2.00
مجموع القسم الثالث 3.0
المجمواع العام للاعتمادات المخصصة لميزانيمسة
| وزارة التعمين والبناء والاسكان 33.0

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

