
بمسوجب مرسوم مؤرخ فى 4د ذى القمدة
عام 1405 الموافق أول غشت سنة 1985 يميق السيد

مرسومان مؤّرخان فى 14 ذى القعدة عام 1405
الموافق أول غفشت سنة 1985 يتضمنان تعيين
مديرين برناسة الجمهورية.

سس

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 يعين السيد
أحمد دغداق» مدير! برناسة الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 يمين السيسد
عمرو قارة محمد مديرا برئاسة الجمهورية.
مساج #مس لست
مرسوم مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تعسيين ناتب
مدير برناسة الجمهورية.

هموجب مرسوم مؤرخ فى 4د ذى القعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 يمعين السيد
رمضان بودلة؛, نائب مدير برئاسة الجمهورية.
البسأسبن له
