2 4

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة ويمكنها أن تمارس
.ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة
السلطة الوصية.
| المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الجازى به العمل؛, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 مع المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 م :20 المؤرخ فى 19
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية سكيكدة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائي فى 24 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 16 يناين سنة 3985.

وزير الداخلية ‏ وزير التعمير والبناء

والجماعات المعلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط
ا

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى
عام 2405 الموافق 16 ناير سنة 1985 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 45 المؤرخة فى 17 نوفمير
سئنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لترقية المسكن العاتلسى فى
رج وعرير ‎١‏ -
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية دوزي

التسير واليناء والاسكاني .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

م بمقتضى الامن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
المعدل والمتمم؛ والمتضمئن قانون الولاية

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
380 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 290 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 82و39
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعميى»
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق ود مارس ‎٠:‏
‏سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن ستة
53 والمتضمقن تشكيل المجلس التنفيسنى فى
الولاية؛ وتنظيمه وعمله؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 177 المؤرخ
فى 22 شوال عام 2404 الموافق :2 يوليو سنة '
4 والمتضمغ حل الديوان. الوطتى للمسكجن
العائلى وتحويل أعماله,؛ وأملاكه,؛ وحقوقه
والتزاماته؛, ومستخدميه»

وبناء على المداولة رقم 45 المؤرخة فى 37
نوقمبن سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائي في سطيف»

يقرران مايلى +

المادة الاولي : يَؤْدْن بتنقين المداولة رقم
5 المؤرخة فى 37 ثوقنبن سنة 2984 الصادرة عن
المجلس الشعبي الولائى فى ستليف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكعغ الماكلى فى
برج بؤعريريج. |

المادة # : تسمى المقاولة المندكورة في المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة ترقية المسكن المائلى فى
ولاية برج ._بوعر يريج وتدعى فى صلب النصن
«المقاولة».

م و بمقتضىالأربعاء 19 ذو الجعة عام 5 هي

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في برج بوعريريج
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا. لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكع
الماثلى, وتنجل جميع العمليات الغاصة بحيازة
ملكية المسكن الشخصى والعائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعريريج ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد
موافقة السللة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبٍ
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادين
5و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

نطبقا لاحكام المرسبوم رقم 83 ع0 المؤرخ فى ود | 0

مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة 9 : يكلف والى ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. إّ

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الثانى عام 405
الموافق 16 يناين سنة 3985

وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء

والجماعات المعلية 'والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

