1229

ب الزيوت الغذائية المسقاة (المؤسسة

5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يتضمن توزيع الوطنية للمواد الدسمة) : 700.0600.000 دج.

" الاعتمادات المخصصة لدعم الاسعار بعنوان
سنة 1985» حسب المنتوجات.

تسوس

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجسارة ووزير التخطيط والتهينة
الممرانية؛

_ وبناء على الدستعورء لاسيسا المادتان

32 - 120 و 152 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 84 - 25 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 4 ديسمبر سئة
184 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
المادة :1 مله

ب و بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم -
الاسعارء

ما وبمقتضى المرسوم رقم 8385 225 المؤّرخ
فى 9 ذى الحجة عام 403 الموافق 25 غشت سنسة
5 الذى يحدد شروط تقدير المصاريف المرخمس
,يها بعنوان دعم أسعار المنتوجات الضرورية
الاولية, وتوزينها وتخصيصهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : توزع فيما ‏ يخصن سنة 2985
المصاريف المحدودة المرخص بها فى مجال دعم
أسعار المنتوجات الاولية الضرورية؛ على مختلف
المنتوجات حسب ما يأتى :

القبسح (الصلب والطرى) الذى يقدمه
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى المؤسسات
للصناعات الغذائية ومشتقاتها ويكون مخمصا
للاستهلاك البشرى : 2.200.0600.000 دج

السميد المستورد (المؤسسة الوطنية
للصناعات الغذائية) : 100.000.000 دجء

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة
ووزين التخطيط والتهيئة الممرانية. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشس في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 405د الموافق
5 غشت سنة 2985
الشاذلى بن جديد
