الأربعاء 12 ذو الحعجة عام 1405 هف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 ابريل سنة 1985 ياذن يتنفيذ
المداولة رقم مه المؤرخة فى 6 نوفمير سنة
3 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لنقل المسافرين فى سكيكدة.

ان وزين الداحلية والجماعات المحلية ووزير
النقل»

بمقتضى الامر رقم و6 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و296؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 375 المؤردخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسميرن ستة
:07 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاعى النقل والصيد البحرى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 3 -- 201 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة
53 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم 46 المؤرخة فى 6
تومير ستة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم |

0 المؤرخة فى 6 نوفمير سنة 1983 الصمسادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى سكيكدة والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافريئ فى سكيكدة.

1329 5

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة نقل المسافريغ فى
ولاية سكيكدة» وتدعى فى صلب النص والمقاولة».

الماد335 : يكون مقي المقاولة فى سكيكدة
ويمكن نقله الى أى مكان آخى من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية نقل المسافرين.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى,ء بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظليم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 9 مارس سن
3 المذكور أعلاه.

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية سكيكد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

01 >".

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 1405 الموافق 23
أبريل سنة 5.
وزير الداخلية وزير النقل
والجماعات المحلية صالح قوجيل

محصاد يعلى10

قرار وزارى مشترك مؤّرح فى 3 شعبان مام 1405
الموافق 23 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 46 المؤرخة فى 17 توفمبر سنة
م1 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لنقل المسافرين في برج بوعريريج.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيين
النقل»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 196
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ ف
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ |

فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة
7 الدذى يحدد صلاحيات البلدية والولايةٌ
واختصاصاتهما في قطاعى النقل والصيد البحزّى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 2012 المسؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 46 المؤرخة فى 17
توقمين سنة 1954 والصنادرة عن المجلسس الشميى

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 17 نوفمبر سنة 1954 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافرين فى برج
بوعر ير يج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ً الخدمات وت

الأربعاء 2 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة نقل المسافريى فى ولاييمسة
برج بوعريريج» و تدعى فى صلب النصس «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى برج بوعر يريج
ويمكن نقله الى أى مكان أخى مغ تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
تتولى. في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل المسافريغ.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية برج بوعر يريج ويمكنها ان تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلغلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سئة
83و المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 179
مارسن سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرمة الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 3 شعبان عام 1405 الموافق 23
أبريل سنة 1935
وزير الداخلية وزير النقل
والجماعات المعلية صالح شوجيل
محمد يعلى
الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ه.:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: :

1331 7

