الصادرة بتاريخ 12 مايو سنة 1975 و 23 فبراير ستة
6 و 26 توفمين سنة 1977 وأول مارس سنة 1980
و 34 ديسمبر سنة 1980..

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق اول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
جيجل برسم الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام وميد
الموافق أول يوليو سنة 1985 تشكل لجنة العطمن لولاية
جيجل كما يلى :+
قضاة المجلس القضائى :
السادة : سليمان بكوش,ء رئيسا مرسماء
بوزيد خشمونء نائب رئيسء
مرزوق بورقيس, مقررا مرسماء
عزالدين مجدوب؛ مقررا تائثبام
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : عبد الله بوسنان»ء عضوا مرسمان
الطاهر يزرى» عضوا مرسماءالاربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

حسيث لمشارى» عضوا نائبا»
ممثاو المجلس الشعبى الولاتى :
السعيد خزارء عضوا مرسماء
على بوسنة؛ عضوا نائباء
محمد محروق» عضوا نائيا
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
محمد ديباء عضوأ ناتياء
ممثلو وزارة المالية :
السادة : رديل سيافةء عضوا مرسما»
هيد الوهاب أودينة, عضوا ناثباء؛
تميم معروف؛ عضوا تايا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
تور الديع بو بازينئ؛ عضوا ناثياء؛
عل زعباطء عضوا نائباء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
مخ بين ممثلى (تحاديات الفلاحين؛ وذلك من
أجبل دراسة الطمون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.
الصادر بتاريخ 27 ديسمبن سنة 1982
ليسا _ هيت
