عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 صقر عام 1405
الموافق 14 نوفمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 0 المؤرخة فى 5 سبتمبر سنة
معد الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في
سعيدة والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى سعيدة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير

التعمين والبناء والاسكان:

ٍ بم بمقتضى الامن رقم 7 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 6ازد الموافق 18 يناين سنة 2967 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و0ود,

ب ويمقتضى المرسوم رقم :8 90د المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق ود مايو سنة 82و
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واحتصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

0< المؤرخة فى 5

1347

و بمقتضى المدرسوم رقم 3 - 200 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9و: مارس

سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 849 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين س0
83 والمتضمقن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعملهي

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرجخ فى"
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 23984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية ولاسيما المادة
الاولى منه

م وبنمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 5 مارس سنة
4 والذى يضبط دفتر الشروط النموذجى المتعلق
بادارة المناطق الصناعيةئ

ب وبناء على المداولة رقم 0< المؤرالغة فى 5
سيثمر سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشسبى
الولائى فى سعيدة.

'يترران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنثيل المداولة رقم '
سبتمبن سنة 1984 الصادرة عجن

بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلمسة بادارة
المنطقة الصناعية فى سعيدةء

المجبلس الشعبى الولانى في سعيدة والمتعلقة بانشاء

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مؤسسة تسيين المنطقة الصناعية في

ولاية سعيدة» و تدعى فى صلب التمى «المؤسسة»,148
الماد35 : يكون مقس المؤسسة فى سعيدة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة
ياحكام المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 مته؛,

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية سعيدة.

المادة 6 : تمارم المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ولتعليمات دفتن .. روط التموذجى المحدد
بالقرار المؤرخ فى 5 مارس سنة 2984 المذكور
أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 200 المؤؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلامى

المادة5 8 : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيد

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجن(" فى 20 صف عام 2405 الموافق

14 نوفمين سنة 4.,.

عن وزير الدذاخلية

والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

وزير البيئة والتعمير
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

«قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 صفر عام 1405
الموافق 4 نوقمبر سنة 1984 يآذن بتنفيد
المداولة رقم 9ه المؤّرخة فى 25 سبتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
الجلفة والمتضمنة انشاء مؤسسة عو
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعيسة
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

التعمير والبناء والاسكان»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى»

م بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 13389 الموافقك 23 مايو سنة 169+
المعدل والمتهم؛ والمتضمن قانون الولايةء,

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 دود المؤراخ
فى 6 شعبان عام ه2402 الموافق 29 مايو سنة
2 الذى يحدد صلاحيات البلدية
والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان
والتسيرء يب

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظينها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبتمين سنة
83 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب و5 المؤرت فى
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة بهو
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية. ولاسيما المادة
الاولى منه؛»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ.

فى 2 جمادى الثانية عام 405 الموافق 5 مارس
سنة 1984 «الذى يضبط دفتر الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعيةي
الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 :هف

سيتمبر سنة 1984 والصادرة
الولائى فى الجلضةء

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
69 المؤرخة فى 25 مبتمبر سنة 1984 الصادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى الجلفة والمتعلقة
يانشاء مؤسسة عمومية محليةم

المادة # : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
ولاولى أعلاه,؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
ولاية الجلفة» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى الجلفة.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة بياحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1934
المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه

المادة 5 :

> ا ال -

ولاية الجلمة.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ولتعليمات دفتن الشروط النموذجى المحدد
بالترار المؤرخ فى 5 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قزاعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : يكلف والى ولاية الجلنة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ويناء على المداولة رقم و6 المؤرخة فى 25
عن المجلس الفشمبى 4 نوفمبر اسنة 1987

149
حرر بالجزائر فى 20 صف عام 32405 الموافق

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن يلعياط

عن وزير الداخلية

والجماعات المعلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

