7 يونيو سنة 1985.
بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 28 رمضان عام 5 الموافق 17
يونيو سنة 1985 يحدد تاريخ وضع
القطعة النقضدية الجنديدة من فنة
عشرة (10) سنتيمات قيد التداول.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المادة 56 من القبانون الاساسى
للبنك المركزى الجزائرى المبينة فى ملحق القانون
رقم 62 44: المؤرخ فى 13 ديسمبن سنة 6و2
والمتضمغ احداث البنك المركزى الجزائرى وتحديد
قانوته الاساسى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 64 - 117 وزع
فى 20 ١بريل‏ سنة 1964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية الوطنية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 115-85 المؤرخ فى
7د شعبان عام 5 الموافق 7 مايو سنة 2985
والمتضمخ فى احداث قطعة نقدية جديدة منغ فثشة

عشرة (10) سنتيمات؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد البتك المركزرى الجزائر
تاريخ وضع القطعة التقدية الجديدة بع فضائمسة
عشرة (م:) سنتيمات المحدثة بالمرسوم رقم 85 - 115
المؤرخ فى 7 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه. قيد
التداول بيوم 5 يوليو سنة 2985..1270

المادة 2': يبقى للقطعة النقدية مغ فئة عشرة
(م) سنتيمات؛ طراز «1964» سمرها القانوتى
وقوتها الابرائية.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.م

حار بالجزائر فى 288 رمضان عام 05خ الموافق
7 يونيو سنة 1985.
بوعلام بن حمودة

