الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الأزبعاء 12 ذو العجة ام 1405 ف

مرسوم رقم 85 - 238 مؤرخ فى 9 ذى العجة عام
الموافق 25 غشت سنة 1985 يعدد كيفيات
منح الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزيي التعمير والبناء
والاسكان»

10-1 زر( 152 مني ‎١‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 237 المؤرخ فى
و9 ذى الحجة عام 5 المسوافق 25 غشت
سنة 1985 والمتضمن احداث جائزة وطنية فى
الهندسة الملعمارية والتعمير»

يرسع مايل :

البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تمنح الجاثئزة الوطئية فى
الهندسة المعمارية والتعمير سنويا بناء على اقتراح
مجلس الجاثزة الوطنية فى الهندسة المعدارية
والتعمير و بمساعدة لجنة تقنية عندما تتوفر فى
العمل المقدم للمسابقة الشروط المطلوية. غير انه
يمكن أن تمنح جزئيا تبما لجودة العمل المقدم.

يحدد نص لاحق الشروط المطلوبة ومقاييس
جودة العمل ان اقتضى الاسن ذلك.

المادة 2 : تتضمن الجائزة الوطنية فى الهندسة
المممارية والتعمير؛ مكافاة نقدية. وشهادة
وميدالية.

الماد35 : تتكفل الدولة كل سشمة بتتايم
المسابيقة و بمبلغ مكافأة الجائزة الوطنية في الهندسة
المعمارية والتعميرء فى اطار ميزانيتها وبمنوان
الاعتمادات المخصصسة لوزارة التعمير والبناء
والاسكانىالأربعاء 12 :ذو الحمجة عام 1405 هم

الباب الثاني ..
مجلس الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية
والتعمير واللجنة الاستشارية المكلفة يمساعدته
الفصسل الاول
مجلس الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية
والتعمير
المادة 4 : يراس مجلس الجائزة الوطئية فى
الهندسة المممارية والتعمير وزين التعميي والبناء
والاسكان, ويتكون هذ! المجلس مي ثى
- ممثل لرئاسة الجمهورية:
ممثل الامانة الدائمة للجنة المركزية للحزبء
ممثل للوزين الاول»
م ممثل لوزين الداخلية و الجماعات المحلية»
م ممثل لوزين الفلاحة والصيد البحرى؛
م ممثل لوزير التربية الوطنية
ممثل لوزين التعليم العالى,
ممثل لوزير الثقافة والسياحة.
م ممثل لوزير الصحة الممومية
ممثل لوزين التعميي والبناء والاسكان»
الامين المام لاتحاد المهندسين الجزائريين أو
ممثله؛
م مدير المركز الوطنى للدراسات
التطبيقى فى التسيرء
‎١‏ ب مدين المركل الوطنسى للدراسات والبحث
التكابلى فى البناء»
ب رئيس اللجنة التقنيةء
المدير المام لمكتب الدراسات والابحاث
والاعمال الهندسية العامة ‎٠‏
‏م مدير المدرسة المتمددة التقفيات فى الهندسة

والبحث

السمارية و التعمير.
المادة 5 : يحدد مجلس الجافؤة الوطنية فى

الهندسة المعمارية والتممير ما يأتى:

العغريدة الرسميسة للجمهورية العزائرية

1207

قيمة المكافاة نقدا والمميزات التقنيسة
للشهادات والميداليات. التى تتكون منها الجائرة
الوطنية فى الهندسة المعمارية والتعمير»

ب الكيفيات التطبيقية للمسابقة. لاسيمسا
المواضيع والبرامج ان اقتضى الاميء وشروط
المشاركة واختيار المترشحين والآجال المقررة»

قاثمة النائزيغ

المادة 6 : يعين أعضاء مجلس الجائزة الوطئية
فى الهندسة المعمارية والتعمير بقرار من وزيسسين
التعمير والبنام والاسكان ينام على اقتراح السلطة
التى ينتمون اليهاء

الماد75 : يجتمع مجلس الجائزة الوطئنيسة في
الهندسة المعمارية والتعمير فى دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه..

ويمكنه أن يجتمعةٌَ فى دورات غير عادية كلما
دعت الضرورة الى ذلك , ينام على استدماء نغ“

.

ر نسةى

تتولى وزارة التعمير والبتاء والاسكان كتابة
المجلس.

المادة 8 : تتخذ قرارات مجلس الجائزرة الوطئية
فى الهندسة المممار رية والتعمير يأغلبية أصنوات
الاعضاء الحاضرين.

فى حالة تساوى الاصمصسوات؛ء يكون صوتثت
الرئيسن برجعا.

الفصل الثانى

اللجنة الاستشارية

المادة 9 : تتمثل مهسة اللجنة الاستشاريسة
الكلفة بمساعدة مجلس الجامزة الوطنيسة فى
الهندسة المعمارية والتعمير؛ء طبقا لتوجيهات

: ا ودر
التعمير والبناء والاسكان. فيما ياتى :

سا تقدم المناصر التى تساعد على تحديب مبلح
المكافاة النقدايةء

تهعد المواصفات التقنية للشهداةث
و الميدالياتء
108

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

تدرزس شروط سين المسابقة ومضمونهاء

تقدم مقاييس انتقاء المترشحين والآجال
المقررة لذلك

تدرس الاعمال المقدمة وتتترح قائمسة
الفائرين.

المادة 10 : تتكون اللجنة الاستشارية من 2:
عضوا يتم اختيارهم حسب مايأتى :*

ب ثلاثة موظفين من وزارة التعمين والبناء

والاسكان يمثلون تباعا مديرية التعميرء ومديرية.

البناء. ومديرية الاسكان»
ثلاثة باحثين من المركز الوظتى للدراسات

والبحث التطبيقى فى التعميي»

يرأس اللجنة الاستشارية ممثل وزين التسير
التكاملى فى البناء»

مدرسان جامعيان؛ واحد فى التعمينر وآخر
فى الهندسة المعمارية,

عضوان فى اتحاد المهندسين المعماريين.

يرأس اللجنة الاستشارية ممثل وزين التعمير
والبناء والاسكان.

المادة 33 : يعين أعضاء اللجنة الاستشارية
المكلفة بمساعدة مجلس الجائزة الوطنية فى
الهندسة المعمارية والتعمين بقرار من وزين التعمير
والبناء والاسكان؛ بناء على اقتراح السلملة الى

يلتمو نا ليها .

المادة 2د : اتجتمع اللجنة الاستشارية فى دورة

لى السنة؛ يناء على استدعاء من

ويمكنها أن تجتمع فى دورة غير عادية كلما
رئيسهاء سواء بميادرة منه أو بعالب من وزير
التنسين والبناء والاسكان.

الماد335 : تتخذ قرارات اللجنة الاستشارية
بأغابية أصوات الاعضاء الحاضرين.

وى حالة تساوى الاصسوات يكون صوث
الرئيس مرجحاءم

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فيّ و ذى الحجة عام 405 الموافق
5 غشت سنة 1985
الشاذلى بن جديد

