الهيكل المسالى فى المؤسسة
المادة 5 يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : 7قدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته فى الآجال القانونية ليوافق
عليها الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط. 0

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائمج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طيبتا لاحكام الامر رقم 75 35

المؤرخ فى و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطلط
الوطندى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 9 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة د منه؛
بالكيفية التى تمت بها الموافقة عليه.

يقدم المدير العام للمؤسسة نص التمسديل
فى شكل اقتراح يعرضه "خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يرسله
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 0 : يسرى مفنعول هذا المرسوم ابتداءم
من أول يناير سنةُ 1980,

125

المادة 23 : تلغى الاحكام الواردة فى المرسوم
رقم 83 36 المسؤرخ فى أول ينساير سنة 1983
والمرسويين رقم 83 627 ورقم 83 668 المؤرخين
فى 5 نوفمير سنة 1983 والمتملقين بالامسال
المذكورة فى المادة 2 من هذا المرسوم.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام 2405 الموافق

51 غشت استة و1798

الشاذلى بن جديد

سسسسسسسسيج ص#بمسسسس

