الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

مرسوم رقم 5 231 مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 يحددٍ شروط
تنثليم التدحلات والاسعافات وتنفيذها عند
وقوع الكوارث» كما يحدد كيفيات ذلك.
ان رئيس الجمهورية»
_- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,
_ وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
32 - 10و 152 منهي

م و بمقتضى الامن رقم 66 154 المؤرخ فى 28
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
قانون الاجراءات المدنية؛, المعدل والمتمم*

م وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 28
صشر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمغق
قانون الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
‎٠‏ شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمق
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم» ٍْ

م وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969
والمتضمق قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 71 34 المؤرخ فى 28
٠رمضان‏ عام 1391 المسوافق 16 نوفمير سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى (للمؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبثمبي سنة 1975
والمتضمن القانون المدنىء الممدل والمتمم»

ب و بمقتضى القانون.رقم 3 - 03 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراين سنة 53و
والمتعلق بحماية البيئة؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 54و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1285

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 36 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 64 ود المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1383 الموافق 5: أبريل سنة 2964
والمتضمع التنظيم الادارى للحماية المدنية

و بمقتضى المرسوم رقم 74 255 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبن سنة 2974
والمتضمغ تحديد كيفيات تأسيس لجنة الصحة والائق
واغختصاصاتها وسيرها فى المؤسسات الاشتراكية؛ .

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 267 المؤرج فى
2د ذى الحجة عام :مهد الموافق 10 أكتوبي سنة :298
والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى البلدى
فيما يخص الطرق والنقاوة والطمانيئة العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 973 المؤرخ فى
5 شعيان عام 32403 الموافق 28 مايو سئنة 2983 الذى
يحدد سلطات الوالى فى ميدان الامغ والمحافظة على
النظام العام

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وعمله» ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 2984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية»
م وبمقتضى المرسوم رقم 84 205 المؤرخ فى
1 شعبان عام 4 المسوافق 122 مايو سنة 1984
الاساسية»
يرسم ما يل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تنظيم
التدخلات والاسعافات التى تقوم بها وتنفذهاء لدى126

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 هف

وقوع الكوارث؛, مختلف السلطات التى تعمل فى
اطار القوانين والتنظيمات المعسول بها وطبقا
لصلاحياتها واختصاصاتهاء كما يحدد كيفيات ذلك.

المادة 2 ؛ يجب أن تدرج تدخلات الاجهزة
المختمة فى اطار مخملطات تعد مقدما لتنظيم
التدخلات والاسمافاتى

يبن مخطد تنظيم التدخلات والاسمافات
مجموع الوسائل البشرية والمادية الواجب
استخدامها فى حالة وقوع كوارث ويحدد شروط
هذا الاستخدام. :

المادة3 : يجب على كل ولاية وكل بلدية ووحدة
أن تمد مخططها الخاص لتنظيم التدخلات

المادة 4 : حين يكون الغطر مشتركا بين ولايتين
أو عدة ولايات أو يلديات أو وحدات؛ يجب عليها
أن تعد مخططا واحدا يدمج مخططاتها الاساسية
ادماجا كليا أو جزئيا حسب طبيعة الخغطيم

المادة 5 ؛ يحصى مخطط تنظيم التدخلات
والاسمافات اعتمادا على طبيعة المنطقة ونوع
الخطر ومدى جسامته؛ جميع الوسائل الضرورية
التى يبسكغن تجنيدها فى حالة التدخل.

كنا يحدد ترتيب تجنيدها وكيثيات
استخدامهاى

المادة 6 : تستخدم الاجهزة المكلتة باعداد
مخططات تنظيم التدخلات والاسمافات وتنفيذما
جميع التدابين الخاصة يجمل المخطط قابلا للتجديد
دائماء.

ويجب عليها خصوصا أن تتاكد من كون
الوسائل الضرورية القابلة. للتجنيد ميسورة المنال
لدى التدخل.

المادة7 : تستخدم الوسائل المقررة في مغططات
تنظيم التدخلات والاسمافات, اعتمادا على منشأً
الكارثة وطبيعتهاء وتبعا لجسامة الخطر وآثشاره
في الاشخاص والممتلكات والبيئةء

الماد85 : تجرب مغططات تنظيم التدفلات
والإسعافات الخاصسة بالوحدة أو البيلدية أو
الولاية بانتظام عع طريق تماريعن واستنفارات
تجريبية تجرى حسب الحالة؛, اما فى الوحدة أو
البلدية أو الولاية واما فى اطار مخططات متكاملة.

الفصل الشانى
اعداد المخططات وتنسيقها

المادة 9 : تعد كل وحدة تابعة لهيئة عمومية
أو خصوصية؛ حسب أحكام هذا المرسوم. مشروع
مخطط لتنظيم تدخلات واسعافات تستخدم لدى
وقوع كارثة ماء

يشترك فى اعداد المخغطط المذكور مسؤول
الوحدة ومصالح الحماية المدنية؛ ثم يقدم لرئيس
المجلس الشعبى البلدى المختم اقليميا قمسهد
الموافقة عليه مع مراعاة أحكام المادتين 3: و 5د أدناءمء

المادة 20 : تعد بمثابة الوحدة فى مثهوم

هذا المرسوم؛ كل عمارة تاوى عملا ينطوى عل

المادة :2 : ينفذ مسؤول الوحدة مخطط تنظيم .

التدخلات والاسمافات فى الوحدةى

المادة 12 : يشترك مسؤول المؤسسة أو وحدة
ادارة المنطقة الصناعية مع مصالح الحماية المدنية
ومسؤولى الوحدات؛ ضمغ المرسوم رقم 84 - 55
المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984 المذكور أعلاه. فى
اعداد مشروع مخطط تتليم التدخلات والاسعافات
فى المنطقة.

تندرج مخططات الوحدات قى مخطيد تنظيم
التدخلات والاسمافات الخاصة بالمنطقة.

المادة5 3 : يضبط السوالى مخغطط تنظيم
التدخلات والاسمافات فى المنطقة الصناعية ويوافق
عليه؛, وينفذه مسؤول ادارة المنطقة.

المادة ب: : تعد مخططات تنظ التدخلات
والاسمافات المذكورة فى المادتين وو :: أعلاه»
وتكيف؛ ان اقتضى الامي؛ مع الاطار الذى يحدده
الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 هف

المرسوم رقم 84 205 المؤرخ فى 2 مايو سنة 84و19
المذكور أعلاهةى

المادة 35 : يسهن الوالى المغتص اقليمياء فى
اطار أحكام المادة 6 من المرسوعم رقم 84 - 105
المؤرخ فى 12 مايو سنة 2984 المذكور أعلام. على
تكامل مخطط تنظيم التدخلات والاسمافات فى
محيط حماية المنشات والهياكل القاعديةى

المادة 6 : يسه رئيس المجلس الشعبى
البلدى» فى اطار الامن رقم 67 هد المؤرخ فى 8:
يناير سنة 1967 المذكور أعلاه. على اعداد مخططات
التدخلات والاسعافات ياسم البلدية.

و بهذه الصنةء يتولى جمع مخططات الوحدات
المقامة فى تراب البلدية وتنسيقها مع مخططات
المناطق الصناعية التابعة للبلديةى

المادة 37 : تعد كل بلدية مخططها الغخاص
بتنظيم التدخلات والاسعافات.

يشترك رئيس المجلس الشعبى البيلدى
ومصالح الحماية المدنية فى اعداد مشروع مخططا
تنظيم التدخلات والاسعافات.

ويعتمده المجلس الشمبى البلدى ثم يعر
على الوالى ليوافق عليه

المادة 38 : يدمح المغطط البلدى لتنظي
'التدخلات والاسمافات في المخططات المذكورة في المادة
د أعلاه. وكذلك مخططات المناطق الصناعية
فى البلدية.

المادة و1 يع يشبط رئيس المجلس ‎١!‏ 50 لشمبي البلدى
المخططط البلدى لتنظيم التدخلات والاسعافات

وينفذه.

ضَ

المادة 20 : يسهر الوال, فى اطار الامر رقم
و69 - 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه؛
على اعداد مخططات تنظيم التدخلات والاسمافات
فى الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

وبهذة الصنة؛ يتولى جمع مخغططات البلديات
والمخططلات الناجمة عق المادتين 33 و 35 اعلاء؛ء
وكذلك مخططات الولاية وتنسيقها.

المادة 23 : تعد كل ولاية مخطملها الغساص
بتتنظيم التدخلات والاسمافات وتشترك ممصالح
الحماية المدنية مع المصالح الممنية الاخرى فى اعداد
مشروع مخطمد تنظيم التدخلات والاسمافات فى
الولاية؛ تحت سلطة الوالىى

يضبط الوالى مخطط تنظيسم التدحلات
والاسعافات فى الولاية ويمليقه.

المادة 2 : تتدرج فى مخطط تنظيم التدخلات
والاسعافات فى الولاية. المخططات المذكورة فى
الموادوو 12 و 4د و 7د أعلاة.

المادة 3 : تنسق مخططات تنظيم العسدخلات
والاسمافات, لتطبيقها تطبيقا كليا أو جزئياء فى

يحدد البر نامج المذكور الذى يعين المناطسق
التى تنطوى على أخطارء والاسعافات التى يجب
أن تخصص لها تدابير خاصة تيعآ لنوعية الغطي
أو لاتساعه» يقرار من وزين الداخلية والجماعات
المحلية؛ يشترك معه فى اتخساذه عند الاقتضاء
الوزراء المعنيون.

المادة 24 : تبلغ مخططات تنظيم التدخلات .
والاسمافات المنصوص عليها فى المادة :2 أعلاء؛ فى

الاطار المذكور فى المادة السابقة للهيكل المركزرى
المكلف بالحماية المدنية فور اعتمادها النهائى.

الفصل الثالث
أجهزة القيادة ووسائل تطبيق مخططات تنظليم
التدخلات والاسسافات ٍ
المادة 25 : يحمصى مخطط تنظ التدخلات

والاسعافات فى الولاية أو البلدية أو الوحدة.
المستخدمين المخولين السلملة الضرورية لتطبيقه..

و يحدد اجراءات الاستنفار وطريقة ايصسال
الاعلامم
1288

المادة 26 : يتعين على كل ادارة أو هيئة. أو
هيكل عمومى أو خصوصى مزود بمخطط لتنظيم
التدخلات والاسعافات؛ أن ينظم مداومة الاستنفار»
فى اطار أحكام المادة 25 أعلاءم

المادة 27 : يقود عمليات مخططات تنظيم
التدخلات والاسعافات فى الولاية مركن قيادة
يوضع تحت سلطة الوالى الذى يساعده أعضاء مغ
لجنة الامهء ومسؤولو أنماط التدخل المعنيمسة؛
ويوسع ليشمل أعضاء مكتب التنسيسق ومسؤولى
الحماية المدنية فى الولاية.
وفى حالة وجود مانع يمنع الوالى مق ذلك,؛
فان الذى ينوب عنه يعوضه, ان اقتضى الامسن؛ء
إحتى يعين مسؤول آخرى
المادة 28 : يتولى قيادة عمليات مختلط تنظيم
التدخلات والاسمافات في البلدية مركن قيادة يوضع
تحت سلطلة رئيس المجلس الشعبى البلدى. ويساعده
,المسؤولون مغ أنماط التدخلات الممنية؛. وأعضاء
.الهيئة التنفيذية البلدية ومسؤولو مصالح الحماية
(المانية ومسؤولو الامخ..
وفى حالة قيام مانع يمنم رئيس المجلس
«الشمبى البلدى مغن ذلك؛ يعوضه من ينوب عنه, ان
راقتضى الامن» حتى يعين مسؤول آخر .
ٍ المادة و2 : يكون مركن قيادة مخطط تنظيم
«التدخلات والاسمافات فى الولاية أو البلدية هو
الجهاز الالوحيد المسؤول عق العمليات.
ويتولى بهذة الصفة؛ على الخصوص ما يأتى
تقدير مدى اتساع الكارثة»
م تقويم الاحتياجات لتنفيذ المخطط كليا
او جزئياء
حشد الوسائل الواجب استخدامها»؛
_ تنظيم عمليات الاسعماف والانقاذ»
م اتخاة جمميع التدايير المحتملة لطلب
التجداتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405 ف

ب السهن على ايصال الاعلام *

م السهر على أمق وحركة انتقال الاشخاص
والممتلكات؛

م السهر على اعادة اسكان المنكوبين»

تسخير آية وسيلة اضافية عند الحاجةىئ

م اعداد حصيلة عامة للعمليات.

المادة 30 : يتولى قيادة عمليات مغطط تنظيم
التدخلات والاسعافات فى الوحدة مركز قيادة
يوضع تحت سلطلة رئيس الوحدة ويساعدة
المسؤولون عغ الانماط المعنية؛ ومسؤولو الحماية
المدنية ومسؤولو الامغ.
ويكلف مركز القيادة المذكور عل الخصوص
بما يأتى :
م تقدير مدى جسامة الكارثة+
تقويم الاحتياجات لتنفيذ المخطط كليا
أو جزئياء
حشد الوسائل الواجب استخدامها
م تنظيم عمليات الاسماف والانقاذ,
ب اتخاذ جميع التدابير المحخملة لطلب
التجدات»
ب السهر عل أمم الاشخاص والممتلكات
وانتقالهم داخل الوحدة»
ب السهر على ايصال الاعلام.:

المادة :3 : يتولى القيادة التقنية للعمليات
المقررة فى مخططات تنظيم التدخلات والاسعافات
فى الولاية والبلدية والوحدة مسؤول الحمايسة

المدنية المعنى.

المادة 32 : يتولى تنسيق التدخلات والاسمافات
جهاز مركزى مكلف بالحماية المدنية حسب الكيفيات
المحددة فى اطار أحكام المادة 23 أعلاه؛ اذا أصابت
الكارثة عدة ولايات أو كانت عمليات التدمل
تتطلب تنفيذ مخططين أو عدة مخططات ولائية.
الآ بعاء. 2 5 الحجة عاد دوي

الفصسل الرابع
وحدات التدخل
الماد5 93 : تتكون مخططات تنظيم التدخلات
والاسعافات فى الولاية والبلدية والوحدة مم
وحدات التسخل.

المادة جو
الولاية هى :

م الاسعاف والانقاذ»

م الامق والتنظام المام»

_ العلاج الطبى والاجلاء وحفظ الصحة»
م الخبيرات والارشادات»

ب المعدات والتجهيزات المختلنة.

ب الاتصالات والمواصلات السلكية واللاسلكية,؛
الاعلامء

م الاسكان المؤقت»

م التمويى والتفذية والاسعافات العينية؛»
ب النقسل»

دالرى»

م الطساقة.

م الاشغال العمومية»

- التقويم الحصيلة.

: وحدات التدخل فى مستوى

المادة5 35 : وحدات التدخل فى مستشسوى

البلدية هى :

م الاسعاف والانقاذ»

م العلاج الطبى والاجلاء وحفظ الصحة»

م المعدات والتجهيزات المختلفة.

م الاتصالات والمراصلات السلكية واللاسلكية؛

- الاعصلام ٍ

ب الاسكان المؤقت, ©

النقسل. 0

المادة 36 : وحدات المسدخل فى مستشقوى
الوحدة هى :

م الاسعاف والانقاذ»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- العلاج الطبى والاجلاء»

ب المعدات والتجهيزات المختلنة

م الاتصالات والاعلام»

ب التنقسل.

المادة 37 : يضطلع ‏ مسؤول وحدات التدخل
والاسعافات ويسهر على استمرارية أعمال الهيئات
الموضوعة تحت سلطته.

المادة 38 : ينظم كل مسؤول عغ وحدة للتدخل
قاعدة اسنادية لدعم عمليات التدخل والاسماف..

المادة 39 : تضم وسائل كل قاعسدة اسنادية»
زيادة على الهيئات التابعة لمسؤول الوحدة؛ وسائل
الهيئات القائمة فى تراب الولاية أو البلدية أو
وسائل الوحدة المماثلة والكفيلة بأن تستخدم فى
اطار مهمة كل وحدة مر وحدات التدخل. ‎١‏

الفصل الغامس
أحكام ختامية

المادة 40 : ستحدد عند الحاجة قرارات يتخداما
وزير الداخلية والجماعات المحلية؛, كيفيات تنفيذ
الاقتضاءء الوزير أو الوزراء المعنيون.

المادة :4 : لا تطبق آحكام هذا المرسوم عل
الهيئات التابعة للدفاع الوطنى التى تبقى خا
لتنظيمات الادارة العسكرية المنطبقة عليها.

تبقى مساهمة الجيش الوطنى الشعبى المحتملة
فى تنفيذ العمليات الناجمة عن تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ خاضعة لتنظيمات الادارة العسكرية.

المادة 48 ينشس هذا الب فى الجريدة
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى و ذى الحجة عام 5د4ة الموافق

5 غشت سنة 12985.

الشاذى بِنْ جديد
12907

