الجريدة الرسمي

قرا وزارى مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1405
الموافق 23 أبريل سنة 1985 يأذن بتنفيسدذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 7 توفمير سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية

لنقل المسافرين فى سطيف.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
النقل, ©

بمقتضى الامسن رقم و6 38 المؤرجخ فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة و3196.
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية»

م و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخح ف
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية معن طرف

- و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 375 المؤّرخ
72 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما ف قطاعى النقل والصيد البحرى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب ج20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام ه14 الموافق 39 مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط اتنشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة. عام 1403 الموافق 24 سبتمبين سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنقيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى
7 توفمبن سنة 1984 والصادرة عق المجلس الشمبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيك المداولة رقم
3 المؤرخة فى 17 نوفمبر سنة 1984 المسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتعلقة
,يانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافريي فى سطيف.

للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو الحجة عام 1405

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامء «مقاولة نقل المساقرين فى ولاية
سطليف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولةء.

الماد5: يكون مقي المقاولة فى سطيف
ويمكن نقله الى أى مكان آخس مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادي
والاجتماعية فى الولاية نقل المسافرين فى سطيف«

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سطيف ويمكنها أن تمسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديى تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكالالمنسصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغن المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة و: يكلف والىولاية سطيف
بتنفيد هذ١‏ القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 5 الموافق 23
أبريل سنة 1985.

وزير الداخلية . . وزير النقل
والجماعات المعلية صالح قوجيل
محمد يعلىالمسيسيسيسسيس ات يساسا سا سس لت سس رس سس حماسي سس سس سسا سلس سس لب د
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 12 ذو الحعجة عام 1405 هف

