الصادرة بتاريخ 10 نوفمبن سنة 2972 و 3 يوتيو
سنة 1974 و 23 نوفمبر سنة 1976 و 8 أبريل سنة 1980
و 16 يونيو سنة 1932.

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
بشار برسم الثورة الزراعية.
بموجب قرار مؤّرخ فى 12 شسوال عام 1465
الموافق اول يوليو سنة 1985 تشكل لجنة الطمئ لولاية
يشار كما يلى +

قضاة المجلس القضائى :
السادة : المهدى أمقران» رئيسا مرسما»
لغضر بوزيد؛ تائب رئيس
فتحى بلميمون؛ مقررا مرسمائ
محمد عوفى, مقررا ثائبام
ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : محمد عر يبى ؛ عضوا مرسفآ»
محمد عيساوى» عضوا مرسمائ
قادة قلوى. عضوا تاثيا»
بغ عيسى برهمى؛ عضوا ثائياء
ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
السادة : أحمد بغ موسى» عضوا مرسماءا
محمد صديقى» عضوا مرسمائ
فيد الله عضوا تائياء
لحبيب دحمانى» عضوا ثائيا»
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : عبد الرحمغق مرا بطء عضوا مرسما»
بلقاسم قواسمى؛ عضوا ثاثباى
ممثلو وزارة المالية :
السادة : عبد القادر حميدئت» هضوا مرسما»
عيد القادر صديقى» عضوا مرسمائ
الطيب بويحي؛ عضوا تائبا»
أحمد عيد النبى» عضوا تائيا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : محمد حنافى؛ عضوا مرسما»
محمد كريم؛ عضوا ثائباء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بيلدى شعبى موسع عضوي
مهم بين ممثلى اتحاديات الفلاحين؛ وذلك مع

| أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى162

يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

تلنى الاحكام المنتصوص عليها فى القرارات
الصادرة بتاريخ و قبراين سنة 3974 و 7 أكتوين

سنة 1974 و 2 فبراير سنة 2976 و 38 يونيوسنة

.8

قرار مؤّرح فى 12 شوال عام 1405 الموافق اول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاإية
البويرة برسم الثورة الزراعيةء

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 شسوال عام 5م24
الموافق أل يوليو سنة 85د تشكل لجنة اللمن لولاية
البويرة كما يل +
قضاة المجلس القضائى :
السادة : محمد بلحبيبء رئيسا مرسماً»
محمد الشريفقت مهدىء تانب رئيس
على حداد؛ مقررا مرسماء
حمو بلعياضى؛ مقررا نائياى
ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة - يحيى همالء عضوا مرسما»
ابراهيم محوش؛ عضوا مرسماي»
قاسى قاسى؛ عضوا تائيباء
السعيد كوىء عضوا ثائياى
أممثلو المجلس الشعبى الولاثى :
السمادة : عمسن مجاهدء عضوا مرسما»
مغلوف زعموم؛ عضوا مرسماً»
مخلوف الميفاوى, عضوا نائباا.
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
أحمد قرىء عضوا نايا
ممثلو وزارة المالية :
السادة : عمس كرغلى, عضوا مرسما»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربماء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

أحمد مصطفى, عضوا مرسماء
سعيد وزانى؛ عضوا تائباء
مولود مسيسسس؛+؛ عضوا نائياء»
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : عبد القادر بليل. عضوا مرسماء
لحسق بقاء عضوا مرسماء
بلاحة موموء عضوا نائياء:
أحمد بوزيدى؛, عضوا تائياى
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضشويق
مع بين ممثلى اتحاديات الفلاحين؛ وذلك مع
أجبسل دراسة الطعون التى تهم البلسدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية..
الصادرة بتاريخ 12 مايو سنة 1975 و 23 فبراير ستة
6 و 26 توفمين سنة 1977 وأول مارس سنة 1980
و 34 ديسمبر سنة 1980..

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق اول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
جيجل برسم الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام وميد
الموافق أول يوليو سنة 1985 تشكل لجنة العطمن لولاية
جيجل كما يلى :+
قضاة المجلس القضائى :
السادة : سليمان بكوش,ء رئيسا مرسماء
بوزيد خشمونء نائب رئيسء
مرزوق بورقيس, مقررا مرسماء
عزالدين مجدوب؛ مقررا تائثبام
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : عبد الله بوسنان»ء عضوا مرسمان
الطاهر يزرى» عضوا مرسماء
الاربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

حسيث لمشارى» عضوا نائبا»
ممثاو المجلس الشعبى الولاتى :
السعيد خزارء عضوا مرسماء
على بوسنة؛ عضوا نائباء
محمد محروق» عضوا نائيا
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
محمد ديباء عضوأ ناتياء
ممثلو وزارة المالية :
السادة : رديل سيافةء عضوا مرسما»
هيد الوهاب أودينة, عضوا ناثباء؛
تميم معروف؛ عضوا تايا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
تور الديع بو بازينئ؛ عضوا ناثياء؛
عل زعباطء عضوا نائباء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
مخ بين ممثلى (تحاديات الفلاحين؛ وذلك من
أجبل دراسة الطمون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.
الصادر بتاريخ 27 ديسمبن سنة 1982
ليسا _ هيت
