الوطنية
اللواء ,مصطفى بن
لوصيف

قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو
سنة 1985 يتضمن اعلان نتائج مسايقة الدخول
فى سلك المتصرفين.
بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضشان عام 2105
المسسوافق 18 يونيو سنة اوت يعلن عع اسماءالأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. 1343

سلك المتصرفين؛ ابتداء مخ 18 يونيو سنة 1985,

حسب الاولوية ْْ
عمار نيال
بودواية بلحيسة
تازى تازى

مصطفى بغ دخيس
ناصسر بموشى
سليمان مبراك
رابح داود
مسعود حراث
على زكاز
كمال ب دراجى
محمد البصير
ميلود بوزيان
مبروك يخلنة
جعشر بسحرة
عبدربى مغولى
محمد شريف
بلعباس قلاح
محمد مكسى
عيسى عمورة
بيلقاسم بوبشيي
عبد القادر مستادئى
الحاج مشراوى
بوعكة بن ديع

عبد الرحمع بؤسوالين

شعبان قاسمى

عبد الحميد عبد المالك منصف تور الديغ

سعيد دالى
محمد سعيوة
. الميد قلمان

أحمد عبيه

بن عمار بوكدة

متيس حاجى
عبد الوهاب بلالة

سعيد الموسوس

أحمد بوطمين
رشيد دهشمى
صالح سلايم
يوبكن أحميد
على مسمودى
حسان سعادة
العربى زروقة
محمد نغبى
محمد بن علوان
عبد الباقى بن زارة
محيى الديغ سباعة
اسماعيل بغي شريفة
باباعلى عوام
هل كيحاد
مل مالكى
تشليمان دابو

مراد شريقان

الطيب بكباك
محمد صالح ذبيحى
أحمد خرياف
عطاء الله عويسى
محمود عثسانى
أحمد بوكرطة
دليلة طالحى المولودة
البورى --
محسد خمليش
دحمو دحساتى
كلثوم بوخروبة
محمد عماير
محمد العميطاوى
محمد رحايمية
محمد العيد حميدوه
بلقاسم فلوسية
ساعد زندن

محمد راجى

عبد الله جمال عمروش بن عودة بوعفية

مصطفى بلتاسمى مختار فلاحى.
وزارة المائية

قرار موٌرخ فى 3 شوال عام 1405 الموافق 22 يونيو
سنة 1985 يتضمن احداث مكتب جمارك

فى الجلفة.

ان وزير المالية؛

م بمتضى القانون رقم و79 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة و1979
اوالمتضمغ قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه».

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 77 يوليو سنة ء198, الذى
يحدد صلاحيات وزير المالية,
144

و بمقتضى المرسوم رقم 253-88 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 2982 الذى
يتضمن تتنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,؛
لاسيما المواد 85 ومايليهاء المتعلقة بالمديرية العامة
للجمارك.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 الذى يتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايلى :*

المادة الاولى : ينشأا مكتب للجمارك فى الجلفة.

المادة2 : يصنف المكتب بعد احدائه فى فئة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح فيها
عن جميع البضائع الخاضعة لكل النظم الجمركية
بياستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد » الى 7 من القرار
المؤُؤرخ فى 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة
المكاتب الجموكية واختصاصاتهاء

الماد35 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحت البند 87
م[ من تعريفة الروسوم الجمركيةم

المادة45 : تعبدل تبعا لذلك قائسة المكاتب
الجبركية واختصاصاتها الملحقة بالقرار المؤرخ فى
4 يوليو سنة 7968

المادة 5 : يحدد تاريخ فتخ هذا المكتب بمترر
من المدين العام للجمازك.

المادة 6 : يكلف المدين العام للجمارك؛ والمدير
العام للميزانية والمحاسبة الممومية والوكالة
القضائية للخزينة؛ والمدين العام للخزيئة والقرض
والتامينات» كل فيما يغصه؛ بتتفيذ هذا القرار
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ذو الحجة عام 1405.ف

حرر بالجزائى فى 3 شوال عام 2405 الموافق
2 يونيو سنة 1985ى
عن وزير المالية
الامين العام
محمد ترباش

