محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
5 الموافق 16 يناير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 21 المؤرخة فى 23 سبتمبر سنة موود
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى باتنةء
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لترقية
المسكن العائلى فى باتنة.
ل(«(وصحص ا
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التعمير واليناء والاسكانءالأربعاء 19 ذو العجة عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

1359

م بمقتضى الامسر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 19069
المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمقتضى القاتون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق آول مارس ستنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتممء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة دقوت
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمة
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعصيرء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
183 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

و بمقتضى الموسوم رقم 84 - 177 المؤرخ فى
2 شوال عام 04ب الموافق :2 يوليو سنة 4قوت,
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن العاثلى,
وتحويل أعماله, وأملاكه, وحقوقه والتزاماته؛
ومستخدميه »

ب وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخفة فى 23
سبتمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثى فى باتئةء

يقرران مايلى م

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيث المداولة رقم
2 المؤرخة فى 23 سيتمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى في باتنة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لترقية المسكن الماثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة ترقية المسكن المائل في ولاية
ياتدة» و تداعى فى صلب النص «المقاولة»ء

المادة85 3 : يكون مقي المقاولة فى باتنة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والبراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخملط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن المائلى
وتنجز جميع العمليات الغاصة بعيازة ملكية
المسكن الشخصى والمائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها فى ولاية باتنة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ يمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصومن عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى»

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 833 :20 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاهى

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى و2
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ؤلاية باتنة بتدفينا
هذا القرار الذى ينشيى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 2405
الموافق 16 يناين سنة 3985.
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية . والاسكان
محمد يعلى - عيد الرحمن بلعياط
160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

وزارة العدل

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
أدرار برسم الثورة الزراعية.
يموجب 