
المادة45 : تعبدل تبعا لذلك قائسة المكاتب
الجبركية واختصاصاتها الملحقة بالقرار المؤرخ فى
4 يوليو سنة 7968

المادة 5 : يحدد تاريخ فتخ هذا المكتب بمترر
من المدين العام للجمازك.

المادة 6 : يكلف المدين العام للجمارك؛ والمدير
العام للميزانية والمحاسبة الممومية والوكالة
القضائية للخزينة؛ والمدين العام للخزيئة والقرض
والتامينات» كل فيما يغصه؛ بتتفيذ هذا القرار
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ذو الحجة عام 1405.ف

حرر بالجزائى فى 3 شوال عام 2405 الموافق
2 يونيو سنة 1985ى
عن وزير المالية
الامين العام
محمد ترباش

مقرران مؤرخان فى 3 ذى القعدة عام 1405 الموافق
1 يوليو سنة 1985 يتضمنان اعتمادا مؤقتا
لاعداد وثائق مسح الاراضى العام.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام 3405
الموافق :2 يوليو ستة 1985 يعتمد مؤقتا السيهد
ياعلى شريف يحيى؛ الساكن فى المسدية؛»
لمدة سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى
المذكورة فى المادتين 378 و 39 من المرسوم رقم 62-76
المؤؤرخ فى 25 مارس ستة 2976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضى العام؛ والقى سطرت خلال ممارسة مهامه»

يموجب مقرر مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 23405
الموافق :2 يوليو سنة 1985. يعتمد مؤقتا السيد
على مسوتر,؛ الساكن فى بواسماعيل (ولاية تيبازة)»
لمدة سنة واحدة لاعداد وثاشئفق مسح الاراضى
المذكورة فى المادتين 18 و 29 من المرسوم رقم 76- 62
المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق ياعداد مسح
الارراضى العام؛, والتى سطرت خلال ممارسة مهامه.

وذ ارة الداخلية والجماعات المعلية

