عبد العزيز مضوئ

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1405
الموافق 22 آبريل سنة 1985 يأذن بتنفيذد
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 17 فبراير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
ولاية قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للمحاسبة والتسيير فى قسنطينة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الماليمة نْْ

ب بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 3389 الموافق 28 مايو سنة و6و2»
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية,

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه الموؤٌرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مم طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 5403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماءالأزبفاء 12 ذو الحجة عام 1805 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤردخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى 37
قبراير سنة 1985 والمسادرة عع المجلس الشعبى
الولائى فى قسنطينةء

يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 17 فبراير سنة 1985 الصسادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للمحاسبة والتسيين»

الماد3 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة المحاسية والتسيير فى
ولاية قسنطلينة» وتدعى في صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مق المقاولة قى قسنطينة
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة + : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتسولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية متابمة ومراقية
المحاسية والتسييرن للوحدات الاقتصادية المحلية
فى الولاية.

المادة 3 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابتقة
لهدفها فى ولاية قستطينة ويمكتها أن تمارس

ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلملة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مهدين تتشييك الوحدات

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل تحت لة الوالى ولحساب
المجلس التننيذى الولائى

1221

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
المرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى 19 مسارس ستنة
2 المذكور أعلاه.
المادة83 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المدرسوم رقم 20:3 المؤّرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية قستطيتة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 2405 الموافق
2 أبريل سنة 2985
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يع

وزير المالية
«بوعلام بن حمودة

