حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق

أول سبتمير سنة 3985
عبد المجيد مزيان

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سميتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينسة
لتصنيف «دار الاثنى والعشرين». ضمن المعالم
التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامن رقم 67 :23 المؤرخ فى 39
رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمبن سنة 1967
الممدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 والمتعلق بالجفريات وحماية الاماكن
والآثار التاريخية والطبيمية؛ لاسيما إلمواد 24 و 28
الى 31 منه؛»

ويتاء على الرأى الايجابى الدى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة في 30 يونيو سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ابتداء مغ تاريخ التعليق المذكور أعلاه. فى مقر |

الأر بعاء ود ذو الحجة عام 1405 ىه

وبناء على اقتراح مدين المتاحف والآثان
والمعالم والمواقع التاريغيةى

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحدث هيئة تصنيف ثتولى
تصنيف «دار الاثنى والمشريمي» بولاية الجزائي»
بلدية المدنية؛ المبينة فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار ضمع الممالم التاريغية.

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقس المجلس الشعبى البلدى بالمدنية
طوال شهرين (2) متتاليين. ابتداء مغ تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمجم
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك
اليومية الوطنية. ا

المادة 4 : يمكن المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابتداء مغ تاريخ التعليق المذكور أعلاه. فى مقس
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والآثسار والمثالم والمسراقع
التاريغية).

المادة 5 : عملا بالمادة 4 مغ الامر رقم 67 281
المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 1967 المذكور أعلاهر
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بالمدنية, ينطبق كل ما يرتب عن
التصنيف قانونا على «دار الاثنى والمعشرين».

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حمرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 405 الموافق

أول سبتمبر اسنة 12985ء
عيد المجيد مزيانالآربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

قرار مؤّرخ فى 16 ذى الحعجة عام 1405 الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينفنسة
لتصنيف نادى شرشال ضمنْ المعالم
التاريخية.

ان وزين الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامن رقم 67 237 المؤرخ فى 139
زمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمبي سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم :8 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 والمتعلسق بالحفريات وحماية الاماكن
والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد 4ه و 28
الى 37 منهة»

وبناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المغعقدة فى 30 يو نيو سنة :1798

ب وبناء على اقتراح مدين المتاحف والآثار
والممالم والمؤاقع التاريغيةء

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تحمدث هيثة تصنيف تشولى
تصنيف نادى شر شالء ولاية تيبازة, دائرة شرشال
وبلديتهاء المبينة فى التصسميم الملحق بأصل هذا
القرار ضمن المعالم التاريغية.

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقر المجلس الشعيى البلدى بشرشال
طوال شهرين (ه) متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار أيشا ضمغ
الاعلانات القا نوانية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابقداء من تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12271

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى علية
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمواقع
التاريغية).

المادة55 : عملا بالمادة 4 من الاسن رقم 67 :28
الموؤٌّرخ فى 20 ديسمبي سنة 2967 المذكور أعلاه»
وابتداء مخ تاريخ تعليق هذا القرار ف مقر المجلس
الشمبى البلدى بشرشالء ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على تادى شرشال.

«المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر في 36 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمين سنة 2985.

عبد المجيد مزيان

قرار مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام 05مد الموافق أولّ

سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هيئنسة

لتصنيف ساحة الشهداء بمدينة شرشال ضمن

المعالم التاريغية.

بم

ان وزيرن الثقافة والسياحة»

بمقتضى الام رقم 67 - :28 المؤُرخ فى و3
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 7967
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة 1987 والمتعلسق بالحشريات وحماية الاماكق
والآثار التاريخية والطبيمية, لاسيما المواد 24 و 28
الى 31 منه؛

_ وبناء على الرأى الايجابى الذدى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنعمقدة فى 30 يونيو سنة 1981

ب وبناء على اقشراح مدير المتاحف والآثارن
والمعالم والمواقع التاريغية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث هيئة تصثيف تتول
تصتيف ساحة الشهداء,؛ بولاية تيبازة؛ دائرة
172

شرشال وبلديتهاء المبينة فى التصميم الملحق باصل
هذا القرار ضمغ المعالم لتاريغية. ‎٠‏

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقي المجلس الشعبى البلدى بشرشال
طوال شهريغ (2) متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.ء

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمق
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك
اليومية الوطئية.

المادة 4 : يمكق المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريغ (2)
ابتداء مع تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
التاريغية).

المادة 59 : عملا بالمادة 4 مغ الام رقم 67 - :28
المؤرخ فى 20 ديسميرن ستة 1967 المسذكور أعلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشال؛ ينطبق كل ما يترتب عع
عن التصنيف قانونا على ساحة الشهداء بشرشال.

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 6: ذى الحجة عام 405 الموافق

أول سبتمير سنة 1985.
عبد المجيد مزيان

