الأربعاء 26 ذو الحجة عام 51405

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة .فى 4 توفمين سنة 1984, الصسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء فى الوادى.

المادة 2 : تسمى
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
الوادى»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى الوادى؛ ويمكى
'نقله الى أى مكان آخر م تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة, حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابمة
لهدقها فى ولاية الوادى؛ ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولاية أخرى يعمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به .العمل؛ تحت سلطة الوالى والحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصس عليها قٍِ المادتين
5 6 مق المرسوم رقم 3 - :201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 1:9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المقاولة المذكورة فى المادة

1421

المادة و :. يكلف والى ولاية الوادى بتنفيةا
هذا القرار الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 74 شعبان عام 2405 الموافق
4 مايو سنة 3985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الصناعات الخغفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

زذيتونى مسعودى

