وهران؛ ١بتداء‏ من أول سبتمبر ا سنة 3984.

قرارات مؤرخة فى » شوال عام 1405 الموافق 25

يونيو سنة 1985 تتضمن تعيين مفتشين ر نيسيين

للتجارة متمرنين.

تجتوجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 2405 الموافق

7 يونيو سنة 2985 يعين السيد رشيد حستناوى

مفتشا رئيسيا للتجارة متمر ناء ابتداء مع 30 أبريل
إنة 1955

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء ‎١9‏ ذو الحجة عام 1405 هف

الرقم الاستدلالى 320 المطابق لسلكه الاصلى (مقتش
للاسمار).

يموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 3405 الموافق
25 يونيو سنة 1985 يعين السيد محمد خسام فعغا
رئيسيا للتجارة متمرناء ابتداء مع 10 (بريل سنة
5

يستمر المعنى قى تقاضى مرتيه على أساش
الرقم الاستدلالى و3 المطابق لسلكه الاصلى (مفتش
للاسمار).

يموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 405 الموافق
5 يونيو سنة 1985 يعين السيد محمد السميد زلاقى
مفتشا رئيسيا للتجارة متمرناء ايتداء مغ 10 أبريل
سنة 1985..

يستمر الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى 415 المطابق لسلكه الاصلى (منتش
للاسمار).

وزارة الثقافة والسباحة

