
مس يوس

مرسوم رقم 85 240 مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1405

. الموافق 10 سبتمبر سنة 1985 يتضمن نعل اعتماد
الى ميزانية وزارة النقل.

ان رئيس الجمهورية*
م يناء على تقرين وزين المالية»

ب وبناء عل الدسعونء لأسيما المادمان

03 -- 120 و 152 منه»ي

م وبمقتضى القانون رقم 84 #د المؤّرخ فى
8 شوال عام 5404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية»1404
وبمقتضى القانون رقم 84 - # المؤرخ فى

اول ر بيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمين سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 2955

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - عت
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24
ديسمبن سنة 3984 والمتضمق توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين النقل مى ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية السئة 85,؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبن سنة 2984
واللتضمق توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسيين بموجب
قانون المالية لسنة 1985

يرسم ما يل :ا

المادة الاولى : يلفى مخ ميزانية سنة 55و13
اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة واثنان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 م

وخمسون آلف دينار (5.552.000 دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى الباب 37 - 1و تحت
عنوان «المصاريف المحتملة».

المادة5 2 : يخصص ليزانية سنة 1985 اعتمساه
قدرة خمسة ملايين وخمسمائة واثنان وخمسون
ألف دينار (5.552.000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة النقلء فى الابواب المبينة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم»

«المادة 3 : يكلفة وزين المالية ووزين النقل» كل
فيما يغصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينش فى

الجبسريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

| الديمقراظية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 25 ذى الحجة عام ود4د
الموافق 10 سبتمبن سنة 1985. :
الشاذلى بن جديد

الجدول الملحق

رقم الابواب

لاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة التقسل
العنوان الثالث
وساثل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

[الادارة المركزرية ‏

الإدارة المركرية
الاجور ولواحقها ‎٠”‏

0:5

93 - 35

17-7

الاجور الرئيسية ممضْص ص
- الموظفون ن المناويون والمياومون - ا

مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية .ء

1.0000

“©  250.مهمو‎

الا اا

مستا 000 000. 3

4.50.000
الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول الملعى (تابع)

رقم الابواب

العناوين

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

