والرسوم والشكليات التى تطبق على هذه النفايات
والبقايا كما لو كانت مستوردة على هذه الحال,
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة :2 : يجب أن توضع قطع الفيار تحت
نظام جمركى مرخص به أو يعاد تصديزهاء وذلك
في أجل لايتعدى انتها مدة الايداع القانوني.

يمكن أخذ قطع الفياز المغصمسة للاستهلاك
حسب الاجراءات المبسطة المذكورة فى التشريع
الجارى به العمل.

المادة 12 : يسمح بالدخول الى المغازن
المركزية للتموين لكل متعامل عمومى يحمل رخصة
استيراد اجمالية, بالاضافة الى المتعامل العمومى
الوطنى المشترك فى توقيع العقد. .

وبهذه الصفة, يتبين على مؤلاء المتعاملين
أن يقوموا باجراءات الاستهلاكث ضمن احترام
التشريع والتنظيم المممول بهما.

يستلم المتماملون ظلباتهم على أساس الاسمار
المحددة طبقا للشروط المتعاقد عليهاء

المادة 33 : يجب أن تكتتب وثائق التأمين التى
تغطلى نقل قطع الغيار من الغارج الى المخرزن
المدركرى للتموينء بالعملة الصعية لدى المؤسة
الممومية المكلفة بتأمينات النقل.

الجريدة الرسمية 34 ررية الجزائرية

1413

ويرخص. بتحويل هذه الاقساط فيما يغصس
قطع الغيار الممروضة للاستهلاك عبس التراب
الوطنى.
المادة 4د : تكتتب بالعملة الصعبة؛ التأمينات
الواجبة والاختيارية التى تغطى المخاطر المرتبطة
بايداع قطع الغيار فوق التراب الوطنىء
ويرخص بتحويل التمويضات فى حالة وقوع'
الماد55: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام وده
الموافق 14 غشت سنة 1985.
وزير المالية ..
بوعلام بن حمودة

عن وزير التجارة .
الامين العام

وزارة الداخلية والجماعات المحلية:

