
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رجب عام 1405
الموافق 15 أبريل سنة 1955 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم32 المؤرضة فى 11 ديسمبر سنسة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى عناية

والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لترقية |

المسكن العاتلي فى عناية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمين والبناء والاسكانء

ب بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنسة 1969

وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى غام 1400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف"

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 29 المؤرخ فى
6 شعبان عام 402 الموافق 29 مايو سنسة يلود
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 1:9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الرلاية
وتدفليمه وعمله» .

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 277 المؤرغ فى
4 شوال عام 4دبد الموافق :2 يوليو سنة بثوت»
والمتضمق حل الديوان الوطنى للمسكن العاثلى»
وتحويل أعماله, واملاكه, وحقوقةه والتزاناته,
ومستخدميه»

وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى :1
ديسمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عتابةء ©

يقترران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
المؤرخة فى 11 ديسبر سنة و98 الصادرة عسن
المجلس الشعبى الولائى فى عنابة والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لترقية المسكن المائلى.

الماد238 : تسمى المقاولة المذكورة قى الادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة ترقية المسكن العائلى في و:ية
عناية» وتدعى فى صلب النصي «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عنلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بام
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكل
اللنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتدم
الخدمات وتتولى فى اطار مخماط التنمية الاقتصادة
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن العائلى
وتنجزن جميع العمليات الخاصة بحيازة ملكا
المسكن الشخصى والمائلى.

المادة 5 : تمارس ال قاولة الاعمال المطابة
لهدفها فى ولاية عتابة ويمكنها ان تمارس ذلا
استثناء فى ولايات أخرى,؛ يعمد موافقة السلط
الوصيةءالأربعاء 26 ذو الحجة عام 1455 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة6 : يمارس مدير تنشيط الوحمدات
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارمن سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

تلبقا لأحكام المرسوم رقم 83 :20 المسؤرخ فى 19
مارس سئة 1383 المذكور أعلامى

المادة و : يكلف والى ولاية عنابة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 رجب عام-2465 الموافق
5 أبريل سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى

وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

