.والتجارى لمدة ثلاث سنوات؛
والاعقاء مغن الرسم على الاعساد
الصناعية والتجارية لمدة سنة واحدة
ومع الدفع الجزافى لمدة ثلاث سنوات.

يتعين عل صاحب المشروع المذكور أعسلاء. | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 شوال عام 1405
مراعاة العناصس التقنية والاقتصادية التى يتكون | . الموافق 2 يوليو سنة 5دود يتضمن اعتماد
منها مشروع الاستشار حسب الهيئة التى أعتب» | استثمار اقتصادى خاص وطنى فى قطاع

ٍ الثقافة. 0
ويجب عليه الامتثال لجميع المراقبات التى ا
تتوم بها الادارات المختصة وتبكينها من كز يموجب قرار وزارى مشترك بين وزيي
الوثائشق الاثباتية المتعلقة ٍٍ '. وع الاستد ار الثقافة والسياحة ووزين المالية ووزير التخطيط
المعتمد. ٍ والتهيئة العمرانية. مؤٌرخ فى 13 شوال عام م4

ٍ إلىإف* ‎٠.‏ : - لح سد
كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى وبر | المدافق 2 يوليو سنسة 0983, يعتمد الاستشسار

اقامة مشروع الاستثمار وخصائصه التتنية يجب الاقتصادى الخاص الوطتى الآتى بيانه, فى اطار

ٍ أن يكون محل اعتماد + يد ب الاشكال القانون رقم 88 :5 المؤرخ فى 27 غشت سنة .
والشروط المنصوصن عليها في التنفليم المعمول به. ] 1982 على أن ينجن في العمل والمكان المقررين له م
القطاع و

صاحب المشبروع ونوع
الاستثمار

مكان الانشاء المناقع المالية والجبائية الممنوحة

السيد زروقى بوعبد الله|الابيار (ولاية |لمناقع المالية : قرض بنسية 35 / مع
لانشاء مؤسسة لتسجيل| الجزائ) المنافع الجبائية : اعفاء التجهيزات مع
الموسيقى وانتاج الاسطوانات الرسم الاجمالى الوحيد عند انتاج..الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

يتمين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاه | قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 13 شوال

مراعاة العناصن التقتية والاقتصادية التى يتكون
منها مشروع الاستثمار حسيب الهيئثة التى اعقمد
ويجب عليه الامتثال لجميع المراقبات التى

تقوم بها الادارات المختصسة وتمكينها من كل 1

الوثائق الاثباتية المتعلقة بمشروع الاستشار

المعتمد.

كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى,؛ .ؤمكان
اقامة مشروع الاستشار أو خصائصه التقنية
يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها 2 التنظيم المعمول به.

صاحب المشروع ونوع

الاستثمار

6 © السيد دياردى عبد الحميد,|الغروب (ولأآيمة
لانشاء وحدة لصناعةا قب: قسنطينة)
الميردات ا
لاتياز وحدة للتفتيت

2128 السيد غرماطى رابح؛ لانجاز القصدء لقصسبة (ولاد ية
مضصنع مشايات للتقصيب الجزائر |

129 السيد بومعزة كمال, لانجاز|الخروب (ولايسة

وحدة لصناعة الرخام المكتلا قسنطينة)

مكان الانشاء

‎٠‏ عام 1405 المسوافق 2 يوليو سنة 1985 تتضمن
اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى
قطاع الصناعة الثقيلة. ‎١‏
‏يموجب قرارات وزارية مشتركة بين وزير

‏الصناعة الثقيلة ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية مؤرخة فى 33 شوال عام 1405
الموافق 2 يوليو سنة 1985, تعتمد فى اطار القانون
رقم 15-2 المؤرخ فى 27 غشت ستة 1982
الاستثمارات الاقتصادية الغاصة الوطنية الآتى
بياثهاء على أن تنج فى العمل والمكان المقررين
لهما : ٍ :
القطاع 4

‏المناقع المالية والجبائية الممنوحة .

‏امناقع المبالية : قرض بنسية 30 /ز

‏مغ كلفة الاستثمان.

‏المنافع الجبائية : الاعفاء مع الضريبة

‏على الريح الصناعى والتجارى لمدة

‏4 ستوات؛ء واعفاء التجهيدات مج

‏الرسم الاجمالى الموحد عند الانتاج.

‏المناقع المالية ‎ :‏ قرض بنسبة 5< 7
مغ كلفة الاستشار.

‏المنافع الجبائية : الاعفاء مغ الضريبة
على الربح الصناعى والتجارى لمدة

‏سنتين واعنغاء التجهيزات مق

‏المنافع المالية : ا قرض بنسبة :2 7
من كلفة الاستثمار.

‏المنافع الجبائية : قرض_بنسبة 30 //
من كلفة الاستشار.

‏المنافع الجبائية : اعفاء التجهيزات
مق الرسم الاجمالى الوحيد عند
الانتاج ٍ
لرقم | صاحب المشروع ونوع | "
الاستثمار

يتمين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاهة,
مراعاة العناصر التقنية والاقتصادية التى يتكون
عليها.

بها الادارات المختصة وتمكينها من جميع الوثائق
الاثباتية المتعلقة بمشروع الاستشارات المعتمد.

كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى ومكان
اقامة مشروع الاستثمار أو بخصائمسه التقنية
يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
والشروط المنتصوص عليها فى التنظيم المعمسول

يبةى

صاحب المشروع ونوع
الاستثمار

بم
التسلسلي

مكان الانشاء

مكان الانشاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 ذو الحجة عام 35 مه

المنافع المالية و

الجبائية الممنوحة .

السيد بم الشرقى عبد القادد/|الاربماء (ولاية المنافع المالية : قرض بنسبة 25 /
لانجاز وحدة لتحويل الرخام البليدة)

مغن كلفة الاستشارم

المنافع الجبائية : الاعناء مع الضريبة
على الريح الصناعى والتجارى لمدة
سنشين واعفاء التجهيزات مخ .

الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.

