الأربماء 26 ذو الحجة عام 1405 ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
5 الموافق 14 فبراير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 01 المؤّرخة فى 4 ديسمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
وهران والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لترقية المسكن العائلى فى وهران.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكان»

م بمقتضى الامسي رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96:»
الممدل والمتمم,. والمتضمن قانون الولاية؛

> وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق و2 مايو سنة 82و
الذن يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعميرء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3و الذى يحدد شروط (نشاء المقاولات العمومية
السلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7د ى الحجة عام 43د الموافق 24 سبتمبن سنة 33و1
والمضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتظيمه وعمله؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 277 المؤرخ فى
دتشوال عام 3404 الموافق :2 يوليو سنة بقود.
وتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن العائلى,
وحويل أعماله. وأملاكه, وحتوقه والتزاماته,
وستخدميه,

وبناء على المداولة رقم ه المؤرخة فى 4
سمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
اللانى فى وهران»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12177

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ته المؤرخة فى 4 ديسمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العاثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الادلى أعلاه. «مقاولة ترقية المسكن العائلى في ولاية
وهران» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى وهمران
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه»

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكق "المائلى,.
وتنجز جميع العمليات الخاصة بحيازة ملكية.
المسكن الشخصى والعائلى.

المادة5 : تمارس المقاولة الاعمال.المطابقة
لهدفها فى ولاية وهران ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ يمد موافقة السلطة
الوصية.

الماد65 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
33و المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
حلبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1933 المذكور أعلاء.9 8

المادة و : يكلف والى ولايسة وهران يتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 26 ذو العجة عام دو4د هه

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في

هذا القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية | 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 84 سبتمبن سنة 1983

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

جور بالجزائي فى 24 جمادى الاولى عام 1405

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

