الصادرة بتاريخ 12 مايو سنة 1975 و :3 ينايي سنة

7 و 4 ديسمبر _سنة 1980.

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 5 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
قالمة برسم الثورة الزراعية.

بيموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1405
الموافق أول يوليو سنة 1985 تشكل لجنة الطعن لولاية
قالمة كما يلى م

165

قضاة المجلس القضائى :
السادة : مختار حالية؛, رئيسا مرسما»
اسماعيل فريمشء نائب رئيس
محمد _زيتو نى» مقررا مرسماء
الوردى بن عبيدء مقرر تاثبام
ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : رابيح موساوىء عضوا مرسماء
رمضان عر باوى؛ عضوا نائبا»
ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
السادة بوقرة وارث»ء عضوا مرسمائ
على فداوى؛ عضوا مرسماء
بوجمعة حمام؛ عضوا نائبا»
عبد المجيد صحورء عضوا تائبام
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى : .
السيدان : حتناوى بغ خليفة؛, عضوا مرسمائ
احسع بوعصيدة؛ عضوا ثائبام
ممثلو وزارة المالية :
السادة : مصطفى دبابى» عضوا مرسماً»
عبد الكريم ب ميبارك» عضلنوا
مرسماء
محمد الطيب حشاشبة؛ عضوا نائيا»
رشيد فيداوى؛ عضوا تثائيا,
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : شادلى جمالء عضو! مرسما»
سليم بوحديد» عضوا مرسما»
سى يحيى مسعود»ء عضو نائياء
رابح فرداس؛ عضول ثانياء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع
مم بين ممثلى اتحاديات الفلاحين؛ وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم اليلسدية التى1366

ميدان الثورة الزراعية.

الصادرة بتاريخ 12 مايو سنة 1975 و آول ديسمين

سنة 1875 و 29 أبريل سنة 1976 و 15 مارس سنة

7 و19 مايو سنة 1977 و 21 ديسمبن _سنة 1978

و 17 مارس سنة 7 و 6 ديسمبر اسنة 2983
“مس جمسسيسى ‏

