ميدان الثورة الزراعية.
الصادرة بتاريخ 10 نوفمبن سنة 1972 و 72 أكتوبي
سنة 1974 و 12 فبراير سنة 2979.

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولايسة
تيندوقف برسم الثورة الزراعية.
بموجب قرار مؤرخ فى 12 شسسوال عام 205
الموافق أول يوليواسنة 1985 تشكل لجنة الطعن لولاية
تيندوف كما يلى :
قضاة المجلس القضانى :
السادة : دريس سوافى؛ رئيسا مرسماى»
أحمد متنصورء ثائب رئيس؛»
أحمد بلاقيد؛ مقررا مرسماءئ؛
محمد سعيدى؛ مقررا ثائياى
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة ؛ دحو حسدى» عضوا مرسمأى.
الطاهرن بشين؛ عضوا مرسما
عبد الرجمع سليناني؛ عضرا ثائياءالآر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ه

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
المسسادة : أحمد ممزوزى» عضوا مرسماء
عبد القادر بكارء. عضوا مرسماء:
يشير عثان» عضوا تائباء
حمو زمالة. عضوا نائباء
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : محمد منصف يوسفى؛ عضوا مرسماء
ميلود دليل؛ عضوا ثائياء
ممثلو وزارة المالية :
السسادة : بوجمعة يريكء عضوا مرسماء
محمد أحمد ميمونء عضوا مرسماء
لجع بوغنامة. عضوا نائيا.
على حبو عزة؛ عضوا نائياء
ممثلو وزارة الفلاحة و الصيد البعحرى :
السسسادة : مختار الطيبى؛ عضوا مرسما
عبد الفاتح سباح عضوا مرسماء»
ولد نادم عبد الرحمن؛ عضوا نائباء
لحسن بوغنامة؛ عضرا نائياء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
من بين ممثلى اتحاديات الفلاحين. وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى

يمار فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية؛

