‎٠‏ حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 405 الموافق
عبد المجيد مزيان

قرار مؤُرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينة
لتصنيف الطاسيلى ناجر ضمن المعالم
التاريخية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامن رقم 7 - :238 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمير سنة 967د»
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 535 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 والمتعلسق بالحفقريات وحماية الاماكق
والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى 1 منسة»

ويناء على الرأى-الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :198 ٍ

ب ويناء على اقتراح مدير المتاحف والآثان
والمعالم والمواقع التاريغية,

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تحيدث فيئة تصتنيف حول
تصنيف الطاسيل نأجن بولاية ايليزى» دائرة ايليزى
هذا القرار ضمع المعالم التاريغيةء 0

المادة 2 : يعلق التصنهيم المذور وهذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بايليزرى وجانت
طوال شهريع (2) متتاليين, ابتداء مع تاريخ نش ‎٠‏

. هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةءالأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار: أيضا ضمغ
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدىئ الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريق (2)
ابتداء من تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقر
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرق موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمواقع
التاريخية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مق الامر رقم 67
المؤرخ فى 20 ديسميرن سنة 2967 المذكور أعلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى باليزى وجانت؛ ينطبق كل ما
يترتب عن التصتيف قانونا على الطاسيل تاج

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمبن سنة 2985

عبد المجيد مزيان

وزارة الأشغال العمومية
