
وزارة التخطيط والتهبشة العمرانية

قراراتٌ وزارية مشتركة مؤرخة فى 4 شوال غام
5 الموافق 23 يو نيو سنة 1985 نتضمن اعتماد
استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى قطاع
الصناعات الخفيفة.

وجب قرارات وزارية مشتركة بين وزير القانون رقم 82 «< المؤرجح فى 27 غشت غشت سنة دقو
ا سناعات الغفيفة ورزين المالية ووزين التحطيط | وبصورة غير امتيازية الاستثمارات الاقتصادية
والتهيئة العمرانية, مؤّرخة فى 4 شوال عام ومبد | الغاصة الوطنية الآتى بيانها على أن تنجن فى
الموافق 23 يونيو ستة 198, تعتمد فى اطار | العمل والمكان المقرريق لها :

القطاع الاول

الرقم

صاحب المشروع ونضوع | معان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة
ال 1 الاستثمار
6 السيد عدو سميى لانشاء وهران (ولاية لشي ا
حدة للسكريات وهران)
6 السيد بن حميدة حسين لانشاء|بنى عزيل (ولاية|لا شىء
حدة لصتع البسكويت سعليف)
وحدة سج البطانيات وهران).
واغطية السرين «ألننورة»
66 السيدة رحماتى المولودة الحجار (ولاية لاا شى

قصسورى سليمسة؛ لانجاز عنابة)
وحدة «الكوفريت»الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13

الرقم | صاحب المشروع ونودع | معان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة

التسلسل الاستثمار

0 السيد مقدم سميد لانشساء
وحدة للمشروبات الغازية

برج بوعريريج إلا شىء

(ولاية برج

بوعريريج)

6 السيد بن فليس جمال الديى لاشيىعء
لانشاء وحمدة لمشناعة
الكراميل

و السيد حمودى حسغ,؛ لانجاز لاشىيء
وحدة للبسكويت والحلويات بش توتة (ولا
الصناعية البليدة)
السيد القشبور محمد؛ لاتجاز ‎١‏ ا .
70 2 0 أسيدى ولايةإلا ث
وحدة للمشروبات الغفازية ا تسىئء

باتنة (ولاية باتتة) ألا شىء

72 | السيد ذيب محمودء لمناعة ليه (ولاية دعام لمدة سنة من الضريبة على
مر بعات الغرا نيتو سعليف) الريح الصناعى والتجارى.

7 السيد جمفر عمارء لانجاز ديدء (دلامة المناقع المالية : قرض على كلفة
وحدة للسكريات البويرة) الاستشار قدره 20 7
المناقع الجيائية : اعغاء التجهيزات

الانتاج
و7 السين بلممرئ عبد الله,أتالة ايناسع (ولاية | المنافع المالية : .قرض على كلفة
لانجاز وحدة لصناعة لبناتا سطيف) الاستشثمار قدره 20 //
«الباربان» المنافع الجبائية : اعقاء مع الضريبة

على الربح الصنناعى والتجارى لمدة
الانتاج.

74 السيد محمد يحياوئ عمرء|تاسافت واسيف |المنافع المالية : قرض على كلنفة
لانجاز وحدة لصناعة ابرا| (ولاية تيزى وزو)| الاستثمار قدره 30 //
السرد ‎١‏
‏المنافع الجباثية : اعناء لمدة ثلاث
سنوات مع الضريبة على الربح
4 ---- - - - - الجريدة الرسمية لآ 84د الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405ه

'الرقم | صاحب المشروع ونوع
التسلسلى الاستثمان

مكان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة

الصناعى والتجارى, وبع الرسسم
التجهيزات.
اعفاء لمدة سنة مق الرسم على الاعمال
الصناعية والتجارية ومغ الدع
الجزافى»
75 السيد الكدتى بلعربى»لجديل (ولاية ا لمنافع المالية : قرض على كلفة

لاتجاز وحدة لصناعة دهران) الاستثمار قدره 20 7م

الأحذية :

لاحذية المناقع الجبائية : اعفاء مغ الضريبة
على الربح الصناعى والتجارى لمدة
الاعفاء مغ الرسم الاجمالى الوحيد
ٍ عند الانتاج على التجهيزات.
”7 السيده طالب قسوم خالدءأوادى العلايق (ولاية | المنافع المالية : لا شىء

لانجاز وحدة للسكريات البليدة) 1 ع !

بحي المناقع الجبائية : لا شىء

77 السيد يلخيرى محمدء لانجاز | الحجار (ولاية [لمنافع المالية : قرض على كلفة
وحدة للسكريات والتوضاا عنابة) الاستششار قدره 20 م ‎٠‏
‏الحريف المغلف بالشكلاطة المنافع الجبائية : اعفاء لمدة سنتين مع
الضريبة على الريبح المنناعى
والتجارىء واعشاء التجهيزات مجع
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
والاعفاء لمدة سنتين مق الرسم على
الاعمال الصناعية والتجارية.
28 السيد زناسنى حسين؛ لانجازاوهران (دلاية |لمناقع المالية : قرض على كلفة
وحدة لصناعسة ساعات وهران) الاستتمار قدره 20 7
الحائط والمؤقتتات

: المنافع الجبائية : لا شسىء
و السيد الشريف عثمان؛ لانجاز|السانية (ولاية | المنافع الجبانية : اعفناء التجهيزات
وحدة#لصناعة أدوات منزلية ذهران) من الرسم الاجمالى الوحيد عتد
الانتاج.
جح

المناعى والتجارى لمدة سنتين.
م7 ا لالس الال لاسا ساي جنسا اومس مس
الأربعاء 3389 الحجة عام 405د هد ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 185

ب
التسلسر

8

82

83

صاحب المشروع ونوع
‎٠‏ الاستثمان

السيد شوالى محمدء لانجازاعين الحجل (ولاية
المسيلة)

السيد دلهوم على لانجازاتبسة (ولاية تبسة)

وحسدة لصناعة بلاط
الفرانيتشوء والباربانء
والطينيات والروافه
الصغيرة وأنابيب مك

الاسمنت

السيد حسانة حسغ, لانشاءالرويبة (ولاية
مؤسسة للطباعة [حجم الناظم بومرداس)

لآل

السيد أبو التاسم قاسم غرداية (ولاية
لانجاز وحدة لصناعة مر بعات| غرداية)

النرانيتو

السيد لموى كمال, لانثشاء اللليدة (ولاية

وحدة لصناعة المناشف| البليدة)
الصحية وحفاظات الرضع

مكان الانشاء

المناشع المالية والجبائية الممنوحة

الممافع المالية : قرض على كلفة
الاستثمار قدرة 25 7

المنافع الجبائية : اعناء لمدة ثلاث
سنوات مع ضريبة الربح الصتاعى
والتجارى.

المناقع المالية : قرض على كلفة
الاستشمار قدره 20 7

المناقفع الجبائية : اعناء م الضريبة
على الريح الصتاعى والتجارى لمدة
سنة واحدة.

اعثاء التجهيزات مغ الرسم الاجمالى
الوحيد عند الانتاج.

المناقع المالية : قرض على كلفضة
الاستشمار قدره 20 /

المناقع الجبائية :اعنام مغ الضريبة

على الريح الصناعى والتجارى لمدة

3 سنوات. :

زمغ الدقع الجزافى لمدة سنة واحدة.
واعفاء التجهيزات من الرسم الاجمالى
الوحيد عند الانتاج.

المنافع المالية : قرض ‏ بنسبة 30 7 مع
كلفة الاستثمارى

المنافع الجبائية : اعناء مغ الضريبة
على الربح الصناعى والتجارى لمدة
4 سنوات.

ومن الدفع الجزافى المدة سنة واحدة.
زاعفاء التجهيزات من الرسم الاجمالى
الوحيد عند الانتاج؛ء ومن الضريبة
العقارية المدة 10 سنوات.

المنافع المالية : قرض بنسيبة 20 7 مع
كلنة الاستشار.,
85

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ىف

صاحب المشروع ولو 0 اب ‎٠ " - ٠‏
الة * © | مان الانشام | المنافع المالية والجبائية الممنوحة

المنافع الجبائية : اعناء التجهيزات
مغن الرسم الاجمالى الوحيد عتد
الانتاج

المنافع المالية : قرض بنسبة 30 7 ب
كلفة الاستثمار م

(صناعة الاثاث المدرسى) : المنافع الجبائية : اعفاء من الضريبة
: على الربح الصناعى والتجارى بلمدة

ثلاث سنوات:

واعثاء التجهيزات من من الرسم الاجمالى

اسسس ‏ سوسا

السيد عكوش سالم, لانجاز|القصور (ولاية لمناقع المالية : قرض ن بنسبة 5 ا مع

وحذة لصناعة الستائي يجاية) ‎٠‏ كلفة الاستشار.

السيد حزى صالح, لاتجازاسيدى موسى (ولاية| المنافع المالية : قرض بنسبة 30 // من

وحدة لصصناعة لواحسق | البليدة) كلفه الاستثمار. .

المصنوعمات الجلدية لمنافع العيانية.: اعناء منغ الضريبة

ثلاث سنوات ٍ

اعفاء التجهيزرات من من الرسم الاجمالى

السيد نيدان مولودء لانشاء تالة يناسن (دلاية لمناقع المالية : قرض بنسبة 25 7 معن

كلفة الاستثمار.

المنافع الجبائية : اعفاء مع الضريبة

على الر بح الصناعى والتجارى لمدة

ثلا نوات واعفاء التجهيزات مع

الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.

السيد فهودور على, لانجاز|برج غدير (ولاية المناقع المالية : قرض بنسبة 25 7 مغ

وحدة لصفاعة مر بمسات برج بوعر يريج) كلفة الاستشار.

الغرانيتو نافع الجياتية : الاعناء م الضريبة

ا على الر بح الصناعى والتجارى لمدة

سنتين.

زاعفام التجهيرات مع الرسم الاجمالى

الوحيد عدب الانتاج.
الآر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرقم . 0 أصاحب المشروع ونوع
التسا الاستثمار ن الانشاء لمنافع ‎١‏ المالية الجبائية الممنوحة
مو السيد حمزة مصطفى؛ لانجازاسطيف (ولاية المنافع المالية : قرض بنسبة 20 // من

الكاسيت

يتعزن على اذل صاحب ‏ مشراوع _مدالور أعلاه
مراعاة المناصر التقنية والاقتصادية التى يتكون
منها مشروع الاستشار حسب الهيشة التى تم
عليها اعتماده.

يجب ان يمتثل لجميع عمليات المراقبة التى
تقوم بها الادارات المختصةء وان يقوم لها جميع
الوثائق الاثباتهة المتملقة بمشروع الاستشار
المعتمد. :

كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى, ومكان
انشاء مشروع الاستثمار. وخصائمصه التقنية
يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في التنظيم المممول به.

كلفة الاستشمار.
المنافع الجبائية : الاعناء من الضريبة
على الر بح الصناعى والتجارى لمدة
سنة واحدة.
واعفاء التجهيزات مغ الرسم الاجمالى
