124

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 03 المؤرخة فى 7 إ[كتوبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
وهران والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى

ان وزّير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التعمير والبناء والاسكان»,

ما بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 8 يناي سنة 967ت» المعمدل
والمتمم؛ والمتضمق القانون البلدى»:

بمقتضى الامر رقم و6 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 290 المؤرخ في
6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميي»

م و بمقتضى. المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضم تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛*

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة
4 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 26 ذو الحجة عام 21405

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5 مارس سمة
4 والمتضمق قائمسة الشروط المتعلقة يادارة
المناطق الصناعيةي

ب وبثاء على المداولة رقم ده المؤرخة فى 7<
أكتوبي سنة 1984 الصادرة عق المجلس الشعيى
الولائى فى وهران«

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 7 أكتو بي ستة 1984 المسادرة ع
المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى حاسى عانم

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
ولاية وهران»؛, وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى وهران«

المادة 4 : مهام المؤسسة هى التى حددتها أحكام
المرسوم رقم 84 55 المؤّرخ فى 3 مارس سنة 1934
المذكور آعلام؛ لاسيما المادتان 4 5 منهة.

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية وهران.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ووفقا لتعليمات دفتر الشروط النموذجى الذى
حدده القرار الوزارى المشترك المؤرح نى 5 مارس
ستنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 39
مارس سئة 1983 المذكور أعلاة.الأربعاء 26 ذو العجة عام 1405 هم _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة8 : يكلف والى ولاية وهران بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبيةء
حرر بالجزاثر فى 7د شعبان عام 2405 الموافق
م مايو سنة 2985.
وزيز الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

وزير التعمير. والبناء
والاسكان
عيد الرحمن يلعياط

