عيد الرحمن يلعياط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيد المداولة
رقم 3ه المؤّرخة فى 7 أكتوبر سنة 1904
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
وهران والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى
السانية.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

التعمير والبناء والاسكان,

م بمقتضى الامن رقم 67 ب 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 2967, المعدل
والمتمم, والمتضشمغ القانون البلدى»

م بمقتضى الاسسن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 6و3
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 99د المؤرخ في
6 شعبان عام 3402 الموافق 29 مايو سنة 2982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية .والولاية واختصاصاتهما

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 2060 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 3 الوافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي ستسة

1225

83 والمتضمغ تشكيل المجلس التتنقيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - و5 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 المؤافق 3 مارس سنة
14 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيماآً

المادة الاولى متهء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5 مارس سنة
4 والمتضمغع قائمة الشروط المتعلقة بادارة
المناطق الصناعيةء

وبثاء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 7
أكتوبن سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى وهران.

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 7 أكتوبرن سنة و1958 الصادرة عمسن
الملجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتملقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى السانية.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
ولاية وهران»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤمسنة؟.

المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى وهران.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى التى حددتها أحكام
المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى 3 مارس سنة 2984
المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 مته.

المادة 5 :. توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية وهران. ٍ

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ووفقا لتعليمات دفتر الشروط النموذجى الذى
حدده القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 5 مارس
سنة 984د المذكور أعلاة.21426

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 له

المادة7 : تحدد قواعد تنقليم المؤسسنة وعملها

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 200 المؤرخ في

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 19 | 4 جمادى الثانية عام 403 الموافق و3 مارس سنة

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

الماد88 : يكلف والى ولاية وهران بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 17 شعيان عام ه34 الموافق
7 مايو سنة 3985.
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء
المعلية والاسكان
عبد الرحمن يلعياط

معمد يبعلا

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم قد المؤرضسسة فى 21 يونيو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى السولانى فى
سطيف والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية
مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى سطيف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التممير والبناء والاسكانء

بمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايين سنة 1967؛ المعدل

والمتمم؛ والمتضنمئ القانون البلدى»

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و2359 الموافق 23 مايو سنسة 3909
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ في
6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 3982 الذى
يحيود صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء:

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ قي
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنسة
83 والمتضمغ تشكيل المجلسس التنفيذى فى
الولاية وتنظيية وعمله,

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
0 جمادى الاولي عام 1464 الموافق 3 مارس سنة
1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى مته»

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
2 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 5 مارس سنة
4 والمتضمغ قائمة الشروط المتعلقة بادارة
المناطق الصناعية؛ ‎١‏

وبناء على المداولة رقم 28 المؤرخ فى 27
الولائى فى سطيف.

يقرران مايلى ‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28
المؤرخة فى 27 يونيو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
المجلس الشمبى الولائى فى سسطيف والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطفة

المادة25 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مؤسسة تسيينر المنطلقة الصناعية فى
ولاية سطيف»» وتدعى فى صلب النص «المؤسسةة.

المادة 3 : يكون مقر المؤسمة فى سعليف.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى التى حددتها أحكام
المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 12934
المذكور أعلاه,؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت ورصاية والى
ولاية سطيفء
الأربعاء 6 َي الحجة عام 1405 ,7

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ووفقا لتعليمات دفتر الشروط النموذجى الذى

حدده القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس |

سئة 54و المذكور أعلاةى

المادة75: تحدد قواعد تنظيم المؤسمة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في 19

المادة 8 : يكلف والى ولاية سطيف , بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراطية الشمبيةء

حرر بالجزائرن فى 77 شبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 85م
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء

المحلية والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

محصد يعلى

