فى مقس المجلس الشمبى البلدى بشرشال
علوال شهريعن 0 متتاليين؛ ابتداء مغ تاريخ نشس
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.,

(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمسواقع
التاريخية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مع الامن رقم 67 - :28
المؤُرخ فى 20 ديسمين ستة 1967 المذكور أعلاه»
وابتداء مغ تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشال؛ ينطبق كل ما يترتب عع
التصنيف قاتونا على المقبرة الكبيرة لوادى الصارى.

المادة6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6: ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمبر سنة 3985.

عبد المجيد مزيان

