على الر بح الصناعى والتجارى لمدة
سنة واحدة.
واعفاء التجهيزات مغ الرسم الاجمالى
قرارات وزارية مشتركه مؤرخه فى 7 شوال عسام
5 الموافق 26 يونيو سنة 1985 تتضمن اعتماد
استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى قطاع
الصناعات الخفيفة.
بسببسسسم
بموجب قرارات وزارية مشتشركة يين
وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية؛ مؤرخة فى 7 شوال
عام 3405 الموافق 26 يونيو سنة 5 تعتمسد فى
اطار القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى 21 غشت
سنة 1982. بصورة غيس إمتيازية الاستثمارات
الاقتصادية الخاصة الآتى بيانهاء ا أن تنج فى
.العمل والمكان المقررين لها : الاول

الر صاحب المشروع ونو ا : ٍ 2
الت ييا الا ح مكان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة
يسبييسح ا
91 لسيد علايمية أحمد, لانشاء|اوهران (ولاية المناقع المالية ‎ :‏ قرض بنسبة 30 //
وحدة للاحذية, دهران) من كلفة الاستثمارم

لمنافع الجبائية : اعثاء التجهيرات
مق الرسم الاجمالى الوحيد عتد
الانتاج, الاعفاء من الضريبة على
الربع الصناعى والتجارى لمدة 3
سنوات ومن الدفع الجزافى لمدة سنة
واحدة ومن الرسسم على الاعسال
الصناعية والتجارية لمدة سنة واحدة.

ِو السيد عباس بابا. لانجاز معمل|أدرار (ولاية أدرار)| المنافع الممالية : قرض بنسبة 35 72

للمشرر بات الغازيةم

من كلفة الاستثمار.
لمنافع الجباتية: اعثناء التجهيزات
من الرسم الاجمالى الوحيد عند93

95

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ الآربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

صاحب المشروع ونوع . : إبجافة المتاعة
الاستتما المنافع المالية والجبائية الممنوحة

الانتاج؛ الاعثشاءم من الضريبة
اللمقارية لمدة ستقين.

المناقع الجبائية : الاعفضاء مم
والتجارى لمدة سنتينء اعناء
التجهيزات مخ الورسم الاجمالى
المناقع المالية : قرض_بنسبة 35 7

المنافع الجبائية : اعفاء التجهيدات
ب الرسم الاجمالى الوحيد عتد
الانتاج. ل

المناقع المالية : لاشىء

المناقع الججانية : الاعفاء مسق
الضريبة على الربيح الصناعى
والتجارى لمدة سنتين. والاعناء من
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
المنافع المسالية : قرض بنسبة 25 /
مغ كلفة الاستثمار.

لمنافع الجبائية : الاعفضاء مج
الضريبة على الر يبح الصناعى
والتجارى لمدة سنتين. واعناء
التجهيزات مر الرسسم الاجسالى
الوحيد عند الانتاج.

السيد شراد عبد العزريرءأعين ولمان (دولاية المنافع المالية : لاشىء

لانشاء وحدة للبسكويت سطيف) لمناقع الجبائية : الاعفضاء مجع
الضريبة على الربح الصتاعى
والتجارى لمدة سنة واحدة واعفضاء
التجهيزات من الرسم الاجمالى

السيد بلكبير فريدء لانجازابوفاريك (ولاية
وحدة لصناعة قطيفة جاكوارا البليدة)

السيد بوسوق حسينء لاتجاز الابيار" (ولاية
وحدة لصناعة حنفاظات الجزائر)
الورضع والمناشف الصحية

السيد شبيرة محمد. لانشاءابرحال (دلاية عنابة)
وحدة لصناعة أدوات الوراقة
الأربعاء 9د ذو الحجة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 189
الإربعام لد دو احج علع 05 ف | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية]:] -_--- 239

صاحب لمشروعونوع |2
الاستثمان

مغ كلفة الاستشمار.
المنافع الجبائية: الاعنفضاء من
الضريبة على الربح الصشاعى
والتجارى لمدة ثلاث سنوات راعناء
التجهيزات من الرسم الاجسالى
الوحيد عند الانتاج.
و9 لسيد قسامة عله جلال؛ لانجازاعين تاقورايت(ولاية المناقع المالية ‎ :‏ قرض بنسية 20 /
وحدة لتحزيل الورق مغ كلفة الاستشار.
لمناقع الجبائية : اعقاء التدويرات
مع الرسم الاجمالى الوحيد عند
الانتاج.
يدة (ولايةالمنافع المالية : قرض بنسبة 53 ل
من كلفة الاستشار.
امنافع الجيائية : الاعناء مبن"
الضريبة على الربسح الصناعى
والتجارى لمدة سننشين. واعثاء
التجهيزات من الرسم الاجمالى
الوحيد عند الانتاج.
107 السيد مداحى عمار, لانجازا|أوعمى (ولاية ا نافع المالية : قرض بنسبة وه /
وحدة لصناعة بلاط الغرانيتو| البويرة) مغ كلفة الاستشار.
المنائع العبانية : الاعقضاء من
الضريبة على الريج الصناعى
والتجارى لمدة سنتين.؛ واعناء
التجهيزات من الرسم الاجمائى
الوحيد عند الانتاج.

الحلاقة

100 لسيد خْلَالْمَةٌ أحمد,ء لاتجاز 1

زحدة لتمتيت الحجارة

102 السيد مهنى محمد لانشاءاخميس الغشنة المناقع الممالية ‎ :‏ قرض بنسبة 23 /
مستثحرة مقلع فى واد. (دلاية بومرداس) مع كلفة الاستشار.

نافع الجبائية: الاعناء من
الضريبة عل الريح الصناعى
والتجارى لمدة سنتين, واعناء
التجهيزات من الرسم الاجبالى
الوحيد عند الانتاج.
ب : ,7 . _ : .+ ,
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الأزبعاء 9د ذو الحجة عام 1405ه

: 1 ص الم .* ,
لرقم حب المشروع 2*3 | معان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة

التسلسلى الاستثمارن
103 السيد حميانى رضاء لانجاز|الدويرة (ولايةالمنافع المالية ‎ :‏ قرض بنسية 25 7
ا 'وحدة لصناعة البططانيات تيباذة) مغن كلفة الاستشارم
‎١‏ المنافع الجبائية : لاشىءم
304 السيد ولد داود محمدء لانجازأبريان (ولايةالمناقعالمالية : لاشىء.
وحدة لصناعة المواد المكتبيةا غرداية) لمنافع الجبائية : الاعة ا مغ
والمدرسية الضريبة عل الريبح الصناعى
والتجارى لمدة أربع سنواتء ومن
الضريبة العقارية لمدة 8 سنوات ومي
الرسم على الاعسال الصناعية
والتتجارية ومغ الدفع الجزاقى لمدة
سنة واحدة, واعفاء التجهيزات بن
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
2305 السيد زرقى أحمدء لاتجازاديدوش مراد (ولايةالمنافع المالية ‎ :‏ قرض_بنسبة 7/30
وحدة لصناعة الاشرطة قسئطيئة) من كلفة الاستثمار.
المنسوجة والشارات والمحازم لمنافع الجبائية : الاعفاء مسو
والعلائق الضريبة على الربح الصناعى.
والتجارى لمدة ثلاث سنوات؛ واعفاء
التجهيزات مغ الرستم الاجسالى
الوحيد عند الانتاج.
26 السيد طيبى عامسرء لانجساز برج بوعريريج المنائع الممالية : قرض بنسبة 25 7
وحدة لصناعة يلاط (لغي: نينو (ولاية برج مع كلمة الاستثشمار .

بوعريريج) المنافع الجبائية : الاعناء من
الضريبة على الربح المصناعى
والتجارى لمدة سنتين؛ واعقاء
التجهيزات مغ الرسم الاجمسالى

يتعين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاه. | ويقدم لها كل الوثائق الاثباتية المتعلقة بمشروع
مراعاة العناصس التقنية والاقتصادية التى يشكون | الاستثمار المعتمد.
منها مشروع الاستثمار حسب الهيثة التى اعتمد كل تعديل يلحق العمل الاقتصادى ومكانة
عليها. والغمائصن التقنية لمشروع الاستثمارء يجب أن
ب يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط
ويجب عليه ان يمتثل لمراقبة الادارات المغتصة | الملنسوص عليها فى التنظيم المعمول يه.
الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ .7 - 15

