ابتداء من تاريخ التعليق المذكور أعلاء؛ فى مقر
المجلس الشمبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأكثار والمعالم والمسواقع
التاريخية).

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مر الامر رقم 231-67
المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1967 المذكور أعلاه؛
وابتداء مغ تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشمبى البلدى بسكيكدة؛ ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على قصر مريم عزة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى الخجة عام 05مد الموافق
أول سبتمبر اسئة 1985.

عبد المجيد مزيان

