
عبد المجيد مزيان

قرزار مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هيئنة
لتصنيف الجسر الرومانى لوادى القنطرة
ضمن المعالم التاريخية.

ان وزين الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى 39
رمضان عام 3387 الموافق 20 ديسمير سنة 2967
الممدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يوتيو
سنة :198 والمتعلسق بالحفريات وحماية الاماكع
والآثار التاريغية والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى 1 منة؟؛

م وبناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :798 ٍ

-_- وبناء على اقتراح مدايرن المتاحف والآثار
والمعالم والمواقع التاريخية»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحدث هيئة تصئيف تمولى
تصنيف الجس الرومانى 'لوادى القنطرة بولاية
تيبازة؛ دائرة شرشال وبلديتهاء المبين فى التصميم
اللمحق بأصل هذا القرار ضمغ المعالم التاريخية.

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقس المجلس الشعبى البلدى بشرشال
طوال شهريع (2) متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة و : ينشر هذا القرار أيشا ضمغ
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطئية..

المادة 4 : يمكع المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابُيا خلال أجل شهريع (2)
ابتداء مق تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس
المجلس الشمبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمسواقع
التاريغية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مع الام رقم 67 :28
المؤرخ فى 0 ديسمير سئة 1967 المسذكور أعلاه»
وابتداء مخ تاريخ تمليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشالء ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على الجبسسيى الرومانى لوادى
القنطرة.

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمبس سنة 3985.

عبد المجيد مزيان

قرار مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سيتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينسة
لتصنيف مجمع الآثار الرومانية بشرشال ضمن
المعالم التاريخية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

بمقتضين الام رقم 67 :28 المؤرخ فى 39
.رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمبر. سنة 1967»*
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو>

124
سنة :198 والمتعلق بالحثريات وحماية الاماكن

والآثار التاريغية والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى337 مشقةهة»

ب دبناء عل الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :198»

ويناء على اقشتراح مدين المتاحف والآثار
والمعالم والمواقع التاريخية,

يقرر ما يل #

المادة الاولى : تحدث هيئة تصثيف تتولى

تصنيف مجمع الآثار الرومانية بشرشال ولايسة

تيبا <» دائرة شرشال وبلديتهاء المبين فى التصميم
الملسق يأصل هذا القرار ضمغ المعالم التاريغية.

:٠!ادة‏ 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القزار

فى :تحمس المجلس الشعبى البلدى بشرشال
حاب ال شهريق 0 متتاليين. ايتداء مع تاريخ نش
هذا القبرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمقن
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية. ا

المادة 4 : يمكن المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ايتداء مغ تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقر
المجلس الشعنى البلدى.ء

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأكثار والممالم والمتواقع
التاريخية). ا

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مع الام رقم 67 اد :28
المؤُرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967 المذاثور أعلاه.
وابتداء مع تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشال. ينعلبق كل ما يترتب عن

الجريدةالرسمية للجمهوريةالجزائرية الأزربماء 19 ذو الحجة عام تفمر ف

التصثيف قانونا على ممجسع الآثشار الرومانية
بشرشال.
الماد68 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.
حرر بالجزاثر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمين سنة 2985 ‎١‏
‏عبد المجيد مزيان

