0 ..

.اختصاصاته فى

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يوليو
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
سكيكدة برسم الثورة الزراعية.

يموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام وفيت
الموافق أول يوليو سنة 1985 تشكل لجنة الطمن لولاية
سكيكدة كما يل :
قضاة المجلس القضائى +
السادة : مسعود خريباش؛ رئيسا مرسما»
حسين بوميلة؛ نائب رئيس؛
لخضى الهادىء مقررا مرسماء
مسعود توارى» مقزرا تاثباء
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : محمد الصياد؛. عضوا مرسما»
عمس شاويط؛ عضنوا مرسما»
مولدى حملاوى, عضوا نائبا»
مسعود تكوك؛ عضوا ثائيام
مَمثلو المجلس الشعبى الولائى :
السادة : مصايح عل لواحام» عضوا مرسماء
على نقلة.؛ عضوا مرسماء
حسين قادوش؛ عضوا تائباء
عثمان يونس؛ عضوا نائباء
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبيى +
السيدان : احسقن زغدودى» عضوا مرسمائ
مسعود رامولء حضوا ثائيا»
‎٠‏ همثلو وزارة المالية :
بالسسادة : عبد العزين دخيل» عقبوا مرسماء
علاوة زوالى. عضوا مرسماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

عزيز عمارى» عضوا تائباء
على صيادء عضوا نائياء

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة ‎ :‏ سعيد لهواولة؛ عضوا مرسماء
العيد لمارىء عضوا مرسماى
قريد لملرش,. عضوا تائبا»
العيدى تاصر؛ عضوا تائياء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
مغ بين ممثل اتحاديات الفلاحين؛ وذلك بقن
أجل دراسة الطعون التى تهم البلسدية الى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.
تلفى الاحكام المنسوص عليها فى التراريق
المؤرخين فى أول يونيو سئة 1976 و 6 ديسمبن ستة
3

قرار مؤٌرخ فى 12 شوال عام 1405 الموافق أول يولي
سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
سيدى بلعباس برسم الثورة الزراعية.

َ ٍِ

يموجب قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام مهد .
الموافق أول يوليو سنة 3985 تشكل لجنة الطعمن لولاية
سيدى بلمباس كما يلى :

قضاة المجلس القضائى :

السادة : محمد ديبء رئيسامرسما»
رشيد مزارىء تائب رئيس»
محمد الامين ملاح؛ مقررا مرسمائ
جلول شيبوب فلاح, مقررا ناثباء

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

السادة : بلحاج بلقرون؛ء عضوا مرسما»
دحو سعد سعودء عضوا مرسمائ
أحمد [بويبكر» عضوا تائيا».الآر بعاء 19 ذو الحجة عام 5ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
السادة : العربى سالمى؛, عضوأً مرسما»
عيد القادر كبير» عضوا مرسمائ
قدور طويلب؛ عضوا نائباء
محمد رزوق؛ عضوا نائيا.
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى ؛
السيدان : عبد الرحمن ماضرء عضوا مرسماء
سيد أحمد مخدول؛ عضوا نائياء
ممثلو وزارة المالية :
السادة : كمال شيالى؛ عضوا مرسما»
عبد القادر بفدادى. عضوا مرسماء
الهوارى بلوفة؛ عضوا نائباء
أحمد لكصارى» عضوا نائيام
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
أحمد بغ غافورء عضوا مرسماء
محمد مولاىء عضوا تائباء
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع
مغ بين ممثلى اتحاديات الفلاحين؛ وذلك مغن
أجل دراسة العلمون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.
تلنى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
الصادرة بتاريخ 12 مايو سنة 1975 و :3 ينايي سنة

7 و 4 ديسمبر _سنة 1980.

