
وزارة الأشغال العمومية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 شوال عام 1405

الموافق 15 يوليو سنة 5 يتضمن تسرتيب

بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق الولائية

فى ولاية سيدى بلعيباس.

أن وزين الاشغفال المنومية+

ووزين الداخلية والجماعات المحلية؛.

ما يمقتشي المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 6 أبريل سنة
80 والمتعلق بتصنيف الطرق,

الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية

11

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناي سنة
14 والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى التعليمة الوزارية المشتركة
المؤرخة فى << مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية؛

م وبتاء على مداولة المجلس الشعبى لولاية

سيدى بلعباس المؤرخة فى و فبراير سنة 1985
يقرران مايلى 8
المادة الاولى : تدرج اجزاء الطرق المرتبة
سابقا ضمغ الطرق البلدية. فى ضنف الطرق
الولائية و يخصص لها الترقيم الجديد طبقا للمادة
2 أدتاء.

المادة 2 :
النحو التالى م
8 ير تب ويرقم طريقا ولائيا رقم «55 الجزء
الرابط بين مرحوم وضحاية؛ والبالغ طؤله 67 كلم

ويدخل هذا الجزء فى امتداد هذا الطريق الولاثى

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية فى
بوراشد (سيدة) ونقطته الكيلومترية النهائية

0 يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم «55 أء
الجزء الرابط بين الطريق الوطنى رقم 3:3
والطريق الولائى رقم 55؛ والبالغ طوله 27 كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصليةفى الطريق
الوطنى رقم 3 ونقطته الكيلومترية النهائية فى
الطريق الولائى رقم 55

6 ير تب ويرقم طريقا ولائيا رقم «62» 2
الجزء الرابط بيت مرينُ ومرحوم والبالغ طولله
:5 كلم.

توجد نقطته الكيلومترية الاصلية فى تريغ
وتوجد نقطته الكيلومترية النهائية فى مرحوم.1362 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

4) يرتب ويرقم طريقا ولائيا رقم :48 أ» | الرسمية للجمهورية الجزائروية الديمقراطية
الجزء الرابط بين وعلية وتاودموت والبالسغ الشعبية.
ملوله بو كلم. توجد نقطته الكيلومترية الاصلية فى أ حرر بالجزائى فى 26 شوال عام 405< الموافق
وعلية ونقطته الكيلومترية النهائية عند تقاططمه بن 35 يوليو سنة 3983.
الطر,يق الولائى رقم 55 وزير الداخلية وزير الاشفال العمومية
' والجماعات المعلية ‏ [حمد بن فريعة

الما :بنك هذا القرا ‎١‏ 0 محمد
د33 : ينشر لقرار فى الجريد يعلى

وزارة التخطيط والتهبشة العمرانية

