عبد المجيد مزيان

سبتمير سنة 1985 يتضمن احداث هيئنة

لتصنيف الدار التى استشهد فيها على لابوانت

ورفقاؤه ضمن المعالم التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

بمقتضى الامن رقم 67 - 281 المؤرخ فى 79
رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمبر سنة 1967
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة 1987 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكق
والآثار التاريخية والطبيعية, لاسيما المواد 24 و 28
الى ت3ؤمنه؛

وبناء عل الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنعقدة فى 30 يونيو سنة :798

وبناء على اقتراح مدير المتاحف والآثان
والمعالم والمواقع التاريغيةء,

يقرر م يلى :

المادة الاولى : تحسدث هيئة تصنيف تتولى
تصنيف الدار التى استشهد فيها على لابوانت
ورفقاؤه؛ بولاية الجزائر بلدية القصبة؛ المبينة فى

التاريخغيةى

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا الترارن
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بالجزائرء بلدية
القصبة طوال شهريغ (2) متتاليين؛ ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار ايشا ضمجق

| الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك

اليومية الوطنية.

‎٠,‏ المادة4 : يمكن المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)1370

المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصي عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمسواقع
التاريغية).

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مغن الام رقم 67 :28
المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 2967 المسسذكور أعلاه؛
وايتداء مرق تاريخ تعليق هذا القرار في مق المجلس
الشمبى البلدى بالقصية؛ ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على الدار التى استشهد فيها على
لابوانت ورفقاؤّه.

المادة6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق

أول سبتمير سنة 3985
عبد المجيد مزيان

