129 السيد بومعزة كمال, لانجاز|الخروب (ولايسة

وحدة لصناعة الرخام المكتلا قسنطينة)

مكان الانشاء

‎٠‏ عام 1405 المسوافق 2 يوليو سنة 1985 تتضمن
اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى
قطاع الصناعة الثقيلة. ‎١‏
‏يموجب قرارات وزارية مشتركة بين وزير

‏الصناعة الثقيلة ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية مؤرخة فى 33 شوال عام 1405
الموافق 2 يوليو سنة 1985, تعتمد فى اطار القانون
رقم 15-2 المؤرخ فى 27 غشت ستة 1982
الاستثمارات الاقتصادية الغاصة الوطنية الآتى
بياثهاء على أن تنج فى العمل والمكان المقررين
لهما : ٍ :
القطاع 4

‏المناقع المالية والجبائية الممنوحة .

‏امناقع المبالية : قرض بنسية 30 /ز

‏مغ كلفة الاستثمان.

‏المنافع الجبائية : الاعفاء مع الضريبة

‏على الريح الصناعى والتجارى لمدة

‏4 ستوات؛ء واعفاء التجهيدات مج

‏الرسم الاجمالى الموحد عند الانتاج.

‏المناقع المالية ‎ :‏ قرض بنسبة 5< 7
مغ كلفة الاستشار.

‏المنافع الجبائية : الاعفاء مغ الضريبة
على الربح الصناعى والتجارى لمدة

‏سنتين واعنغاء التجهيزات مق

‏المنافع المالية : ا قرض بنسبة :2 7
من كلفة الاستثمار.

‏المنافع الجبائية : قرض_بنسبة 30 //
من كلفة الاستشار.

‏المنافع الجبائية : اعفاء التجهيزات
مق الرسم الاجمالى الوحيد عند
الانتاج ٍلرقم | صاحب المشروع ونوع | "
الاستثمار

يتمين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاهة,
مراعاة العناصر التقنية والاقتصادية التى يتكون
عليها.

بها الادارات المختصة وتمكينها من جميع الوثائق
الاثباتية المتعلقة بمشروع الاستشارات المعتمد.

كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى ومكان
اقامة مشروع الاستثمار أو بخصائمسه التقنية
يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
والشروط المنتصوص عليها فى التنظيم المعمسول

يبةى

صاحب المشروع ونوع
الاستثمار

بم
التسلسلي

مكان الانشاء

مكان الانشاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 ذو الحجة عام 35 مه

المنافع المالية و

الجبائية الممنوحة .

السيد بم الشرقى عبد القادد/|الاربماء (ولاية المنافع المالية : قرض بنسبة 25 /
لانجاز وحدة لتحويل الرخام البليدة)

مغن كلفة الاستشارم

المنافع الجبائية : الاعناء مع الضريبة
على الريح الصناعى والتجارى لمدة
سنشين واعفاء التجهيزات مخ .

الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.

