وترسل هذة الملاحظات فى ظرف موصى عليه

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أل | مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة

سيتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هيثنة

لتصنيف المقبرة الكبيرة لوادى النصارى ضمن

المعالم التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

بمقتضى الاسسن رقم 67 28 المؤراخ فى 9د
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
الممدل بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 والمتعلق بالحقريات وحماية الاماكن
والآثار التاريغية والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى :3 منضه؛»

ب وبتاء على الرأى الايجابى الذى آدلت به
اللجنة الوطنية للممالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :198

_- وبثاء عل اققراح مداير المتاحف والآثار
والمعالم والمواقع-التاريخغيةء,

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحسدث هيئة تصنيف تتولى
تصنيف المقيرة الكبيرة لوادى النصارى بولاية
تيبازة. دائرة شرشال و بلديتهاء المبينة فى التصميم
اللمحق بأصل هذا القرار ضنج الممالم التاريخية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور و هذا القرار
فى مقس المجلس الشمبى البلدى بشرشال
علوال شهريعن 0 متتاليين؛ ابتداء مغ تاريخ نشس
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.,

(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمسواقع
التاريخية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مع الامن رقم 67 - :28
المؤُرخ فى 20 ديسمين ستة 1967 المذكور أعلاه»
وابتداء مغ تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشال؛ ينطبق كل ما يترتب عع
التصنيف قاتونا على المقبرة الكبيرة لوادى الصارى.

المادة6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6: ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمبر سنة 3985.

عبد المجيد مزيان

