1429

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رمضان عام 1405
الموافق 27 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 10 المؤرضة فى 29 نوفمبر سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى تبسة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للمحاسبة

فى تبسة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
المالية؛

سس

بمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و96وت»

المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ قي
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبرن سنسة
3 والمتضمن تشكيل المجلسس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 0< المؤرخة فى 29
توقمبن سنة :198 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولانى فى تبسةء

يقرران م ل :

المادة الاولى : يؤذن بتنشغي_ت المداولة رقم
0 المؤرخة فى 29 نوفمير سنة :198 الصادرة عن

المجلس الشعبى الولائى فى تبسة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للبحاسبة فى تبسة1430

المادة # : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة: المحاسبة فى ولاية تبسة»؛,
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تبسة؛ ويمكن
نقله الى أى مكان آخر مق تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول بهم

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية مسك المحاسبة
المنصبة على الاشفال الآتية :

م فتح الحسابات؛
تدويع الحسابات فى الدفاتي الاضافية؛,
م الجمع المركزى:

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدنها فى ولاية تبسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المطيمة الرسمية ؛ 7و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك .-

الاربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 هه

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
و 6 مق المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى ود
مارس سنة 1953 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1405 الموافق
7 مأيو سنة 1983.
رزير الداخلية والجماعات

المحلية

محمد يعلى

وزير المالية

بوعلام بن حمودة

الجزائر
