5 الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يمين السيد
شعبان حمادء مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للصناعات الكهرومنزلية.

مرسوم مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام 14065 الموافق
اول سبتمبر سنة 1985 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة الوطنية للمنتجات
الكهروكيميائية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام
5 الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يعين السيد

أول سبتمبر سنة 1985 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة الوطنية للبحث المنجمى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام
5 الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يمين السيد
عبد الحميد سلوقىء مديرا عاما للمؤمسسسة
الوطنية للبحث المنجمى.

مرسوم مؤرخ فى 6 فى الحجة عام 1405 الموافق
أول سبتمبر سنة 1985 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة الوطنية للمنتجات المنجمية
غير العديدية والمواد المنفعية.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام
5 الموافق أول سبتمبر سنة 1985 يمين السيد
حسين عنان» مديرا عاما للمؤسسة الوطنينة
للمنتجات المنجمية غير الحديدية والمواد المنفمية»

مرسوم مؤرخ فى 6 فى الحجة عام 5 الموافق
أول سبتمير سنة 1985 يتضمن تعيان المدير
العام للمؤسسة الوطنية: للمواصلات السلكية
واللاسلكية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام

5 الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يعين السيد

صباوايحى ساكرء مديرا عاما للمؤسسة الوطنية

للمواصلات السلكية واللاسلكية.

