* 0

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا | لتقديم
والاجتماعية . فى الولاية ترقية المسكن النائل؛
وتنجزن جميع العمليات النخامسسة بحياة ملكية
المسكن الشخصى والعائلى.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها فى ولاية البليدة ويبكنها أن تنارس ذلك

الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 201 المسؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية "البليدة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حور بالجزائر فى 4ذ رجب عام 405 الموافق
5 أبريل سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
معمد يعلى

وزير التعمير واليناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. المادة 3 : يكون. مقر المقاولة فى البليدة | قرار وزارى مشتر

الأربعاء 6 ذو الحجة عام 1405 م

ك مؤّرخ فى 14 شعبان عام 1405
الموافق 4 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 19 المزؤّرخة فى 4 نوفمبر سنة 1984 الصادرة
عن المجلس الشعبى السولائى في بسسكرة
والمتضمنة انشاء المشاولة الولاتية لتوزيع مواد
البناء فى الوادى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

التجارة ووزير الصناعات الشفيفة؛ ٍْ

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ في
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981»
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 87 383 المؤرخ في
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 51
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 2017 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
3و الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ها؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة
1983 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمةه وعمله؛
لى المداولة رقم ود المّرخة فى 4
لمجلس الشعبى

م و بناء عل
0 ب

نوفمير سنة 1951 والمسادرة عن ‎١‏

الولائي ذْ فى بسكرة»الأربعاء 26 ذو الحجة عام 51405

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة .فى 4 توفمين سنة 1984, الصسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء فى الوادى.

المادة 2 : تسمى
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
الوادى»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى الوادى؛ ويمكى
'نقله الى أى مكان آخر م تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة, حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابمة
لهدقها فى ولاية الوادى؛ ويمكنها آن تمارس ذلك
استثناء فى ولاية أخرى يعمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به .العمل؛ تحت سلطة الوالى والحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصس عليها قٍِ المادتين
5 6 مق المرسوم رقم 3 - :201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 1:9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المقاولة المذكورة فى المادة

1421

المادة و :. يكلف والى ولاية الوادى بتنفيةا
هذا القرار الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 74 شعبان عام 2405 الموافق
4 مايو سنة 3985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير الصناعات الخغفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

زذيتونى مسعودى

