أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى

يمار فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية؛

قراران مؤرخان في 26 شوال عام 1405 الموافق 15
يوليو سنة 1985 يتضمنان تخصيص مؤسستان

سد

ان وزين المدلء

م بمقتضى الامر رقم 72 #المؤرخ فى ود ذى
الحجة عام 139 الموافسق 10 فبرايس سنة 1972

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12267

والمتضمن قانون السجون واعادة تربية المساجيع
ولاسيما المادتان 26 و 206 منه,

الرمشى؛ دائرة الومشي؛ ولاية تلمسان..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 26 شوال عام 5د4د الموافق
5 يوليو سنة 1955 ء

وزير العدل
بوعلاح باقى
لممحا

ان وزيرن العدل»؛

- بمقتضى الامر رقم 2 #المؤرخ فى 25 ذئ
الحجة عام :139 المسوافق 120 فبراير سنة :2972
والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منهء

يقرر م يل

المادة الاولى : تخصصش مؤسسة وقاية لبلدية
غسول؛ ولاية ا لبيض.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزرائرية الديمقراطية الشعبية.

حرد بالجزائر فى 26 شوال عام 2403 الموافق
5 يوليو سنة 1م

وزير العدل
بوعلام بائى18

وزارة التجارة

