
وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 شعبان عام 1405
الموافق 4 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 53 المؤرخة فى 3 ديسمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى تيارت
والمتصمنة انشام المهاولة الولائية لتوزيع مواد
البناء فى تيسمسيلت.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التجارة ووزين الصناعات الخغفيفة.؛

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 6و1
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 مه

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ في
29 صر عام 2 الموافق 26 ديسمير ستة 1981»
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ في
ود صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعغ التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس ستنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
3 والمتضمن تشكيل المجبلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 3
ديسمير ستة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 3 ديسمبن سنة 1984 الصصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولاثية لتوزيع مواد البناء فى تيسمسيلت.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام. «مقاولة لتوزيع مواد البناء فى ولاية
تيسمسيلت»,؛ وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه

المادة 4: تمد المقار ل كيانا اقتصاديا

| الاقتصادية والاجتمامية فى الولاية؛ توزيع مواد

البناء.

المادة553 : تمارس المقاولة الاعمال الملطابقة
لهدفها فى ولاية تيسمسيلت؛ ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيمذ الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب

“المجلس التنفيذى الولائي.

المادة3 7:: تحدد فى وقت لاحق ممشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية تيسمسيلت بتنئينا'
هذا| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 شعبان عام 3405 الموافق

4مايو سنة 31985.
وزير الداخلية والجماعات وزير التجارة
المحلية عبد العزيز خلاق
محمد يعلى

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى
124

