للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام مب الموافق
آأول سبتمبر سنة 2985
عبد المجيد مزيان

قرار مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هيئنسة
لتصنيف مقبرة مدرسة الدكتور , سعدان ضمن
المعالم التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 139
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبي سنة 2967
المعدل بالمرسوم رقم :8 135 المؤرخ فى 27 يونيو
ستة :198 والمتعلق بالحفريات وحماية الاما
والآثار التاريخية والطبيمية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى 33 منسةء

_- ويناء على الرأى الايجابى الذدى أدلت يبه
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغية في جلها
المنمقدة فى 30 يو نيو سنة :198 ا

ويناء على اقتراح مدير المتاحف والآثار
والممالم والمواقع التاريخغيةء

يقرر ما يل :

المادة الادلى : تح_سدث هيثة تصنيف تشولى
تصنيف مقبرة مدرسة الدكتور سعدان؛ بولاية
تبسة؛ بلدية تبسةء المبيتة فى التصميم الملحق بأصل
هذا القرار ضمغ الممالم التاريخية.

المادة 2 : يملق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقس المجلس الشعبى اليلدى بتيسسة
لوال شهرين (2) متتاليين؛ ابتداء مغ تاريخ نشر
هذا القسرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.ء -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1279

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمن
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكئ المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابتداء مغ تاريخ التعليق المذكور أعلاه. فى مقر
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والممالم والمواقع
التاريغية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مغ الامر رقم 67 :28
المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967 المسذكور أغلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بتبسة؛ ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على مقيرة مدرسة الدكتور سعدان.

المادة 6 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجز اثر في 16 ذى الحجة عام 5م4: الموافق

'أول سيتمير سنة 1985.

عبد المجيد مزيان

1

