معمد يبعلا

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم قد المؤرضسسة فى 21 يونيو سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى السولانى فى
سطيف والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية
مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى سطيف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التممير والبناء والاسكانء

بمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايين سنة 1967؛ المعدل

والمتمم؛ والمتضنمئ القانون البلدى»

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و2359 الموافق 23 مايو سنسة 3909
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ في
6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 3982 الذى
يحيود صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء:

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ قي
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنسة
83 والمتضمغ تشكيل المجلسس التنفيذى فى
الولاية وتنظيية وعمله,

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
0 جمادى الاولي عام 1464 الموافق 3 مارس سنة
1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى مته»

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
2 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 5 مارس سنة
4 والمتضمغ قائمة الشروط المتعلقة بادارة
المناطق الصناعية؛ ‎١‏

وبناء على المداولة رقم 28 المؤرخ فى 27
الولائى فى سطيف.

يقرران مايلى ‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 28
المؤرخة فى 27 يونيو سنة 1984 الصادرة عن المجلس
المجلس الشمبى الولائى فى سسطيف والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطفة

المادة25 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مؤسسة تسيينر المنطلقة الصناعية فى
ولاية سطيف»» وتدعى فى صلب النص «المؤسسةة.

المادة 3 : يكون مقر المؤسمة فى سعليف.

المادة 4 : مهام المؤسسة هى التى حددتها أحكام
المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 12934
المذكور أعلاه,؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت ورصاية والى
ولاية سطيفءالأربعاء 6 َي الحجة عام 1405 ,7

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ووفقا لتعليمات دفتر الشروط النموذجى الذى

حدده القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس |

سئة 54و المذكور أعلاةى

المادة75: تحدد قواعد تنظيم المؤسمة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في 19

المادة 8 : يكلف والى ولاية سطيف , بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراطية الشمبيةء

حرر بالجزائرن فى 77 شبان عام 2405 الموافق
7 مايو سنة 85م
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء

المحلية والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

محصد يعلى

