الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ .7 - 15

قرارات وزارية مشتركة مؤّرخة فى 12 شوال عام | والتهيثئة الممرانية, مؤرخة فى 12 شوال عام ودب4د
5 الموافق أول يوليو سنة 1985 تتضمن | الموافق أول يوليو سنة 1985 تعتمد فى اطانن
اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة وطنية | القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى 27 غشت سنة

فى قطاع السياحة. 42 وبصورة غيسى امتيازية, الاستشسارات
| ألم الاقتصادية الخاصة الوطنية الآتى بيانها على أن
بموجب قرارات وزارية مشتركة بين وزيي | تنجل فى العمل والمكان المقرريع لها:
الثقافة والسياحة ووزين المالية ووزين التخطيط : القطاع 2

5# -7بببصب+>-م<ى: بهم سوسس محمو-وم-مب-سوبمميسيوسسسوسسسممممجمسمووو-ىومبسس مسنم
الرق | صاحب المشروع ونضدع | معان الانشاء | المنافع المالية والجبائية الممنوحة '

التسلسلى الاستثمار

107 السيد آيت يعلى صالح,أتيارت (ولايسة |لمنافع المالية : قرض بنسبة 7/30 من
لانجاز فندق ومعلمم ومقهى تيارت) كلفة الاستثمار.

المنافع الجبائية : الاعناء مغ الضريبة

على الربح الصناعى والتجارى لمدة

أربع ستوات ومع الضريبة المقارية

لمدة مشي سنوات.

8 السيد بلهوشات خمانة؛ لانجازاقايس [ولاية المنافع المالية : الا شىء
فندق يتكون معن 20 غرفة | خنشلة) المنافع الجبانية : لا شىء
وم السيد بوخلوة محمدء لانجازافرندة(ولاية|لمنافع المالية: لاشىء
| فتدق يتكون من 42 غرفة | تيارت) المنافع الجبائية : الاعفاء الكلى من

رسوم نقل الملكية بمقابل لشراء
العقارات الممدة خميما للممسل

المعتمد.
الاعفاء مع الضريبة العقارية لمدة
: عش سنوات.
170 السيد فريحات محمدء لانجازابثسر توتة (ولاية |المناقع المالية : قرض بنسبة 722 مغن
فندق على الطريق البليدة) كلفة الاستشار. |

لمنافع الجبائية : الاعفاء مع الضريبة
على الربح الصناعى والتجارى لمدة
سنتينء وم الضريبة المقارية لمدة
سنوات؛ ومن رم الاعسال
الصناعية والتجارية والدفع الجزافي

لمدة سنتين.
.11 السيد هادف أحمدء لاتنجاز باتنة (ولايمسة المناقع المالية : قرض بنسبة 7/30 مع
فندق ياتئة) كلفة الاستثمار.الجريدة الرسمية لجيورية الجزائرية-

الأربغاء 19 ذو الحجة عام 1405

اصاحب ب المشروع ونوع
الاستثمان

12

يتعين على كل صاحب مشرئاع مذكور آعلاة
مراعاة العناصن التقنية والاقتصادية التى يتكون
منها مشروع الاستثمار حسب الهيئة التى اعكمد

ويجب عليه أن يمتثل لكل عمليات المراقبة
التى تقوم بها الادارات المختصة» وأن يقدم لها
جميع الوثائق الاثياتية المتعلقة بمشروع
الاستثمار المعثمد.

كل تعديل يلحق بالممل الاقتصادئ ومكان
مشروع الاستشار أو خصائصه التقنية يجب أن
يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول .يه

صاحب ب المشروع ونوع
الاستثمان

أو بلقاسم؛ لانجاز وحدة
لصداعة الجزمات مع «مادة
البلاستيك

مكان الانشاء

المناقع المالية والجبائية المنوحة

المنافع الجبائية : الاعفاء مق الضريبة

على الريح الصناعى والتجارى لمدة
4 سنوات ومع الضريبة العقارية
لمدة 30 سنوات.

تيارت (ولاينة المناقع المالية : قرض بنسبة 1/25 بن

المناقع الجبائية : لا شىء

