172

شرشال وبلديتهاء المبينة فى التصميم الملحق باصل
هذا القرار ضمغ المعالم لتاريغية. ‎٠‏

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقي المجلس الشعبى البلدى بشرشال
طوال شهريغ (2) متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نش
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.ء

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمق
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائك
اليومية الوطئية.

المادة 4 : يمكق المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريغ (2)
ابتداء مع تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
التاريغية).

المادة 59 : عملا بالمادة 4 مغ الام رقم 67 - :28
المؤرخ فى 20 ديسميرن ستة 1967 المسذكور أعلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشال؛ ينطبق كل ما يترتب عع
عن التصنيف قانونا على ساحة الشهداء بشرشال.

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 6: ذى الحجة عام 405 الموافق

أول سبتمير سنة 1985.
عبد المجيد مزيان

