عبد المجيد مزيان

1

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 5ههد الموافق أول
| سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هيئفة
لتصنيف موقع صخور مردوفة ضمن المعالم
التاريغية.

سمس

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمبر سئة 1967
الممدل بالمرسوم رقم :8 - 133 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :195 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكع
والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد 4 و 8
الىية3 منسة؛ء ‎١‏1280

وبناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :298

-_- و بناء على اقتراح مدير المتاحف والآثار
والممالم والمواقع التاريخية,

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحدث هيئة تصنيفا تتولى
تصنيف موقع صخور مردوفة؛ بولاية البيض؛ يلدية
غسولء الموقع المسمى «عين القصورء. المبينة فى
التصميم الملحق بأصل هذا القرار ضمغ الممالم

التاريعية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القرار
فى مقي المجلس الشعبى البلدى بفغسول
طوال شهرين (2) متتاليين, ابتداء مغ تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

المادة 3 : ينشن هذا القرار أيضا ضمق
الاعلانات القانونية-التى تصندر فى احدى الجزائد
اليومية الوطئية.

المادة 4: يمكقغ المالكين العموميين والخصوصيين:

أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابتداء مع تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمواقع
التاريغية). :

المادة و : عملا بالمادة 4 مخ الامن رقم 287-67
المؤؤرخ فى 20 ديسميرن سنة 1967 المسذكور أعلاه؛
وايتداء مغ تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى يغسولء ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على موقع صخور مردوفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎٠‏ حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 405 الموافق
عبد المجيد مزيان

قرار مؤُرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينة
لتصنيف الطاسيلى ناجر ضمن المعالم
التاريخية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامن رقم 7 - :238 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 المسوافق 20 ديسمير سنة 967د»
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 535 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 والمتعلسق بالحفقريات وحماية الاماكق
والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى 1 منسة»

ويناء على الرأى-الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة :198 ٍ

ب ويناء على اقتراح مدير المتاحف والآثان
والمعالم والمواقع التاريغية,

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تحيدث فيئة تصتنيف حول
تصنيف الطاسيل نأجن بولاية ايليزى» دائرة ايليزى
هذا القرار ضمع المعالم التاريغيةء 0

المادة 2 : يعلق التصنهيم المذور وهذا القرار
فى مقر المجلس الشعبى البلدى بايليزرى وجانت
طوال شهريع (2) متتاليين, ابتداء مع تاريخ نش ‎٠‏

. هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار: أيضا ضمغ
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدىئ الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريق (2)
ابتداء من تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقر
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرق موصى عليه
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمواقع
التاريخية).

المادة5 : عملا بالمادة 24 مق الامر رقم 67
المؤرخ فى 20 ديسميرن سنة 2967 المذكور أعلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى باليزى وجانت؛ ينطبق كل ما
يترتب عن التصتيف قانونا على الطاسيل تاج

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمبن سنة 2985

عبد المجيد مزيان

وزارة الأشغال العمومية
