حرر بالجزاثر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سبتمين سنة 2985 ‎١‏
‏عبد المجيد مزيان

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق !ول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينة
لتصنيف المتحف القديم لمدينة شرشال ضمن

المعالم التاريخية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الامن رقم 67 :28 المؤرخ فى 39
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
الممدل بالمرسوم رقم 81 - 135 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة 1987 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكغ
والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المراد مه و 28"
الي 317 منسه» |

وبناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم زالمواقع التاريغية في جلستها
المتعمقدة فى 30 يونيو سنة :298

م وبناء على اقتراح مدير المتاحف والآثاني
والمعالم والمواقع التاريخيةء

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تحدث هيثة تصليفا تعولى
تصنيف المتحف القديم لمدينة شرشالءولامة
تيبازة, دائرة شرشال وبلديتهاء المبين فى التصميم
الملحق باصل هذا القرار ضمع المعالم التاريخية,

المادة 2 : يملق التسصميم المذكور وهذا القرارن
فى مقر المجلس الشمبى البلدى بشرقال
طوال شهريغ (2) متتاليين؛ ابتداء مغ تاريخ نشيالإر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1275

هذا القرار فى الجريدة الرسميسة للجمهورية | سنة :98د والمتملق بالحفريات وحماية الاماكن

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

المادة 3 : ينشن هذا القرار أيشا ضع
الاملانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريغ (2)
ابتدام مع تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ في مقي
المجلس الشمبى اليلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأثار والمعالم والمواقع
التاريغية).

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مع الامن رقم 67 - :28
المؤؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967 المسذكور أعلاه؛
وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشمبى البلدى بشرشالء ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على المتحف القديم لمدينة شرشال.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.ء ©
حرر بالجزائر في 6: ذى الحجة عام 2465 الموافق

أول سبتمبر سنة 1985.
عبد المجيد مزيان

قرار مؤّرح فى 16 ذى الحجة عام 5 الموافق أول
سيتمبير سنة 21985 يتضمن احداث هينة
لتصنيف منزل سيدى على الفركى (جوانفيل
سابقا) ضمن المعالم التاريغية
ان وزين الثقافة والسياحة؛
بمقتضي الاسن رقم 67 - 287 المؤرج في 39
رمطبان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 13967
المعدل بالمرسوم رقم :8 - 35: المؤرخ فى 27 يونيو

والآثار التاريخية والطبيعية؛. لاسيما المواد 24 و 28
الى312ؤمنه؛*

وبثاء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنمقدة فى 30 يونيو سنة 1981

وبناء على اقتراح مدين المتاحف والآثارن.

.والمعالم والمواقع التاريخية؛.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث هيئة تصنيف تتولى
تصنيف منزل سيدى على الفركى (جوانفيل سابقا)؛
بولاية تيبازة, دائرة شرشال و بلديتهاء؛ المبين ف
التصميم الملحق بأصل هذا القرار ضمغ المالم

التاريخية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا القران
فى مقي المجلس الشعبى البلدى بشرشال
طوال شهريغ (2) متتاليين: ابتداء مع تاريخ نش
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضبغ
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابتداء مغ تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس
المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأكار والمعالم والمواقع
التاريخية).

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مخ الامر رقم 67 - :28
المؤرخ فى 0 ديسمبر سنة 1967 اللذكور أعلام؛
وابتداء مع تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشعبى البلدى بشرشالء ينطبق كل ما يترتب عع
1776

التصنيف قانونا على منزل سيسدى على القركى
(جوانفيل سايقا).
المادة6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءطية الشمبية.
- حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام هبد الموافق
أول سبتمبر سنة 7985.
عبد المجيد مزيان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ف

المادة 3 : ينشرى هذا القرار أيشا ضشمقن
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يسكع المالكين العموميين والتصوصيي
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهريغ (2)
ابتداء مع تاريخ التعليق المذكور أعلاه؛ فى مقس

وترسل هذة الملاحظات فى ظرف موصى عليه

