الرى والبيئة والفاياتء

وزارة الماليسة

قار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شعبان عام 1405
الموافق 5 مايو سنة 1905 يتضمن اجراء مسابقة
مهنية للالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين
في العجمارك. |

سيسسسم

ان الوزير الاول».
ووزير الماليةى

لاص

م بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 22
صف عام 13856 الموافق 02 يونيو سنسة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة الممواسية»

المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الاسن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنسة
1 والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68
المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهمم1408

وبمقتضى إلمرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 02 يونيو ستة 2966
والمتعلق باعذاد ونشسى بعض القرارات قات
ا الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الملوظفين»
وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ في
2 ضف عام 1386 الموافق 02 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية وباعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الولنى. ومجموع النسوص
التى عدلته أو تممته»؛
م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
:د ر بيع الثاني عام :و13 الموافق 28 يناي سنة
‎٠‏ 2971 والمتعلق بتأخير حدوده السق للالتحاق
وبمقتضى المدسوم رقم 76 - 133 المؤرخ في
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و29
النى يحدد بعض الاجراءات المطبقة على أعضساء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛
م و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3ه شعيان عام ج140 الموافق 06 يونيو سنة :قو
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعتد الخاصسة
»+توظيف الموظفين والإعوان العموميين

وبمقتضى المرسوم رقم 83 387 المؤرخ فى
9 شعّان عام 3 الموافق 1 يونيو سنة 8و3
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمفتشين
«المركزيين فى الجمارك:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 542 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمق تحديد الاحكام المشتركة والغاصة
«المطبقة على أعوان الجمارك»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 14064 الموافق 28 فبراين سنة
.4و1 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة
والومومية بالوزارة الاولى:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405م

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 9و5 المؤرخ فى
أول رجب عام م4 الموافق 23 مارس سنة 17985
المتضمغ القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات الممومية»

وبمقتضى القزار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة
2 والمتضمئ تعديل المادتين 3و 4 مغ القران
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 3970»
الذى يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية الثى
يجب أن يثبتها الموظفون التابعون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى م

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام هذا القرار
تجرى مسابقة مهنية داخلية للالتحاق بسلك
المنتشين الرئيسيين فى الجمارك«

المادة 2 : تجرى المسابقة المذكورة أعلاهء بعد
ثلاثة (3ه) أشهر من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يفتح مركز واحد للمسابقة فى
الجزائى العاصمة.
المادة 4 : عدد المناصب الممروضة للمسشابقة

خمسون (30) متمبا.

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 4 مع المرسوم
رقم 83 - 387 المؤُرخ فى 17 يونيو سنة 1983
المذكور أعلاه؛ تخصص هذه المسابقة لمنتشى
فعلية فى هذه الرتبة؛ على الاقل, عند تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يضبط وزين المالية قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة المهنية.

تنش هذه القائمة عن طريق التعليق فى مقار
المديرية العامة للجمارك ومصالحها الغارجية.
الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 7 : يجب على المترشحين الحضور الى
المكان المحدد للمسابقة وفى التاريخ الممين
المملغ عنهما في الاستدعاء؛» لاجراء الاختبارات
الكتابية.

المادة 8 : تمنح زيادة فى النقط تمادل :20/0
مق حد النقمد الاقصى الذى يمكنغ الحصول عليه؛
للمترشحين الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة و : يجب أن يتضمغ ملف الترشيح؛
الذى يتعيق ارساله عن طريق السلم الادارى الى
المديرية العامة للجمارك ‏ مديرية الموظفين
والتكويع ‏ الجزائرء الوثائق التالية :

م طلب المشاركة فى المسابقة؛

نسخة مصندق عليها طبق الاصل من رار
التعييخغ أو الترسيم فى سلك المنتشيقن؛

نسخة مصدق عليها طبق الاصل مغ محضر
التنصيب»:
عند الاقتضاءء مستخرج مغ السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى,

صورتان للهوية..

المادة 10 : تشتمل المسابقة على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

ب اختبار ذو طايع عام فى موضوع ذى صبغة
سياسية, واقتصادية أو اجتماعية. المدة :3
ساعات. المعامل : 3.

اختبار تقنى مهنى يدور حول المواضيع
المدرجة فى البر نامج المرفق بالملحق 1 من هذا
القرار. المدة : 4 ساعات المعامل : 4.

اختبار فى المالية العامة يدور حول
المواضيع المدرجة في البرنامج المرفق بهذا القرار
: (الملحق رقم 00 المدة3 : ساعات؛ المعامل : 3.

وكل نقطة تقل عن 20/03 فى هده
الاختبارات يقصى صاحيهاء

1409

اختبار فى اللغفة الوطنية للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية ‏ المدة ساعة واحدة.

وكل نقملة تقل عق 20/04 يقصى صاحبهاى
ب الاختبار الشفوى :

يشتمل الاختبار الشقوى المخمصن
للمترشحين الناجحين فى الاختبارات الكتابية على
الاختبارات الكتابية؛ المدة 20 دقيقة»؛ المعامل 2

لا يسمح بالمشاركة فى الاختباز الشفوى
الا للمترشحين الذين حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على مجموع معين من النقط تحدده
اللجنة.

المادة :1 : تضبط قائمة المترشحين الناجحيخ
فى المسابقة الداخلية المهنية لجنة تتكون من +

ب المدين المام للجمارك أو ممثله؛ رئيساء.

م مدين الموظفين والتكوين بالمديرية العامة
للجمارك؛

م ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
للمفتشين الرئسين للجمارك. زيادة على سشثشل
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك
المعنى؛, فان اعضاء اللجنة يجب أن تكون لهم رتبة
متصرف أو مايعادلهاء

المادة 2د : يقفل سجل الترشيحات الموجود
الموظفين والتكوين ‏ بعد شهرين من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون فى
فى الجمارك متم ناين؛, حسب الشروط المنمدوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل..

المادة5 34 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
1410
حرر بالجزائي فى 75 شعيان عام 5405 الموافق

5 مايو سنة 1985.
وزير المالية
بوعلام ‏

عن الوزير الاول
وبتفوبض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمئ
الللحق الاول
:- المفاهيم العامة عن التشريع المالى :
م التكاليف الممومية»
م الموارد العمومية»
م الهيكل التنظيمى لوزارة المالية»
لامركزية المؤسسات الماليةء
الخزينة العامة بيت المال0ء
2- ميزانية الدولة : ا
م مضمون قانون المالية+
المبادىء الكيرى للميزانية»
م الاجراء المالىء
تنفيذ الميزانية؛
مراقبة تنفيذ الميزا نية.:
3 المالية المحلية ؛:
البلديمة؛.
الولاية.
4 قواعد المحاسبة العمومية : :.
1 -_ عموميات عع أهمية
العمومية»
2 لمبادىيم ال الاساسية»
الصلاحيات؛ والمسؤولية).
4- أنواع الرقابة :: الرقابة السلمية»
الرقابة المالية
للمالية)»
م رقابة مجلس
المحاسيةى

بن حمودة

قواعد المحاسبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 هه
5 الجباية:

م مفاهيم عامة عن الضشريبة»
عرض موجن عق النظام الجباثى الجزائرئة»

المللعحق الشانى

بر نامج التقنية الجمركية

< ب التقئية الجمركية»
2-_- الانظمة المملقة؛,
3 الانظمة الخاصة»
4 المنازعات الجمركية»
5- تقنولوجية التمريفة الجمركية (البنيسة
والمحتوى)»
المحاسبة الخغاصة بقابضى الجماركء,

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 15 شعبان عام 1405
الموافق 5 مايو سنة 1985 يتضمن اجراء مسابقة
مهنية لالتحاق بسلك المفتشين المركزيين
فى الجمارك. ٍ

قتسسمسسمم
ان الوزير الاول»
'دوزير المالية»

م يمقتصى الامر رقم 66 33 المؤرخ فى 32

| صفسي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و

والمتضمئن القابون الاساسى العام للوظيثفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الام رقم 7 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة
7 والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 - 92
المؤرخ فى 26 أبريل سنة 968: والقاضى باجبارية
معرفة اللفة الوطنية على الموغلفين ومع يمائلهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الأربعاء 26 ذو العجة عام 1405 َ

والمتعلق باعداد ونشي بنش القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو النردى التى تهم وضعية
الموظطفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ في
2 ص عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتميين فى الوظائف الممومية وباعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنية. ومجموع النصوص
التى عدلته أو تممته»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
<< ر بيع الثاني عام :و3 الموافق 28 يناير سنسة
17 والمتعلق بيتاخير حدود السن للالتحاق
بالوظائف العموميةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 33- المؤرخ في
و2 شوال عام 2396 الموافق 23 اكتوبر سنة 976:,
الذى يحدد بعض الاحكام المملطبقة على أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرين الوطنى من أجل الالتخاق بأسلاك الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 8
والمتضمغ اعادة تعديل بعض القواعد الخاصة
يتوظيف الموظفين والاعوان المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 389 المؤرخ في
29 شعبان عام 2403 الموافق 11 يونيو سنسة قو
والمتضمن القانون' الاساسى الخاص بالمفتشين
المركزيين فى الجمارك؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 342 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبرن سنة
3 والمتضمن تحديد الاحكام المشتركة والغاصة
المطبقة على اعوان الجمارك,

وبمقتضى المرسوم .رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظينفة
الممومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرمخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 8و1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

31411١

المتضمئ القانون الاساسى النموذجى لعممال
المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة
2 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرا
الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 فيراير سنة 2970
الذى يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية التئ
يجب آن يثبتها الموظفون التابعون لادارات الدولةٌ
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام هذا القران
تجرى مسابقة مهنية داخلية للالتحاق بسلك'
المفتشين المركزيين فى الجمارك.

المادة25 : تجرى المسايقة المذكورة أعلاهء بعلة
ثلاثة (ده) أشهر من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

| المادة 3 : يفتح مركز واحد للمسابقة فى
الجزائر العاصمة. ٍ
المادة 4 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة

للمسابقة مائة ات منمياء

المادة 5 : عملا باحكام المادة هد من المرسوم
رقم 83 - 389 المؤرخ فى 17 يونيو سنة 2983
تخصص هذه المسابقة لمفتشى الجمارك الذيع
قضوا أربع (4) ستوات خدمسة فعلية على الاقل
فى هذه الرتية عند تاريخ اجراء هذه المسابقةى

المادة 6 : يضبط وزينر المالية قائمة المشرشحيخ
المقبولين للمشاركة فى المسابقة المهنية
وتنشر هذه القائمة عن طريق التعليق فى
مقار المديرية العامة للجمارك والمصالح الغارجية
التابعة لهام

المادة 7 : يجب على المترشحين الحضور الى
المكان مده للمسابقة وفى التاريخ خخ الممين
الممعلئ عنهما فى الاستدعاء. لاجراء الاختبارات
الكتابيةء
1412
المادة 8 : تمتح زيادة فى النقط تمادل :20/0

للمترشحين الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 9 : يجب أن يتضمجن ملف الترشيح؛
الذى يتمين ارساله عع طريق السلم الادارى الى
المديرية العامة للجمارك ‏ مديرية الموظفين
والتكويغ ‏ الجزائرء؛ الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة

نسخة مصندق عليها طبق الاصل مم قزار
التعيين أو الترسيم فى سلك المفتشيغ؛

نسخة مصدق عليها طبق الاصل .مع محضر
التنصيب؛ ا ا

عند الاقتضاء» مستخرج مغ السجل البلدى
لاعضام جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية

لجبهة التحوين الوطنى

صورتان للهوية.

المادة 10 : تشصمل المسابقة بقة على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

1ت الاختبارات الكتابية :

اختبار ذو طابع عام فى موضوع ذى صبغة.

سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية. المدة : 3
ساعات؛؛ المعامل 3:1

اختبار تقنى مهنى يدور حول المواضيع
المدرجة فى البى نامج المرفق بالملحق : مغ هذا
القرار. المندة : 4 ساعات؛ المعامل : 4.

اختبار فى المالية العامة يدور حول
المواضيع المدرجة فى البر نامج المزفق بالملحق 2
من هذا القرار. المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

وكل نقطة تقل عن 20/05 فى هذه
الاختبارات يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الممتحنيم باللغة الف نسية ‏ المدة ساعة واحدة.

.وكل نقطة تقل عن 20/04 يقصى صاحبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ذو الحجة عام 225

ب الاختبار الشفوى :

يششمل الاختبار الشنوى المغصمن
للمترشحين الناجحين فى الاختبارات الكتابية على
حوار مع اللجنة حول قضية تتعلق ياحدى مواد
الاختبارات الكتابية, المدة 20 دقيقة المعمامل 2.

الكتابية؛ على مجمو ع مميغ مغ النقط؛ء تحددة

اللجنة.

المادة :: : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا فى المسابقة الداخلية المهنية لجنة تتكون
مغ

ب المدين العام للجمارك او ممثله؛ رئيساء:

ب مدين الموظفين والتكويع بالمديرية العاما
للجمارك؛

ممثل. الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
للمفتشين الرثسين للجمنارك. زيادة على سمشل
الملوظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك
الممنى؛ فان اعضاء اللجنة يي يجب أن تكون لهم رتبة
متصرف أو مايمادلها.

المادة 2د : يقفل سجل الترشيحات الموجود
على مستوى المديرية العامة للجمارك ‏ مديردية
الموظفين والتكوين ‏ بعد شهرين مق نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3د : يعين المترشحون التاجحون فى
هذوالمسابقة المهنية الداخلية مفتشين مركزيينغ فى
الجمارك متم نيغ » حسب الشروط المنصسوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل.

المادة بد : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405

حرر بالجزائر .فى 75 شعبان عام 2405 الموافق
5 مايو سنة 1985. عن الوزير الاول
وزير المالية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

بوعلام بن حمودة

الململحق الاول

بر نامج التقنية الجمركية
2 - الانظمة التعليقية»
3 الانظمة الخاصة؛ء
4 المنازعات الجمركية* .
5- تقنولوجية التعريفة الجمركية (البنية
والمحتوى)»
6 المحاسبة الخاصة بقابضى الجمارك.
المللحق الثاني

د المفاهيم العامة عن التشريع المالى :
التكاليف العمومية»
الموارد العمومية؛
الهيكل التنظيمى لوزارة المالية»
لامركزية المؤسسات المالية؛
الخزينة العامة - بيت المال.
2 ميزائية الدولة :
محتوى قانون المالية؛
_- الميادىء المالية للاجراء المالى»
ب تنفيد الميزانية؛
مراقبة تنفيذ الميزانية.
3 المالية المعلية :
البلدية,
الولاية.
4 قواعد المحاسية العمومية :
- عموميات عن أهمية قواعد المحاسبة
الممومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1213

2 المبادىء الاساسية»

3 مختلف فئات الاعوان (التنظيم؛
الصلاحيات؛ والمسؤولية)

4-أذيواع الرقابة *

[) الرقابة السلمية؛

ب) الرقاية المالية (المفتشية العامة للمالية)»

ج) رقابة مجلس المحاسبةم

5 العجباية:
مشاهيم عامة عن الضريبة»*
عرض موجن عن النظام الجبائى الجزائرى»

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 27 ذى القعدة عام

5 الموافق 14 غشت سنسة 1985 يتضمن

تطبيق المادة 196 مكرر من قانون الجمارك»

المتعلقة بالمغازن المركزية للتموين.

 حسيسسسسبسب‎

ان وزين الماليةء

ووزير التجارة».

-_- بمقتضى الامن رقم 6- 1017 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمئ قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛,

وبمقتضى الامر رقم 76 - 202 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمين سنة 1976

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم و79 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام وو13 الموافق 21 يوليو سنة و29
والمتضمن قانون الجمارك* .

ب و بمقتضى القانون رقم 07-0 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2460 الموافق و غشت سنة 8و2
والمتعلق بالتأميناتء .

ب وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبري سنة
1414

4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
المادة 170 منهء -

وبمقتضى القانون رقم 85 6ه المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 2405 الموافق 23 يوليو سنة 1985
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2985

وبمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 3م14 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتعلق بالسجل التجارى؛ ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 390 المؤرخ في
29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سنة
+1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛

يقرران مايلى ؛ |

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيثئيات
انشاء المغازن المركزية للتموين المذكورة فى المادة
6 من قانون الجمارك وشروط عملها.

وتستهدف هذه المخغازن توفين قطع الغياز
فى السوق الوطنية باستمرار.

المادة 2 : يتم انشاء المغزن المركزى للتمويق
معد ابرام عقد بين المتعامل الممومى المكلف
يتطبيق احتكار الدولة للتجارة الغارجية فى المجال
المقتصود وأحد الموردين الاجانب.

الماد35 : يجب أن يبين العقد المذكور فى المادة
أعلاه, الحقوق والواجبات لكلا الطرفين؛ لاسيما
ماياتى :
1- على عاتق المورد :

الابقاء بكيفية مستمرة على مخزون يسح
هتوفير الاحتياجات المعبن عنهاء
المساهمة بمهارته العملية فى مجال التسييد
وو التنظيم؛ إ:

م جمل ما يكفى من الموظفين المؤهلين اللازمين
العمل المخرن تحت تصرف هذا الاخير.
في - على عاتق المتعامل العمومى :

وضع الهياكل الاساسية اللازمة تحت
صرف المخغزن قصد استغلاله,

الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزاترية الأربعاء 26 ذو الحجة عام 40د هه

‎ .‏ تفطية المصاريف بالديتار, لتحمل التكاليف
المرتبطة باستغلال المخزنء
- وضع الموظفين الذيق يشغلهم المتمامل
الاجنبى تحت تصرف المخزن.
المادة5 4 : وزع وزارة التجارة تكاليف
استغلال المخزن المركزى للتموين بين مختلف
المتعاملين. تبعا لنسب مشتريات كل واحد منهم.
المادة 5 : يصادق على نظام المغزن المركزرى
للتمويئن بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة بطلب معن الوزين الوصى المعنى.
آيبين هذا القرار مستغل المغخزن ومكتب
الجمارك الذى يلحق به المغزن. |
المادة 6 : يتوقف الحصول عل حق الامتيازا
الغاص بالمخزن المركزى للتمويع بمد ايداع
ملف لدى ادارة الجمارك؛ يتكون مغ : .
آ) طلب الاستفادة من النظامء يحمل اسم

‏المستفل»:
‏أعسلاه؛»

‏ج) نسخة من تصاميم المحلات المؤجودة أو
الممتزم انشاؤهاء © ْ

‏د) اكتتاب من طرف المستغل يتعلق بمناقصة
عامة تتضمن الالتزام بالامتثال للشروط المحددة
لاستنلال المخرن وسيره.

‏المادة 7 : تحرر ادارة الجمارك محرا
بمطابقة المحلات وتجهيزاتها بعد زيارتها لتلك
المحلات.

‏يجب أن تكون هذه المحلات مسيجة ومغلقة
بمفتاحين تحوز أحدهما مصلحة الجمارك؛ وتتوقر
فيها متاييس الامنئ, وتشتمل على تهيئشات من
شآنها آن تضمق سيرا عاديا للمخزن.

‏المادة 8 : يمكن أن تقبل تحت نظام المغزن
المركزى للتموين قطع الغيار التابمة لاحتكار
المتعامل العمومى المشترك في توقيع العقد, والقملع
المرتبطة بنشاطه؛ مع مراعاة أحكام المادة 130 مسن
قانون الجمارك.
الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 هه

المادة 9 : يترتب على قبول قطع الغيار فى

المخرن: استظهار المستفل بالوثائق التالية :

مستخرج من بيان السلع أو متذكرة
المراقبة حسب الحالة؛:

2 نسخة من مذكرة الشحن أو رسالة الدقلء

3 وليقة التامين»

4- تصريح مختصر يوضع حسب الاش كال
والاجراءات التى يحددها المدين العام للجمارك.

الماذة 10 : توضع قطع الغيار تحت مسؤولية
المستغل فى نظر ادارة الجمارك بمجرد قبولها فى
المخرن. وفى حالة اتلاف أو ضياع كامل؛ء نتيجة
حادث أو قوة قاهرة مثبتة قانوناء فان نفايات
وبقايا التحطيم تخضع؛ فى حالة استغلالهاء للحقوق
والرسوم والشكليات التى تطبق على هذه النفايات
والبقايا كما لو كانت مستوردة على هذه الحال,
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة :2 : يجب أن توضع قطع الفيار تحت
نظام جمركى مرخص به أو يعاد تصديزهاء وذلك
في أجل لايتعدى انتها مدة الايداع القانوني.

يمكن أخذ قطع الفياز المغصمسة للاستهلاك
حسب الاجراءات المبسطة المذكورة فى التشريع
الجارى به العمل.

المادة 12 : يسمح بالدخول الى المغازن
المركزية للتموين لكل متعامل عمومى يحمل رخصة
استيراد اجمالية, بالاضافة الى المتعامل العمومى
الوطنى المشترك فى توقيع العقد. .

وبهذه الصفة, يتبين على مؤلاء المتعاملين
أن يقوموا باجراءات الاستهلاكث ضمن احترام
التشريع والتنظيم المممول بهما.

يستلم المتماملون ظلباتهم على أساس الاسمار
المحددة طبقا للشروط المتعاقد عليهاء

المادة 33 : يجب أن تكتتب وثائق التأمين التى
تغطلى نقل قطع الغيار من الغارج الى المخرزن
المدركرى للتموينء بالعملة الصعية لدى المؤسة
الممومية المكلفة بتأمينات النقل.

الجريدة الرسمية 34 ررية الجزائرية

1413

ويرخص. بتحويل هذه الاقساط فيما يغصس
قطع الغيار الممروضة للاستهلاك عبس التراب
الوطنى.
المادة 4د : تكتتب بالعملة الصعبة؛ التأمينات
الواجبة والاختيارية التى تغطى المخاطر المرتبطة
بايداع قطع الغيار فوق التراب الوطنىء
ويرخص بتحويل التمويضات فى حالة وقوع'
الماد55: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام وده
الموافق 14 غشت سنة 1985.
وزير المالية ..
بوعلام بن حمودة

عن وزير التجارة .
الامين العام

وزارة الداخلية والجماعات المحلية:

