عرض موجن عن النظام الجبائى الجزائرى»

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 27 ذى القعدة عام

5 الموافق 14 غشت سنسة 1985 يتضمن

تطبيق المادة 196 مكرر من قانون الجمارك»

المتعلقة بالمغازن المركزية للتموين.

 حسيسسسسبسب‎

ان وزين الماليةء

ووزير التجارة».

-_- بمقتضى الامن رقم 6- 1017 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمئ قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛,

وبمقتضى الامر رقم 76 - 202 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمين سنة 1976

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم و79 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام وو13 الموافق 21 يوليو سنة و29
والمتضمن قانون الجمارك* .

ب و بمقتضى القانون رقم 07-0 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2460 الموافق و غشت سنة 8و2
والمتعلق بالتأميناتء .

ب وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبري سنة1414

4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما
المادة 170 منهء -

وبمقتضى القانون رقم 85 6ه المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 2405 الموافق 23 يوليو سنة 1985
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2985

وبمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 3م14 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتعلق بالسجل التجارى؛ ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 390 المؤرخ في
29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سنة
+1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛

يقرران مايلى ؛ |

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيثئيات
انشاء المغازن المركزية للتموين المذكورة فى المادة
6 من قانون الجمارك وشروط عملها.

وتستهدف هذه المخغازن توفين قطع الغياز
فى السوق الوطنية باستمرار.

المادة 2 : يتم انشاء المغزن المركزى للتمويق
معد ابرام عقد بين المتعامل الممومى المكلف
يتطبيق احتكار الدولة للتجارة الغارجية فى المجال
المقتصود وأحد الموردين الاجانب.

الماد35 : يجب أن يبين العقد المذكور فى المادة
أعلاه, الحقوق والواجبات لكلا الطرفين؛ لاسيما
ماياتى :
1- على عاتق المورد :

الابقاء بكيفية مستمرة على مخزون يسح
هتوفير الاحتياجات المعبن عنهاء
المساهمة بمهارته العملية فى مجال التسييد
وو التنظيم؛ إ:

م جمل ما يكفى من الموظفين المؤهلين اللازمين
العمل المخرن تحت تصرف هذا الاخير.
في - على عاتق المتعامل العمومى :

وضع الهياكل الاساسية اللازمة تحت
صرف المخغزن قصد استغلاله,

الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزاترية الأربعاء 26 ذو الحجة عام 40د هه

‎ .‏ تفطية المصاريف بالديتار, لتحمل التكاليف
المرتبطة باستغلال المخزنء
- وضع الموظفين الذيق يشغلهم المتمامل
الاجنبى تحت تصرف المخزن.
المادة5 4 : وزع وزارة التجارة تكاليف
استغلال المخزن المركزى للتموين بين مختلف
المتعاملين. تبعا لنسب مشتريات كل واحد منهم.
المادة 5 : يصادق على نظام المغزن المركزرى
للتمويئن بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة بطلب معن الوزين الوصى المعنى.
آيبين هذا القرار مستغل المغخزن ومكتب
الجمارك الذى يلحق به المغزن. |
المادة 6 : يتوقف الحصول عل حق الامتيازا
الغاص بالمخزن المركزى للتمويع بمد ايداع
ملف لدى ادارة الجمارك؛ يتكون مغ : .
آ) طلب الاستفادة من النظامء يحمل اسم

‏المستفل»:
‏أعسلاه؛»

‏ج) نسخة من تصاميم المحلات المؤجودة أو
الممتزم انشاؤهاء © ْ

‏د) اكتتاب من طرف المستغل يتعلق بمناقصة
عامة تتضمن الالتزام بالامتثال للشروط المحددة
لاستنلال المخرن وسيره.

‏المادة 7 : تحرر ادارة الجمارك محرا
بمطابقة المحلات وتجهيزاتها بعد زيارتها لتلك
المحلات.

‏يجب أن تكون هذه المحلات مسيجة ومغلقة
بمفتاحين تحوز أحدهما مصلحة الجمارك؛ وتتوقر
فيها متاييس الامنئ, وتشتمل على تهيئشات من
شآنها آن تضمق سيرا عاديا للمخزن.

‏المادة 8 : يمكن أن تقبل تحت نظام المغزن
المركزى للتموين قطع الغيار التابمة لاحتكار
المتعامل العمومى المشترك في توقيع العقد, والقملع
المرتبطة بنشاطه؛ مع مراعاة أحكام المادة 130 مسن
قانون الجمارك.
الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 هه

المادة 9 : يترتب على قبول قطع الغيار فى

المخرن: استظهار المستفل بالوثائق التالية :

مستخرج من بيان السلع أو متذكرة
المراقبة حسب الحالة؛:

2 نسخة من مذكرة الشحن أو رسالة الدقلء

3 وليقة التامين»

4- تصريح مختصر يوضع حسب الاش كال
والاجراءات التى يحددها المدين العام للجمارك.

الماذة 10 : توضع قطع الغيار تحت مسؤولية
المستغل فى نظر ادارة الجمارك بمجرد قبولها فى
المخرن. وفى حالة اتلاف أو ضياع كامل؛ء نتيجة
حادث أو قوة قاهرة مثبتة قانوناء فان نفايات
وبقايا التحطيم تخضع؛ فى حالة استغلالهاء للحقوق
والرسوم والشكليات التى تطبق على هذه النفايات
والبقايا كما لو كانت مستوردة على هذه الحال,
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة :2 : يجب أن توضع قطع الفيار تحت
نظام جمركى مرخص به أو يعاد تصديزهاء وذلك
في أجل لايتعدى انتها مدة الايداع القانوني.

يمكن أخذ قطع الفياز المغصمسة للاستهلاك
حسب الاجراءات المبسطة المذكورة فى التشريع
الجارى به العمل.

المادة 12 : يسمح بالدخول الى المغازن
المركزية للتموين لكل متعامل عمومى يحمل رخصة
استيراد اجمالية, بالاضافة الى المتعامل العمومى
الوطنى المشترك فى توقيع العقد. .

وبهذه الصفة, يتبين على مؤلاء المتعاملين
أن يقوموا باجراءات الاستهلاكث ضمن احترام
التشريع والتنظيم المممول بهما.

يستلم المتماملون ظلباتهم على أساس الاسمار
المحددة طبقا للشروط المتعاقد عليهاء

المادة 33 : يجب أن تكتتب وثائق التأمين التى
تغطلى نقل قطع الغيار من الغارج الى المخرزن
المدركرى للتموينء بالعملة الصعية لدى المؤسة
الممومية المكلفة بتأمينات النقل.

الجريدة الرسمية 34 ررية الجزائرية

1413

ويرخص. بتحويل هذه الاقساط فيما يغصس
قطع الغيار الممروضة للاستهلاك عبس التراب
الوطنى.
المادة 4د : تكتتب بالعملة الصعبة؛ التأمينات
الواجبة والاختيارية التى تغطى المخاطر المرتبطة
بايداع قطع الغيار فوق التراب الوطنىء
ويرخص بتحويل التمويضات فى حالة وقوع'
الماد55: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام وده
الموافق 14 غشت سنة 1985.
وزير المالية ..
بوعلام بن حمودة

عن وزير التجارة .
الامين العام

وزارة الداخلية والجماعات المحلية:

