
يقرران م يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
9 الموؤّخة فى :7 يناير سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى تامنفست. والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لمواد البناء.

المادة 2 : تسمى المتاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة انتاج مواد البناء فى ولاية
تامننست»»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى تامنفست»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.الأربعاء 26 ذو الحجة عام 1405 هه

المادة45 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانتاج؛ ور تحولى فى اطار م مخغطط التدمية الاقتمادية

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابققة
استثناء فى ولايات أخرى» يعد موافقة السلططلة

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذئ الولائى.

المادة 7 : تحدهد فى وقت لاحق ممتشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 مغ المرسوم رقسم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام م المرسوم رقم 33 - 05 المذرخ فى و1
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تامنفست بتتثيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاش فى 26 شعبان عام 2405 الموافق
6د مايو سنة 1985.

وزير الداخلية والجماعات وزير الصناعات الخفيفة
المعلية
معمد يمل

زيتوتنى مسعودئ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1429

