حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 2405 الموافق
أول سيتمين سنة 3985
عبد المجيد مزيان

قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام 45د الموافق أول
سبتمبر سنة 1985 يتضمن احداث هينة
لتصنيف قصر مريم عزة ضمن المعالم
التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة»

م بمقتضى الاسسن رقم 67 - :28 الموؤؤرخ فى 239
رمشان عام 1387 الموافق 0 ديسمين سنة 1967»:
المعدل بالمرسوم رقم :8 135 المؤرخ فى 27 يونيوي
سنة :198 والمتعلسق بالحثريات وحماية الاماكق
والآثار التاريخية والطبيمية؛ لاسيما المواد 24 و 28
الى32متنهة»

م دويتاء على الرأى الايجابى الذى أدلت يه
اللجنة الوطتنية للمعالم والمواقع التاريخية في جلستها
المنعقدة فى 30 يونيو سنة 1981

ب وبناء على اراح مدير المتاحف والآثان
والمعالم والمواقع التاريخيةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تح_دث هيئة تصنيف تتولى
تصتيف قصر مريم عزة؛ بولاية سكيكدة, بلدية
سكيكدة المبين في التصميم الملحق. بأصل هذا القرار
ضمغ المعالم التاريغية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور و هذا القران
فى قم المجلس الشعبى البلدى بسكيكدة
طوال شهريع (2) متتاليين, ابتداء من تاريخ نشي
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.178

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضا ضمقن
الاعلانات القانونية التى تصدر فى احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكئ المالكين المموميين والخصوصيين
أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال أجل شهرين (2)
ابتداء من تاريخ التعليق المذكور أعلاء؛ فى مقر
المجلس الشمبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف موصى عليه
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة
(مديرية المتاحف والأكثار والمعالم والمسواقع
التاريخية).

المادة 5 : عملا بالمادة 24 مر الامر رقم 231-67
المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1967 المذكور أعلاه؛
وابتداء مغ تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس
الشمبى البلدى بسكيكدة؛ ينطبق كل ما يترتب عن
التصنيف قانونا على قصر مريم عزة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ذى الخجة عام 05مد الموافق
أول سبتمبر اسئة 1985.

عبد المجيد مزيان

