سنشين واعفاء التجهيزات مخ .

الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 13 شوال .
عام 1405 المسوافق 2 يوليو سنة 1985 تتصمن
اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى
قطاع الصناعات الغفيفة. ا

ب_بيسيبم

يموجب قرارات وزارية مشتركة بين وزين
الصناعات الخفيفة ووزيسى المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية. تعتمد فى اطار
القانون رقم 82 - 15 المؤرخ فى 21 غشت سنة 82و
الاستثمارات الاقتصادية الغاصة الوطنية الآتى
بيانها على أن تنجز فى العمل والمكان المقرريق
لهماء

القطاع الاول

المنافع المالية والجبائية الممنوحة

135 السيد مزارى: الطاهرء لانجازاعين بسام (ولاية |المنافع المالية : لاشىء
وحدة لصناعة الجوارب | البويرة) لمنافع الجبانية : اعفاء التجهيزات بن
الرسنم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
مود السيد بكناوى محمدء لانجازامغفنية (ولاية | المنافع المالية : قرض بمبسلغ
وحدة لماعة المشروبات تلمسان) 470.000 دجالإربعاء 19 ذو العجة هام 1405« الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرقم | صاحب المشروع ونوعغ
اله ا الاستثمارن

مقلع دتعويلها

134

مراعاة العناصس التقنية والاقتصادية التى يتكون
منها مشروع الاستشار حسب الهيئة التى اعتمد
عليها.

ويجب عليه الامتثال لجميع المراقبات التى تقوم
بها الادارات المختصة وتمكينها من كل الوثائق
الاثباتية المتعلقة بمشروع الاستثمار المعتمد.

كل تعديل يلحق بالغمل الاقتصادى, -ومكان
اقامة مشروع الاستشمار أو خصائصه التقنية
يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها في التنظيم المممول به.

الرقم
التسلسلى

1226

صاحب المشروع ونوع
الاستثمار ‎١‏

مكان الانشاء

وحدة الاستغلال منتجسات| الجلفة)

السيد الحاج بوتدذيئ عبداعين الطلبة (ولاية
القادر؛ لانجاز وحدة لصناعةا سيدى يلعباس)

اعلاء | قراران وزاريان مشتركان مؤرخان فى 14 شوال

مكان الانشاء

المنافع المالية والجبائية الممنوحة

المنافع المالية : لاشسىء
المناقفع الجبانية : اعثام التجهيرات مغ
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
«عفاء مخ الضريبة على الربح
الصناعى والتجارى لمدة سنتين عع
انتاج وبيع مر بمات الغرا نيتو.
لمنافع المالية : لاشىء
المناقع الجبائية : اعثاء التجهيزدات مع
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.
المنافع المالية : لاشىء
المنافع الجبائية : نسخة مغفضة من
الرسم الاجمالى الوحيد عند الانتاج.

عام 1405 الموافق 3 يوليو سنة 1985 يتضمنان
اعتماد إستثمارين اقتصاديين خاصين وطنيين
فى قطاع التعمير والبناء والاسكان.

بموجب قراريئ وزارييغ مشتركيق بيع
وزير التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛ مؤُرخيّن فى
4 شوال عام 1405 الموافق 3 يوليو سنة 21985 يعتمد
فى اطار القانون رقم 82 - 17 المؤرخ فى 1 غشت
سنة 2988, الاستثماران الاقتصاديان الغاصان
الوطنيان الآتى بيانهما على أن ينجذا فى العمل
والمكان المقررين لهما :

القطاع 7

المنافع المالية والجبائية الممنوحة

السيد حسناوى. لانجاز وحدة|ا سيدى بلعباس |المنافع المالية : قرض بنسبة 20 7 مع

لصتاعة روافد صغيرة (ولاية سيدى! كلفة الاستشمار.
وأجسام جوفاء وحديبد بلعباس) ٍ

البناء
1400 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 19 ذو الحجة عام 1405 ه

المنافع المالية والجبائية الممنوحة

صاحب المشروع ونوع
الاستثمارن

التسلسلى
الرقم

137

السيد آيت موهب خالدالابيار (ولاية المنافع المالية : قرض بنسبة 125 7 من
لانشاء مكتب للدراسات| الجزائر) كلفة الإستشارم

الهندسية والمعمسارية
للمساعدة الاستشارية

يتعين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاه | بها الادارات المختصة وتمكيتها من جميع الوثائق

مراعاة العناصص التقنية والاقتصادية التى يتكون الاثباتية المتعلقة بمشروع الاستثمار المعتمد.

نها مشروء الاسعة الهمثة الت (ءد كل تعديل يلحق بالعمل الاقتصادى. ومكان
منها مشر ع الاستثمار حسب الهيئة التى | اقامة مشروع الاستثمار أو بخصائصه التقنية»
يهاء يجب أن يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال
ويجب عليه الامتثال لجميع المراقبات التى تقوم أ والشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول بهم

7 المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
