160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 24 محرم عام 1406 ف

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدفلى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 5465 الموافق
7 يوليو سئة 2985
وزير التجارة | وزير الصناعات الخفيفة
عبد العزيز خلاف | زيتونى مسعودى
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام
عبد العزيز مضوئ

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 6 ذى القعدة عام
5 الموافق 24 يوليو سن 5 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 1 سيتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الجزائر والمتضمنة تغير تسمية «شركة
الاشضضال لولاية الجزائر» وجعلها «مقاولة
الاشغال لولاية الجزاتر».

التعمير والبناء والاسكانء

م بمقتضى الامن رقم و ب كن المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق ذه مايو سنة :0و0و1
المعدل؛ والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام تود الموافق أول مارس سنة
مه والمتعلق بسار سه وظينة المراقية منئ طرف

مجلس المحاسية؛ المعمدل والمتمم

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1102 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان و التعميرء.

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ فى
4جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤردخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة

13 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

وتنظيمه وعمله؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 2 الموافق 30
مأيو ستة 1972 الذدى يأذن يتتفيذ مداولة المجلس
الشعبى البلدى رقم :30 المؤرخة فى 7 ديسمبر سنة
21 والرامية الى انشاء مؤسسة للاشغال العمومية
والبناء؛»

ب وبناء على المداولة رقم 3165 المؤراخة فى 23
عن المجلس الشعبى

سبتمس سنة 1984 والصادرة ء
الولائى فى الجزائ»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنئيذ المداولة رقم 1165
المؤرخنة فى :1 سبتمين سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائي والمتضمنة
تغيير. تسمية «شركة الاشغال لولاية الجزائى»
وجملها «مقاولة الاشغال لولاية الجزائر».

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنقية"

هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 40د
الدوافق 24 يوليو سنة 19585.

وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلىالأربعاء 24 معرم عام 1466 _-_

