الأربعاء 10 محرم عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1471

لا يكون لاحكام هذا الترارء الخاص بتسوية | د34 ابتداء من 8 يناير سنة 1933 ويحتنظ فى هذا

الوضعية الادارية للسيد مسعود مرزوقى

مالى قبل تاريخ صداور هذا الترار.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 5ود. تعمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة :198. المتضمن
تزقية السيد محمد نويبت فى سلك المتصسرفين
كالتالى :

«يرتب السيد محمد نويبت فى الدرجة الثالثة

من سلك المتصرفين. الرقم الاستدلالى 370"

ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1982. ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة وشهران و 10 آيام».

يموجب قرار مؤزخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 22 يناير سنسة 1985, تلغفى أحكام
القرارين المؤرخين فى 19 أكتوبن سنة 984 و 15
ديسمير سنة 1984.

تعدل أحكام القرار المؤرخ فى 9 مايو عام
3 والمتضمن ترقية السيد معمر حمادة؛ فى سلك
المتصرفين كالتالى :

«يرقى السيد معمر حمادة الى الدرجبسة
الثانية من سلك المتصسرفين. الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من 8 يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة و5 أشهر و 28 يوماء..

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985, تلفى أحكام
القرارين المؤرخين فى 13 اكتوبن سنة 3983 و 5
ديسمير سنة 4.

تعدل أحكام القرار المؤرخ فى و مايو سنة
3 والمتعلق بترقية السيد محمد راس الكاف فى
سلك المتمنرفين حالتالى :

«يرقى السيد محمد رأس الكاف الى الدرجة
الثانية من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى

+ أى اثر ]| التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 5 أشهر و 28 يوماء,

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة قوت يعينئ السيد
بلقاسم بن بعطوش, المدرس المرسم من الدرجة
الرابعة؛ء الرقم الاستدلالى 295 متصرفا متمرناء
ابتداء من 12 فبراير سنة 7984.
الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 شوال عام 1405
الموافق 16 يوليو سنة 1985 يحدد شروط تطبيق
المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 9 غشت
سنة 193 والمتعلق بسير» بعض اعتمادات

التسيير المخصصة لوزارة الرى والبيشة
والعقايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الماليةء

بناء على تقرير وزير الرى والبيشسة
والغاياتء ا

وبمقتضى القانون رقم :8 ده المؤرخ فى

9 ربيع الثانى عام :140 الموافق 4د فبراير سنة

1 والمتضمن تمديل وتميم الامس رقم 69 - 38
المؤرخ فى 7 ر بيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو
سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 133 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 73و21
والمتضمن تحديد شروط سين اعتمادات التسيير
المخصصة للمجالس التنفيذية للولايةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبر سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,1472

وبمقتضى المرسوم رقم 54 423 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمير
سنة 1981 والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزين الرى والبيئة والغابات م ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 15

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يكون سين اعتمادات التسيير
المخغخصسة لشراء البسة الموظفين التقنيين
التابعيغ لمديريات الرى والبيثة والغايات فى
الولاياتء مغ اختصاض المصالح المركزية لوزارة
الرى والبيئة والغاباتء وذلك تطبيقا للمادة 3 مق
المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 2 : ينتهى التسيير المذكور فى المادة
الاولى أعلاه بصفة استثنائية فى :3 ديسمبن سنة
85

الماد35 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 45د الموافق
6 يوليو سنة 3985.

عن وزير الماليمة
تاتب الوزير المكلف

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

بالميزانية الامين العام
مصطفى بن عمرو عبد العزيز مضوى
وزارة التجسارة

