سس سس سين سس ست
178 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الآر بعاء 10 محرم عام 1406 ىه

المادة 30 : ينشى هذا القرار فى الجريدة وزارة الشؤون الدينية
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية قرار مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام 1405 الموافق 8
الشمبية. سيتمبر سنة 1985 يتضمن تعيين ممثلى الادارة

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1405 وممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الموافق 1:4 غشت سنة وقود. الاعضاء بوزارة الشؤون الدينية.

وزير التجارة وزير الفلاحة والصيد

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 217405

البعرى الموافق 8 سبتميى سنة 1985 يعلن انتخاب الاعوان
عبد العزيز خلاف . ‎٠‏ قاصدى مرياج .| المبينة أسماذهم فى الجدول ادناه ممثليق عع
وزير الصناعات الخفيفة الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضام الخاصسة

زيتونى مسعودى بوزارة الشؤون الدينئية.

الاعضاء الاضافيون

الاسلاك الاعضاء الدائمون:"

الاداريون مصطفقى أونيسى عبد القادر عمسر وش

عبد القادر موسيدان
أكلى زنون
بلقاسم بوشمال

عبد الله درارى

يوسف بلنقي

الاعوان الضاربون على رابح محديد

الآلة الكاتبة موسى موايسى
الحاج جمدى
أعوان المصالح والعمال على بن عالية
المهنيون وسائقو تومى لبيك

السيارات

ا يعين الموظفون المبينة أسماؤهم فى الجدول أدناه ممثلين للادازة ع

الاسلاك © الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

الملحقون والكتاب عبد الرزاق اسطنبولى

عبد الوهاب حمودة
حسين بوشعيب
المأمون القاسمى الحسنىالار بعاء محرم عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12479

الجدول رتابع

الاسسلاك

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون
الاعرات الاداريون عبد الرزاق اسطنبولى المهدى القاسمى الحسنى
وأعوان المكاتب أحند استاعيل عبد القادر يحياوى
محمد الالح أمقران محمد الشريف طوالبى
الاعوان الضار بون على عبد الرزاق اسملنيولى على مهلال

الآلة الكاتبة آحمد اسماعيل .

أعوان المصالح والعمال
المهنيون وسائقو
السيارات

محمد بوعكان

محمد بن عاشور
عنان بركان
الغين العلوى

وزارة الصناعات الخفيفة

