الأريفاء 10 معرم عام 1406

مقرر وزارى مشترك فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 19505 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف كتاب ضبط مساعدين
فى مجلس المعاسبة.

ورئيس مجلس المحاسبة»

م بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 580و
المتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
لمحاسبة»

وتشمقتضى الامر رقم 66 733 المؤرخ فى
1 صفر عام 356 الموافق 2 يوانيو سنسة 1906
المتضمن القانون الاساسى العام للوظينفة
ممومية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 2 المؤرخ فى 24
, القعدة عام 1390 الموافق 0ه يناير سنة :197
لمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 9و المؤرخ
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة ومو
قاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
وظفين ومن يماثلهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
صف عام 1356 الموافق 2 يوانيو سنسة 1966
تعلق بتحرير ونشر بعض القرارات الطا)مع
غليمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظئين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 0فو:
متعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
نيب اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظطمسة
دنية المدنية لجبهة اللتحرين الوملنى ومجموع
سوص التى عدلته أو تسمتة؛,

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نسي اسه ستو سمت

13

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير منة 1972
والمتعلق بتاخير حدود السئ للتعيين فى الوظائف
العمومية, والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 396: الموافق 23
اكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد بعض الاحكام
المطبقة على أعضناء جيش التحرير الوملتى والمنظئة
المدنية لجبهة التحريري الوطنى مسن أجل الالتحاق
باسلاك الموظفينء

ووبمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 31و19
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
ان العموميين»

بد و بمقتضى المرسوم رقم 8:7 - 324 المؤرخ فى
8 صف عام 1402 الموافق 5 ديسمبرن سنة ]اود
والمتضمن القانون الاساسى الخاص يكتاب الضبطك.
المساعدين فى مجلس المحاسبة؛

وبنقتضى القراز الوزارى اللمشرك
المؤرخ فى :2 شوال عام دود الموافق 37 توثمين
سنة 1972 المعدل للمادتين الثالشة والرابعمة
من القرار الوزارى المشرك المؤرخ فى 52 فيراين
سنة 1972 المعدل للمادتين الثالثة والرابمسة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارة الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العموميةء -

بتعيين الموظفين والاعر

المادة الاول : تطبيقا للثقرة 2 من المادة ومن
المرسوم رقم 324-87 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة :298
المذكور أعلاهء ينظم امتحان مهنى للالتحاق بيسلك
كتاب الضبط المساعدين فى مجلس المحاسية.

المادة 2 : يجرى الامتحان المهنى فى مدينة .
الجزائري بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر
فى الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية
الديمشراعلية الشعبية.

المادةٌ 3 : عدد المناصب المعروضة ستعة 69)
متاصب.1484

المادة43: يخصص الامتحان المهنى المذكور فى
المادة الاولى أعلاه لكتاب الضبط المساعدين الذي
لهم ثلاث سنوات (3) آقدمية وللموظفين المرسمين
الحاثرين شهادة الدورة الثانية التى يسلمها مركز
التكوين الادارى ولهم ثلاث سنوات خبرة بعد
تخرجهم من المركن المذكور وبعد موافقة ادارتهم

الاصلية.
المادة 5 : يتعين على المترشحين أن يقدموا ملفا
يشتمل على ما يأتى :

ب طلب خطى يوقعة المترشح ويحمل موافقة
إدارته الاصلية»
. ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدتيية لا
يزيد تاريخ اصدارها على استةء
قرار التعيين أو الترسيم بصفة كاتب دب
أو موظفى
.المادة 6 : ينتهنى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسبة بعد شهرين من نش
هذا المقرر فى الجريدة الرممية للجمهورية
الجزائرية الديمتةراعلية الشعبية.
المادة75 : يضبط رئيس مجلس المحاسبة قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى,
ثم ينشنها عن طريق التعليق؛ وتضبط قائمة
التاجحين يحداد تكويتها١ادناه‏ *
المادة 8 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 7
أعلاه من :
م رئيس قرفة رئيساء
ممثل المديرية العامة للوظينة العمومية,
عضواء
م ممثل الوظيفة العموميه. عضواء:
ما ماين المصالح الادارية
م قاضيين (ثنين» عضوين+
م كاتب الضبط الاولء عضواء:
المادة و : يشتمل الامتحان المهنى عل ثلاثة
اختيارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

المادة 30 : تتمثل الاختبارات الكتابية فيما

تى :
1 اختيار فى الثقافة العامة يختاره المترشح
اقتصادى أو اجتماعى. ويبين بر نامج الاختبار
المذكور فى ملحق هذا المقرر.

المدة : ثلاث (3) ساعات ‏ المعامل #2
ب اختبار عملى فى الضرب على الآلة الراقنة
يتعلق بنص طابع قانونى آو اقتصادى آو مالى.

المدة : ثلاثون (30) دقيقة ‏ المعامل 5+

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين آدوا الاختبارين الكتابيين باللغة الفر نسية؛
وفى اللغة الفرنسية للمترشحين الذين أدوا
الاختبارين المذكورين باللنة الوطئية.

المدة : ساعتان ‎ )2(‏ المعامل 3+

المادة :د : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوان
مع اللجنة فى موضوع يتعلق يميادين الرقابة
والاعمال التى يمارسها المترشحون.

المدة : 15 دقيقة ‏ المعامل 7

2"

المادة 3 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحا
مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى أو
يفنوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحن
آخر.

وكل نقطة تقل عن 4 من 20 فى اللفة الوطنية

'| وعن معدل 5 من 20 فى الاختبارات الاخرى يقصى

صاحبها.

المادة 3< : يمنح أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحريرن الوطنى, زيادة
فى النقط قدرها واحد من عشرين 20/2 طبقا
للمروسوم رقم 6- 46 المذكور أعلاه.

المادة بد : لا يشترك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10 من
0 في الاختبارات الكتابية. وبعد نهاية الاختبارات
الإر بعاء 10 محرم عام 1400 ف

لجنة الانتحان المنصسوص عليها فى المادة 8 أعلاه.

المادة 15 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
الامتحان المهنى أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة
أقصاها شهر واحد من تاريخ اشعاره بذلك؛ واذا لم
يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى التجاح
فى الامتحان المذكور؛ الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون فى
فى الامتحان المهنى كتاب ضبط مساعدين متمر نين
ويوزعون حسب احتياجات الخدمة.

المادة 7 : ينشسس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة و3و79. :

رئيس مجلس المحاسبة عن الوزير الاول

العاج بن عبد القادر وبتفويض منه
روط المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق

الامتحان المهنى للالتحاق بسلك كتاب الضبط
المساعدين فى مجلس المعاسية
اختبار فى الثقافة العامة :

المدة :3 ساعات؛ المعامل : 2 يتمشل فى |

اختيار أحد المواضيع الميادين التالية :

1< المبادىوء الرئيسية للمشاق الوطثى
والدستورء

7 - 2 أجهزة الرقابة»

:3 القانون الاساسى المام للمامل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1185

