1532

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائش ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ء بعد موافقة السلطة
الوصية. .
المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العسلء؛ تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
و6 من المرسوم رقم 83- :20 المؤرخ فى 39
مارين سنئة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى و1 مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 2465 الموافق
:1 يونيو سنة 1985

وزير الداخلية | . وزير الطاقة
والجماعات المعلية والصناعات الكيماوية

محمد يعلى والبتروكيماوية
