
وزير الداخلية والجماعات وزين
المعلية الصناعات الخفيفة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 06 المؤرخة في 23 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى عين
الدفلى والمتضمنة انشاء المقاوله الولائية
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بعين
الدفلى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين

التجارة»

ربيع الاول عام 1359 الموافق 23 مايو سنة و0ود»
المعدل والمتمم؛ والمتضمئ قانون الولايةء '

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
60د والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ في
و9 صفر عام 1462 الموافق 26 ديسمبن سنة 2981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتتظيمها وسير هاءالأربعاء : معرم عام 1406ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في |

7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمغن تشكيل الملجيلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

م وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة في 23
مارس سنة 1955 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثى فى عين الدفلىء 0 ‎٠‏

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6ه المؤرخة فى 23 مارس سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى عين الدقلى والمتعلقة
ياتشاء مقاولة ولاثية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توريع التجهيردات المتنرلية
والمكتبية فى ولاية عين الدفلى». وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى عين الدفلة,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب (الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطظط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية بالجملة.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عين الدفلة ويمكنها أن تمارس ذلك

استثناء فى ولايات أخرى؛, يعمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

155

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
5و 6 مغ المرسوم رقسم 83 - 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية عين الدفلة بتنفيثا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر. بالجزائر في 132 رمضان عام 2405 الموافق
أول يونيو سنة 1933

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المحلية. الامين العام
الأممين انعام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

