مصطفى بن عمرو عبد العزيز مضوى
وزارة التجسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 فى القعدة عام
5 الموافق 14 غشت سنة 1985 يتضمن تحديد
سعر شراء المزروعات. الصناعية عند انتاجهاء
المخصصة للصناعات التحويلية خلال الموسم
الزراعى 1984 - 1985.

ان وزين التجارة؛
ووزير الفلاحة و الصيد البحزرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف
ووزير الصناعات الخغنيفة؛,

بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1393 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمتتضى المرسوم رقم 133-79 المؤرخ فى
1 رمضان عام وو13 الموافق 4 غشت سنة ودود
والمتضمن تحديد أسمار الشراء عند الانتاج
للمزروعات الصناعية المغصصة للصناعات
التحويلية فى الموسم الزراعى 2979 - 1980

وبمقتضى المرسوم رقم 80 215 المؤرخ
فى 3 ذى القنعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمين سنة
190 والمتضمن تحديد سمس شراء المزروعات
الصناعية عند انتاجهاء المغصصة للصناعات
التحويلية خلال الموسم الزراعى 1980 :398

وبمقتضى المرسوم رقم 84 462 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 404 الموافق 24 ديسميي
سنة 1984 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات
الصناعية المعدة للصناعات التحويلية,. وتحديد

أسعار هماء
يقررون مايلى :
الباب الاول
الحبوب الزيتية

المادة الاولى : تحدد أسعار شراء الحبوب

- القرطم 0 دج للقنطار»
حب الصوجة 285,00 دج للقنطار,
عباد الشمس 230,00 دج للقنطار.

وتشمل هذه الاسعار البضاعة الواردة الى
مخازن الهيثة الغازنة للحبوب المسلمة بدون
ترتيب أو فى أكياس ولها رطوبة بنسبة قدرها.
9 ومشوبة بخغليط قدره 3 // وتحتوى على الكميات
التالية من الزيت +الأر بعاء 10 محرم عام 6 ه.. .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب القرظم : 35 72

حب الصوجة : 18 /ر»

عباد الشمس : 40 7

المادة 2 : تطبيق على الحبوب التى لا تتوفر
فيها المميزات المقررة فى المادة الاولى أعلاه
أسعار الزيادة أو التخفيض المحددة والقائمة على
الاسسى التالية :

زيادة أو نقصان بنسبة 2 7 لدرجة زيت
تفوق الكثافة المطلوية فى كل نوع أو تقل عنها.
أو نقصان بنسبة ج 7 عن كل درجة
رطوبة تقل عغ و // أو تفوقهاء.

المادة 3 : ان أسعار البيع لهيئات التحويل هى
الاسمار المحددة فى المادتين : و2 آعلاه مع زيادة
0 / للقنطار المسلم؛. وتوزع هذه الزيادة حسب
الآتى :

5 7 لحساب التعاوتية الفلاحية للغدمات
المتخغصصة فى المزروعات الصناعية بعنوان
الاداءات الخاصة بالارشاد والمتابعمة والدعم
التقنى عند الانتاج.

5 /ر لحساب الهيئة التى تقوم بشحن الحبوب
الزيتية وتفريغها وفرزها وخزنها.

ويقهم مغ هذه الاسعار البضاعة الموضوعة
فى أكياس على القبان وانطلاقا من الهيئة الخازنة
وتكون نفقات النقل على عاتق هيئة التحويل.

المادة 4 : يشرع رفع البضائع ابتداء من أول
أكتوين وتستمر العملية لاخلاء مخازن الهيئات
الغازتة حتى 37 ديسمبن من سنة المحصول؛ و بعد
انقضاء هذا الاجل؛ تكون نفقات التأمين والتغزيئ
على عاتق المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة.

ترد الاكياس بعد كل عملية تسليم. وفى حالة
عدم استردادهاء يفوترن مجموع الاكياس لدى
المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة.

المادة 5 : تدفع أسفار الحبوب؛ الزيتيسة
كما يأتى :

زيادة

1273

| عن طريق الهيئثنات الى المنتجين على
أساس الاسعار والمميزات المتصتوص عليها فى
المادتين الاولى والثانية أعلاه استتادا الى عينة
تؤخذ عند الاستلام.

ب عن طريق المؤسسسة الوطنية للمواد
الدسمة للهيئات الغازنة على آساس الاسمار.
والمميزات المنصوص عليها فى المادتين الاولى
والثانية أعلاه, وتحدد بناء على عينئة لكل كمية
المزروعات الصناعية وفى حالة خلاف أو تزاع»
تحلل عينة تؤخذ بموافقة الطرفين؛ فى مخيي
مصالح مراقبة النوعية وقمنع المخالفات بوزارة
التجارة.

ج ‏ تدفع المبالغ المترتبة على المؤسسة
الوطنية للمواد الدسمة الى الهيئات بعد 15 يوما مغ
تاريخ كل عملية تسليم؛, وفى حالة وقوع تأخر فى
الدفع. تتسبب فيه المؤسسة الوطنيسة للمواد
الدسمة؛ يجب على هذه الاخيرة أن تتحمل معدل
الفائدة الذى تتحمله التعاونية الفلاحية للخدمات
المتغصصة فى الزراعات الصناعية لدى البنك
الفلاحى والتنمية الريفيةء فيما يتعلق بقروض
الموسم, وذلك ابتداء من أول يوم التاخيس فى
الدفع.

الباب الثانى
الشمندر السكرى

«المادة 6 : يحدد سعن الشمتدر السكرى عننا
عند الانتاج ب 250,00 دج للطن؛ من البضساعة
النظيفة والسليمة والمشحونة على وسيلة اخلاء
والمحتوية على وفرة سكرية قدرها 16 // بعد طرح
وزن النفاية؛ وفى حالسنة ما اذا كان الشمنفدر:
السكرى المسلم يحتوى على نفاية تتجاوز نسبة
2 /ر فان مبلغ التكاليف الاضافية للشحئن المطبقة
على جزء النفاية الذى يتجاوز النسية المثوية
المذكورة؛ يتحمله المنتج.

المادة 7 : تقدر زيادة السعن المذكور فى المادةٍ
6 أعلاه وتغفيضه حسب الجدول التالى :
1474
1 الزيادة ::

- بيخ 7.16,30 و 17 7 معن تسبسة الوفرة
السكرية : زيادة قدرها 1,05 دج عن كل عشي درجة
من الوفرة الزائدة».

بيخ 27,10 // و 18 70 معن نسبسة الوقرة
السكرية. زيادة قدرها وو,ره دج عن كل عش درجة
من الوفرة الزائدة.

بيغ 28,20 7 و 19 // مغ نسبسة الوفرة
السكرية زيادة قدرها 0,80 دج عن كل عش درجةٍ
من الوفرة الزائدة.

بيغ 29,10 7/2 و 20 7 مع تسبية الوقسرة
السكرية زيادة قدرها دوره دج عن كل عش درجة
من الوفرة الزائدة.

م ما قوق 20,10 // مع تسبة الوفرة السكرية
زيادة قدرها 35ر0 دج عن كل عش درجة من الوفرة
الزائدة..

ب - التخغفيصض :

بين 25,90 7/2 و 15,50 // من نسية الوفرة

لسكرية :

تخفيض قدره 05,د دج عن كل عش درجة من
الوفرة الناقصة.

-_ب

بين 715,40 و 715 من نشبة الوفرة
السكرية :

تخغفيض قدره 1,15 دج عن كل عشر درجة من
الوفرة الناقصة.

بين 34,90 و 714 من نسبة الوفرة السكرية :

تخفيض قدره 2,35 دج عن كل عشي درجة من
الوفرة الناقمصة. ا

ب بين 713,90 و 713,50 مسن نسبة الوفرة
السكرية :

تخفيض قدره 3,00 دج عن كل عش درجة من
الوفرة الناقصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

بين 713,40 و 712 من نسبية الوفرة
السكرية :

يحدد سعر الشمتدر ب 155,00 دج للطن
الوحد.

المادة 8 : يكون سعر البيع للصناعة التحويلية
هو السعر المحدد فى المادتين 6 و 7 آأعلاه. بزيادة
0 عن كل طن من الشمتدر المسلم لفائدة التماونية
الفلاحية للخدمات المتخصصة فى المزروعات
الصناعية يعنوان نشفقات الارشاد والمتابعة والدعم
التقنى عند الانتاج.

المادة و : يترتب على تسليم الشمتدر للمؤسسة
الوطنية للسكنء اعداد فواتير ودفع التمن بتحويل
المبالغ لحساب التماونية الفلاحية للخدمات
المتخصصة فى الزراعات الصناعية المعئية.

المادة 10 : تكون كيفيات شراء الشمتدن
السكرى المسلم للمؤسسة الوطنية للسكرء وتسليمه
وقبوله ودفع ثمنه. محل عقد منصوص عليه فى
ملحق المرسوم رقم 77 156 المؤرخ فى 29 أكتوبن:
سنة 1977 بين وحدة التحويل والتعاونية الفلاحية
للخدمات المتخصصة فى الززاعات الصناعية.

الباب الثالث
تبغ التدخين
المادة :3 : تحدد آسعار شراء تبغ التدخين عثئة
الانتاج حسب الآثى :
ب التبغ الاسمن < 2.500 دج للقتطار»
ب الحطام < 2.3875 دج للقنطار.

وتشمل هذه الاسعار البضاعسة المسلمة
للتعاونيات الفلاحية للخدمات المتخصصة فى
الزرراعات الصناعية.

المادة 12 : يحدد تمبنيف أنواع تبغ التدخين
كالآتى +
الاربعاء 10 محرم عام 6ه

الجريدة-الرسمية للجمهورية الجزاترية _

115

الاصتاق

التبغ الاسمن

الحطمام

المميزات

تبغ التدخين الناضج السليم المطابق للرتب السابقة : : تبغ ممتازء تبغ
" متوسعك» تبغ مستبعد.

تيغ التدخين غير المتجانس الغالى من الاجسام الغرييبة المستعملة فى
الصناعة المطابقة للرتب السابقة
حطام التبغ, بروكلين طويل؛ بروكلين طويل حصفر» "

الاحتيماط من الصثف الثالث؛ء

المادة 3د : يتم الدفع للمنتجين معن
التعاونيات الفلاحية المتخصصة فى الزراعات
الصناعية عند التسليم على آساس أحكام المادثين 117
و 12 أعلاه.

وتبلغ أداءات التعاونية الفلاحية المتخغصصة
فى الزراعات الصناعية عل المعانجة والتعبثة

0 دج للقنطار المسلم؛ وتقتطع من أسعار '

الانتاج المحددة فى المادة :12 أعلاه.

المادة 24 : تكون أسمار بيع تبغ التدخين
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت هى الاتقار
المحددة فى المادة 11 أعلاه؛ مع زيادة 5/ للقنطار
المسلم لفائدة التعاونية الفلاحية للخدمات
المتغصمة فى المرروعات الصناعية؛ وتتمثل هذه
الزيادة فى نفقات الارشاد والمتابعة والدعم التقنى
عند الانتاج والغسائر التى
عمليات المعالجة والتعبنة.

تنتخح عن التجفيف أثناء

المادة 135 : تشمل الاسعار المحددة بهذه الصنة
البشاعة المحمولة عل القبان والمتطلقة من
التعاونيات الفلاحية للخدمات المتخصممة فى
المزروعات الصناعية؛ وتكون نفقات نقل التبغ
وكذلك نفقات مسك أقمشة الحزم بمخغازك
التعاونيات الفلاحية الملتخصصة فى الزراعات
الصناعية. على عاتق الششركة الوطنية للتبغ
والكبريت.

المادة 16 : تحدد مميزات التبغ المسلم وكيفيات
القبول المع والدقع كما يأتى : 1

‎-١‏ مميزات التبغ المسلم
يجب أن يكون التبغ المخصص للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت سليما وخاليا من كل نخر ليرقات

‏الحشرات؛ ويحدد المعدل المادى لرعلوية التبغ

‏واذا زاد معدل كمية معينة على 7د// أجرى عليما

‏تخفيض للثقل يتناسب مع الفرق بين المندل

‏المعاين و 70:7. واذا زاد المعدل على 720 رفضت
الكمية.

‏ويمكن عرضها ثانية بعد تجفيفها أو سحبهاء
يعباً التبغ فى حزم متجانسة اتزن 60؛ كللغ وترقم.

‏ويقدم التبغ فى شكل أوراق منزوعة القش أو
الخيويذ تماماء

‏وقبل عملية القبول فى حدذاته,؛ يثبتث بعد
كل جلسة عن طريق محفس متصل يوقعه الطرفان»
اطراد عمليات المعايرة.
ب كيفيات قبول التبغ ورفعه

‏تحدد كيفيات قبوك تبسع التدخين ورصه فى
اطار عفد يبرم بي ن التعاونية الفلاحية للخدمات
المتخصصة فى المزروعات الصناعية والشركة
الوطنية للتبغ والكبريت.
ج - كيفيات الدفع

‏تدفع المبالغ المترتبة على الشركة الوطنية
للتبغ والكبريت للتعاونيات كلما رفع التبغ؛ ويدفع
الباقى عند الانتهاء من الرفع وفى أجل لا يتجاوز
0 يونيو من السنة التى تلى سنة المحمنول.

176

وتتحمل الشركة الوطنية للتبغ والكبريتء
بعد هذا التاريخ؛ عقوبة على التأخير تقدر ب :7
من الباقى عن كل شهن تأخر؛ وكذلك النفقات المالية

«للقروض التى يمنحها البنك الفلاحى والتنمية.

الريفية للتعاونيات قصد تمويل المحصول.

ويترتب على ال90// من قيمة التبغ المفوترة:

للشركة الوطنية للتبغ والكبريت أداء فائدة
للتعاونيات عن المدة الواقعة مابين أول أكتوبي
من سنة المحصول حتى 30 يو نيو من السنة الموالية.
وتكون نسبة هذه الفائدة مساوية للنسبة التى

يمنحها البنك الفلاحى والتنمية الريفية لقروض
تمويل المحصول.

الباب الرابع

تبغ الاستنشاق

المادة 27 : يحدد سعر شراء تبغ الاستنشاق عثد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 10 معرم عام 1406 ف

ويشمل هذا السمسن البضاعة المسلمة
للتعماونيات المتخصصة فى المزروعات الصناعيةم

يحدد سمس الحطام ب 800 دج للقتطار.

المادة 18 : تكون أسعار بيع تبغ الاستنشاق
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت هى الاسمار نفسها
المحددة في المادة السابقة بزيادة 75 عن كل قنطار؛
من التبغ يسلم للتماونية النتخصصة فى المزروعات
الصناعيةم وتمثل هذه الزيادة مختلف المصاريف
لاسيما مصاريف الارشاد والمعالجة والحراسة
والخرن والمصاريف الادارية.

تشمل الاسعار المحددة بهذه الصنة البضاعة
المحمولة على القبان والمنطلقة من التماونيات

المتخصصة فى المرروعات الصناعية.
المادة 9 : تصنف أنواغ تبغ الاستنشاق حسب
الآتى * ٍ

الانتاج ب 2000 دج للقتنطار. الصافى
الاصتاق
البرزلى والسوفى

تبغ ناضجء صامغ؛ مخملى مغ نوع جيد ‏ ذو أوراق متجانسة أو مشرمة
قليلا.

الحطام

مفتت مغربل مصبفى مى الاجسام الغريبة ‏ أوراق يردية ذات عدة

رطوم؛» أوراق مجمدة أو مسوزة _بنسبة 5/2 من مساحتها نتيجة تبليل

مقرط.

الاوراق الخغضراء الخارجة من البراعنم الجانبية.

المادة 20 : يجرى رفع التبغ بمجرد الانتهاء
مع الوزن ويستس الرفع بطريقة تسمح بتفريغ
محلات الغرن فى التعاونيات على الاكثشي حسب
الآتى :

فى 30 أكتوبن من سنة الجنى بالنسبة
لمنطقة خراطةء

فى 30 توفمين من سنة الجنى بالنسبة
لمنطقة معسكر»

يطرح التبغ المجنى قبل نضجه ولاسيما

ب فى 37 ديسمب من سنسة الجنى بالنسبة
لمنطقة زريبة الوادى,

ب فى :3 يناي من سننة الجنى بالنسبة ©
لمنطقة قالمة؛

- فى 30 أبريل من سنة الجنى بالنسبة
لمنعلقة عين ولمانء

فى :3 مايو من السنة الموالية بالنسبة
لمنطقة عين مليلة والوادي. ا
الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

يخضع التبغ الذى تشتريه الشركة الوطنية
للتبغ والكبريت والذى يتأخر رفعه عن هذا التاريخ
لمصاريف الخزن والتاميعغ.

المادة 22 : يجرى تسليم التبغ للشركة
الوطنية للتبغ والكبريت طبقا لاحكام قانون
الضرائب المباشرة.

الباب الغامس
الغضر الصناعية

المادة 22 : تحدد أسعار شراء الغضى المخصصة

للتحويل عند الانتاج حسب الآتى :

بم الطماطم الصناعية : .... 35,< دج / للكلغ؛

0 دج / للكلغ.
وتكون هذه الاسعار عند خروج الغضر من
الوحدات الانتاجية.

المادة 23 : تكون أسعار بيع الغض الصناعية
لوحدات التحويل هى الاسعار المحددة فى المادة 22
أعلاه. بزيادة 20 // لفائدة التعاونيات الفلاحية
للخدمات المتغصصة فى المزروعات الصناعية.

تمثل هذه الزيادة نفقات الارشاد والمتابمة
والدعم التقنى عند الانتاج وتنظيم الموسم.

المادة 24 : يترتب على المنتوجات التى تبيعها
التعاونية المتخغصصة فى المزروعات الصناعية
لوحدات التحويل أعداد فواتين لها فى كل خمسة
عش يوما. وتقوم وحدات التحويل بالدفع لحساب
التماونية المتغصصة فى .المزروعات الصناعية فى
أجل أقصاه خمسة عش يوما بعد اعداد الفواتير
وتتم التسوية النهائية خلال الخغمسة عشر يوما
الموالية لاختتام الموسم.

تلتزم وحدة التحويل فى حالة تأخرها عن
الدفع؛ بتحمل نسبة الفائدة والغرامات الى
تتحملها التعاونية الفلاحية للمصالح المتخصصة
فى المزروعات الصناعية ازاء البنك الفلاحى
والتنمية الريفية؛ فيما يغص قروض الموسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

وذلك ١بتداء‏ من اليوم الاول للتأخر عن الدفع.

المادة 25.: تكون كيفيات شراء الغضسي
الصناعية المسلمة لوحدات التحويل التابمة
للمؤسسة الوملنية للعصين والمصيرات وتسليمها
وقبولها وتسديد سعرهاء موضوع عغقد يبرم بين
وحدة التحويل والتعاونية الفلاحية للخغدمسات
المتخصصة فى المزروعات الصناعية.

المادة 26 : لايجوز أن تكون الخضر المعمروضة
للشراء موضوع ما يأتى :

معالجنات سابقة للقطف ومنضادة
مستعملة خلافا للقواعد المحددة لاستخدام تلك
الموادء ‎١‏

معالجات كيماوية أو تلوينية اصطناعية

م ويمنع تخضيب المنتوجات فى جميع مراحل
التسويق.

الباب السادس
النباتات المعدة لصناعة العطور

المادة 27 : تحدد أسعار الشراء عند الانتاج
للمواد الاولية العطرية حسب الآتى م

الياسميق .... 30,00 دج كلغ من الازهاري

الحناء الورقية تممءء 50,00 دج كلغ معن
الاوراق؛

ب الغزامى
الخلاصة»ء

تم 23000 دج كلع مع

م التاردينئ .... 90,00 دج كلغ من الغلاصة.

المادة 28 : تكون شروط التسويق هى
الشروط نفسها المذكورة فى المواد 23 و 24 و 25
و 26 أعلاء.

المادة 29 : تسلم المواد الاولية العطرية
والغلاصات المخصصة للتصدير للمؤسسة الوطنية
للتموين بالفواكه والغض وتوفيرها بانتظام.
سس سس سين سس ست
178 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الآر بعاء 10 محرم عام 1406 ىه

المادة 30 : ينشى هذا القرار فى الجريدة وزارة الشؤون الدينية
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية قرار مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام 1405 الموافق 8
الشمبية. سيتمبر سنة 1985 يتضمن تعيين ممثلى الادارة

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1405 وممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الموافق 1:4 غشت سنة وقود. الاعضاء بوزارة الشؤون الدينية.

وزير التجارة وزير الفلاحة والصيد

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 217405

البعرى الموافق 8 سبتميى سنة 1985 يعلن انتخاب الاعوان
عبد العزيز خلاف . ‎٠‏ قاصدى مرياج .| المبينة أسماذهم فى الجدول ادناه ممثليق عع
وزير الصناعات الخفيفة الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضام الخاصسة

زيتونى مسعودى بوزارة الشؤون الدينئية.

الاعضاء الاضافيون

الاسلاك الاعضاء الدائمون:"

الاداريون مصطفقى أونيسى عبد القادر عمسر وش

عبد القادر موسيدان
أكلى زنون
بلقاسم بوشمال

عبد الله درارى

يوسف بلنقي

الاعوان الضاربون على رابح محديد

الآلة الكاتبة موسى موايسى
الحاج جمدى
أعوان المصالح والعمال على بن عالية
المهنيون وسائقو تومى لبيك

السيارات

ا يعين الموظفون المبينة أسماؤهم فى الجدول أدناه ممثلين للادازة ع

الاسلاك © الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

الملحقون والكتاب عبد الرزاق اسطنبولى

عبد الوهاب حمودة
حسين بوشعيب
المأمون القاسمى الحسنى

الار بعاء محرم عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12479

الجدول رتابع

الاسسلاك

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون
الاعرات الاداريون عبد الرزاق اسطنبولى المهدى القاسمى الحسنى
وأعوان المكاتب أحند استاعيل عبد القادر يحياوى
محمد الالح أمقران محمد الشريف طوالبى
الاعوان الضار بون على عبد الرزاق اسملنيولى على مهلال

الآلة الكاتبة آحمد اسماعيل .

أعوان المصالح والعمال
المهنيون وسائقو
السيارات

محمد بوعكان

محمد بن عاشور
عنان بركان
الغين العلوى

وزارة الصناعات الخفيفة

