الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

قرار وزارى «شتراك مؤرخ فى 5 رمضان عام 1405
الموافق 29 مايو سنة 1983 يأذن بتنفيد المداولة.
رقم 33 المؤرخة فى 28 يناير سنة 1985 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى عين تموشنت
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع
مواد البناء.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

| التجارة ووزين الصناعات الخفيفة»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية»

م وبمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام ©1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ في
و29 صش عام 1402 الموافق 26 ديسمبيرن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 383 المؤرخ في
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام د14 الموافق 24 سبتمبر سنة
3” والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

م وبناء على المداولة رقم 33 المؤرخة ف 8
يناير سنة و98: والصادرة عن المجلس الشددى
الولائي فى عين تموشنتء152

يقررون مايل *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ٍْ 3 المؤرخة فى 28 يناير سنة 1985 الصادرة عق

المجلس الشعبى الولائى فى عين تموشنت ت وال تعلق
,بانشاء مقاولة ولانية لتوزيع مواد اليناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
عين تموشنت»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى عين تموشنت؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتايمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يهم

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطار مخططط التنميسة

الاقتصادية والاجتماعية فى الؤلاية توزيع مواد

اليناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين تموشة شنت؛ ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء” فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائىم

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصض عليها قِ المادتين
5و 6 مغ المرسوم رقم 83 05 المؤرخ فى و2

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و1
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 3 محرم عام 1406 ف

المادة و : يكلف والى ولاية عين تموشنت يتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 21405 الموافق
29 مايو سنة 7985.
رزير الداخلية والجماعات
المحلية
محمد يعل عبد العزيز خلافق
وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

وزير التجارة

