
ان رئيس مجلس المحاسبة»

م بمقتضى القانون رقم 8 وه المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة,

م و بمقتضى الامسن رقم 82-68 المؤرخ فى
8 محرم عام 1358 الموافق 16 أبريل سنة تقو
والمتضمن سغ الخدمة الوطنية؛

م وبمقتضى الامر رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام وز الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 8 92 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1338 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 ص عام 6 الموافق 2 يونيو سنة ووز
والمتعلق بالتعيين فى الوظانف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته,

وببقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المّرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السغ للتميين فى الوظائفً
الممومية والمتمسم بالمادة 2 مغن المدرسوم رقم
6 - 133 المؤرخ فى ود شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوب سنة 1070 والمتضين تحديد ينض الاحكام
المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى مغ أجل الالتحاق
باسلاك الموظنيع»

ب وبمقتشى المرسوم رقم :8 138 المؤرخ
فى 24 شعبان عام :0 الموافق 27 يونيو سنة :2938
والمتشمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة, لاسيما المواد 25 و 26 وي 27 وم 32 الى
6 و 39 مله -

يقرر مايل ؛:

المادة الاولى : عملا بالمادة 49 (الفقرة 6 م
المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى 27 إيوانيو مانة 298:3
المذكور أعلاه يجرى امتحان مهنى للالتحاق برتبة
مستشار مساعد فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائ العماصمة
بعد شهر من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الماد3 3 : وفقا لاحكام المادة 29 منئ المرسوم رقم
0 - 388 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :108 وفى حدود
ربع عدد المناصب المطلوب شفلهاء يمكن أن
يشارك فى الانتحان المهنى المذكور فى المادة الاولى
أعلاه المحتسبون الاولون الذين لهم أقدمية ثلاث
سنوات فى هذه الرتبة بحلول أول يناير مني السئة
الجارية.

المادد 4 : يحدد عدد المناصب الممروضة
للامتحان ثلاثة (3) مناصبءا 1344
المادةي : تنش قائمة المترشحيق المقبوليغ

للمشاركة فى اختبارات الامتحان المهنى بمقرر

يصدره رئيس مجلس المحاسبة. ا

المادة 6 : يتضمغ الامتحان اختباريغ كتابيين
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.

المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على
م يات 0

اختبار فنى يتعلق ( حسب اختيار
المترشح) اما بالصنفقات العمومية نظريا
وتطبيقيا واما بالمحاسبة العامة للمؤسسات مع
عناص المحاسبة المعمقةى»

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 2ى

اختبار تطبيقى خاص بتحريى اقتراحات
مقرر أو اعداد مذكرة تلخيصية لتقديم ملف» المدة
8 ساعات»ء المعامل 2م

المادة 8: يتضمق بر نامج الاختيبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق 7 أو الملحق 2؛
تبما لاختيار المترشح.

المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع
اللجنبة يتناول موضوعا يسحب بالقرعة ويتعلق
بمياديق التنظيم والتسيين والمراقبة وفى
اختبار مدى معرفة المترشح اللغة الوطنية»

المادة 30 : كل نقطة تعادل أو تقل عغ 20/5
فى اختبارات القبول يقصى صاحبها.
ٍ المادة :1 : يكون التصحيح مزدوجا فى
الاختبارات الكتابية؛ واذا بلغ فارق النقطتين 4

المادة 12 : لا يشارك فى الاختيار الشفوى الا
المترشحون الذيق حصصلوا على معدل 20/10 فى
الاختبارات الكتابية. ويتم ترتيب المترشحين بعد
انتهاء الاختيارات الكتابية والشفوية حسب درجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 17 محر م:عنام 14066 ف

استحقاقهم وتضبعد القائمة النهائية للناجحيعغ
اللجنة المذكورة فى المادة 23 مق هذا المقرر . "

المادة8 3 : تتكون اللجنة من +

م رئيس غرفة رئيساء ا

أربعة قضاة يتم اختبارهم حسب كناءتهم
فى المياديغ الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة جد : يعين المتدرشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى مستشارين مساعدين لدى مجلس
المحاسية وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 مع
المرسوم رقم :8 133 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
17

المادة 3د : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 35 ذى الحجسة عام 405
الموافق 31 غشت سنة 2985م

الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق 1
تثلرية الصفقات العمومية وتطبيقها

:) تطور الاطار القاندونى والتنقليمى منة

سنة 1962 :

ب لمفهوم صفقات الدولة ثم المفقات
العمومية الى مفهوم صفقات المتعامل العمومى:
2) الاطار القانونى الحالى :

ب المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى 10 أبريل
سنة 1982 والمتعلق بتنظيم صفقات المتعامل

المواد غين الملغاة مع الأمن رقم 67 دو
المؤرخ فى 17 يونيو سنة 2967 (المعدل والمتمم)ء

النصوص الاخرى.
الأر بعاء 17 محرم عام 1406 ف

أنواع الصفقات المختلفة حسب هدقها :
صفقات الاشغال»
صثقات التوريدات».
_ عقود الخدماتم.

0 لط لطرق المغتلفة للتعائد والاجراءات المتعلمة بيه:

ع التراضى البسيثك وبعن الاستشارة»
_- المناقصات»
ألا ستشارة الانتقائية,
م المناقصة المفترحة والمعدردة»
م المسابقات.
5) معايير اختيار المتعاملين المتعاقدين :
-_ حماية الانتاج الوملنى»*
المعايير التقنية والتجارية.

6) الصيخ التعاقدية :
الصفقات الغاصة بما يأتى :
م الح<53صس الوحيدة*
- ال المنمفصلةء
التركيب حتى تسليم الممفاتيح+
التقاول الثانوىء
ِ تجمع المؤسسات.
7) الوثائق التأسسية للصفمات :
00 دفتر الشروط,
ما دكتر الشروط الخاصة,
الملحق والوثائق الاخرى.
4) بنود الصفققة :
الشروط ‎١‏ لأولية.
الشروط المالية,

الشروط المتعلقة بتنديذ الصذقات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1545

9) مراقبة الصفقات :
الائماط المختلفة للمراقية
(المراقبة الداخلية, الخارجية» القبلية»
البمدية)؛
لجان المراقبة للصنقات وصلاحياتها»

الماحق 2
المحاسبة العامة فى المؤسسة
1) مشاكل المحاسبة وحلولها :
‎ < .<‏ مبدا القيد المزدوج»
37 ضبط مقاييس المحاسبةى
5 مخطط المحاسبة الوطنى»
د) تنظيم المحاسبة وسيرها :
2 7 تصتيف الحسابات وسيرها»
2 تنظيم المحاسبة»
2 ب الانماط المختلفة للمحاسية.
0 الدراسة المعمقة للمغطط الوطنى للمحاسبة :
‎ .3‏ الاستثمارات»
3 - المخزونات»
3 - الحسايات الدائمة والديون»
3 حسابات التسييرء
3 حسابات النتائج.
4) أعمال نهاية السنة المالية :
4 7 الالتزامات القانوتية والجبائية
وميد[ السنة المالية,
4 مشتملات أعمال تهاية السنة المالية؛
4 - العمليات الحسابية الخاصة لنهاية |
السنة المالية؛
4 سير أشفال نهاية السنة المالية.
مقرر هؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1405 الموافق 31
عشت سنة 1985 يتضمن اجراء امتحان مهنى
لانتحاق برتبة معتسب أول فى مجلس
المحاسبة.

ببسم

ان رئيس مجلس المحاسية»

م بمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق بمسارسة وظيثة المراقبة مع طرف
مجلسن المحاسية»

م و بمقتضى الاسن رقم 68 82 المؤرخ فى
8 محرم عام تددد الموافق 16 ابريل سنسة فقو

والمتضمن سخ الخدمة الوطنيةء؛

- وبمقتضى الامن رقم 78 2 المؤرخ فى 4ه
ذى القمدة عام دون1 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمج تمديد أحكام الامر رقم 68 و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 40 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية عل
الموظفين ومن يماثلهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صف عام از الموافق 4 يونيو سنة فور
والمتعلق بالتعيين نى الوظائف الممومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته»

م ور بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام موود الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السق للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 مغن المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى ود شوال عام 396د الموافق 23
أتنوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد يعض الاحكام
المطبقة على اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى من أجل الالتحاق
بياسلاك الموطفين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأو بعاء 17 محرمرقام 1406 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 38د المؤرج
فى 24 شعيان عام :240 الموافق 27 يونيو سنة :198
والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة؛ لاسيما المواد 5 د 26 د 27 دمن 32 الى
6 و 38 منه»

يقرر مايل * ا

المادة الاولى : عملا بالمادة 8 (الفقرة :) بن
المرسوم رقم 81 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198
المذكور أعلاء يجرى امتحان مهنى للالتحاق برتبة
محتسب أول فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائر المعاصمة
بعد شهر مغ تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

المادة35 : وفقا لاحكام المادة 38 مغ المرسوم رقم
1 138 المؤرخ فى 7 يوانيو سنة 1981 وفى حدود
نصف عدد المناصب المطلوب شفلهاء يمكن ان
يشارك فى الامتحان المهنى المذكور فى المادة الاولى
أعلاه المحتسبون الذيغ لهم أقدمية سنتين فى هذه
المرتبة فى أول يناير منغ السنة الجارية.

المادة 4 : يحدد عدد المناصب الممروضسة
للامتحان بأربعة عش (14) منصباء

المادة 5 : تنش قائمة المترشحيق المقبوليغ
للمشاركة فى اختيارات الامتحان المهنى ‏ مقر
يصدره رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 6 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابييغ

المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على
ما يأتى :

مداختبار فنى يتعلق اما بالمحاسبة
اختيار المترشع).

المدة :4 ساعاتء الممامل : 2م"
ب اختبار تطبيقى خاص بتحرير مذكرة نقدية
لملف أو تقرير.

المدة : 8 ساعات؛ المعامل : 3م

المادة 8 : يتضمغ بر نامج إلا ختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق : والملحق 2 من

المادة و : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع
اللجنة يتناول موضوعا يسحب بالقرعة ويتعلق
يميادين التنظيم والتسيير والرقاية وفى اختبار
مدى معرفة المترشح للغة الوطئيةء

المادة 30 : كل نقملة تمادل أو تقل عع 20/5
فى اختبارات القبول يقصى صاحيهام

المادة 1 : يكون التصحيح سردوجا فى
الاختبازات الكتابية واذا بلغ فارق النقطتين 4
نقاط أو أكثر فانه يلجا الى تصحيح ثالثء

الماد: 2 : لا يشارك فى الاختبار الشنوى إلا
المتر شحون الذين حصلرا على معدل 20/10 فى
الاختبارات الكتابية. ويتم ترتيب المترشحيغ بعد
انتهاء الاختبارات الكتابية والشفوية حسب درجة
استحقاقهم وتضبط القائمسة النهائية للناجحيخ
اللجنة المذكورة فى المادة 133 مع هذا المقررء

المادة 33 : تتكون اللجنة من *
ب رئيس غرنة رئيساء

ب أربعة قضاة يتم اختيارهم حسب كفاءتهم
فى الميادين الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة 4: : يمين المتدرشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى محتسبين أولين لدى مجلس
المحاسية وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 مم
المرسوم رقم 81 38د المؤرخ فى 27 يوليو سنة
<5.

الإربعالا7:اهعرم عام 1406 هه الجريدة الرسمية:للجمهورية الجزائرية -

117

المادة 5: : ينشر هذا المقور فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشبية.
حرر بالجزائر فى 15 ذى الحجسة عام 3405
الموافق :3 غشت سنة 3985. ْ
الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق
معاسبة المؤسسة

اولا م المحاسية العامة :
:) المشاكل المحاسبية وحلها :

‎ .<‏ مبدا القيد المزدوج*

‏:8 ضبط مقاييس المحاسبة»

‏3 المخملط الوطنى للمحاسبةم«
) التنظيم وسير المعاسية :

‏2 تصنيف الحسابات وسير هماء

‏2 التنظيم المحاسبى؛»

‏2 - الانماط المختلفة للمحاسبة.
د) الدراسة المعمقة للمغطط الوطنى للمعاسبة:

‏3 الاستثمارات؛

‏3 - المخزونات»

‏3 - الاعتمادات (الحسابات الدائمة)
والديرن»

‏3 - حسايبات التسيير»

‏3 حسابات النتائج.
+) اعمال نهاية السنة المالية :

‏4 الالتزامات القانونية والجبائية ومفهوم
الدورة المالية؛ ْ

‏4 - مشتملات أاشفال نهاية السنة المالية؛

‏4 العمليات الحسابية فى نهاية السنة
المالية.

‏4 - سير أعمال نهاية السنة المالية.
158

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأزبعاء 17 محر م عام 1406 ف

انيا ‏ عناصر التقنية العسابية المعمقة 8
) اعانات الاستثمار»
) حسابات الارتباط والتنازلات بين الوحداتء
بما فى ذلك تجميع الميزانيات.
د العمليات الحسابية الخاصة :
3 القيم المضشافسة للتنازلات المساد
استشارها»
83 - فروق اعادة التقيم»
33 المفاهيم الحسابية المتعلقة بانشاء
المؤسسات وحلها.
+) نظرة موجزة على تجميع ميزانيات الشركات :
المحاسبة العمومية
:) تعريف ومجال: تطبيق التنظيم فى المحاسبة
العمومية :
المقارنة بيخ المحاسية العمومية ومحاسبة
المؤسسة.
المبادىء الاساسية للمحاسبة العمومية :
الفصل بيغ الآمريق بالصرف والمحاسبين»
الت لتمييز بيغ الملائمة والصفة القائنونية؛
أعوان المحاسبة العمومية :
3 1 الآمرون بالصرف»ء الصفشة» أ لسلطة
والمسؤولية؛
3 2 المحاسبون
ومسؤولية المحاسبيخ»
3 - وكلام الصتدوق سين الصنساديقء
مسؤولية الوكلام ومراقبتهم؛ الصناديق المالية.
الجزاءات.

: الاختصاصات» التنظيم

) عمليات المحاسبة العمومية :
4 عمليات الايرادات :
كيفيات تحديد التكويع والتسوية
م طرق التنفيدء
ب التحصيل»
ب التصفية.
4 عمليات النفقات :
ب الالتزام؛ التسوية؛ الآمن بالصرفآ»
مراقبة النشقات وتنظيمهاء
م سقوط الحق الر ياعى.
4 العمليات الخاصة بالخزينة *
ب الاموال الموجودة لدى الهيئات الممومية»
المتعلقة بالرصيد»
عمليات الغزينة التى يقدم بها محاسيو
الدولة.
) قوائم الميزانية :
- على مستوى الدولة»
والبلديات)»
ب مشاكل ضبط المقاييس»
( مراقبات المحاسبة العمومية :
6 المراقيات الغارجية (قضائية وشعبية) :
م مجلس المحاسبة.
م المجلس الوطنى الشمبى»*
المجالس الشعبية للولايات والبلديات»
6 ب المالية الداخلية للادارة :
- المقكاشية العامة للماليةء -
مراقبة الالترامات بالتفقات»

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد العادر بن مباركه - الجزائر
