زيتونى مسعودى

وزير التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1405
الموافق 29 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر.سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزاتر والمتضمنة تغيير تسمية «شركة آشغال
الطرق فى ولاية الجزائر» وجعلها «مقاولة
أشغال الطرق فى ولاية الجزائر».
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية دوزين

الاشنال العمومية»

ب بمقتضى الامن رقم 69 338 المُرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96تى
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛ء

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 21400 الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 385 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحدهد صلاحيات البلدية والولاية
«اختصاصاتهما فى قطاءعغ المنشآت الاساسية
القاعدية»الأربعاء 3 مسرم عام 1406ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في | قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رمشان عام 1405

4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس ستسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء. الاسيما المادة 8 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
‎٠‏ 1983 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمةه وعمله؛»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 33 رمضان عام 394 الموافق 30 سبتمين سنة 2974
والمتضمن انشاء شركة أشغال الطرق فى ولاية
الجزائرء:

م وبناء على المداولة رقم 165< المؤرخة فى ::
'نوفمبين سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزاث»

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنثشي_ثت المداولة رقم
5 المؤرخة فى 17 نوفمين سنة 1984 الصصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى في الجزائر والمتعلقة بتغيير
تسمية «شركة أشغال الطرق فى ولاية الجزائر»
وجملها «مقاولة أشفال الطرق فى ولاية الجزائر».

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائن بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 شوال عام 405د الموافق وو
يونيو سنة 1983.

وزير الداخلية والجماعات وزير الاشغال العمومية
المحلية
محمد يعلى

أحمد بن فريعة

الموافق 30 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة:
رقم 93 المؤرضة فى 15 فبراير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى قالمة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لمواد
البناء.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الصناعات الغفينة؛,

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة 969
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 378-57 المؤرخ ف

و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 81و
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 12403 الموافق 19 مارس ستة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمين ستة
3 والمتضمع تشكيل المجلس التتنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

م وبتاء على المداولة رقم دو المؤرخة فى 35
فبراير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قالمةء

يقرران م يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
3 المؤّرخة فى 15 فبراير سنة 1984 الصادرة عن
154

المجلس الشعبى الولائى فى قالمة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولانية لمواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى اعلاه. «مقاولة مواد البناء فى ولاية قالمةه.
وتدعى فى صلب النصن «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى قلمة بوسبع؛
ويمكع نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية يناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج وتسويق مواد البناء.

المادة 9 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية قالمة, ويمكنها أن تمارس ذلك
إسبثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة

الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط الملنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العنلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 مخ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 3 معرم عام 1405رف

المادة 9 : يكلف والى ولاية قالمة بنيةا
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رمضان عام هبد الموافق
0 مايو سنة 1983.

وزير الداخلية والجماعات وزين
المعلية الصناعات الخفيفة

