محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عسام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم دو المؤرخة فى.15 فبراير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى قالمة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للنجارة
فى سوق أهراس.

وزير الصناعات الخفيفة
زيتولى مسعودى

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الصناعات الخغفيفة»

م بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سننة و96ت,
المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 378 المؤرخ في
29 صف عام 1462 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلديبة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم. رقم 83 205 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق و3 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سيتمير سنضسة

12459

3 والمتضمع تشكيل المجلس التننيدى فى
الولاية وتتنظيمه وعمله؛»

وبناء على المداولة رقم وو المؤرخة فى 15
الولائى فى قالمة.

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
دو المؤرخة فى 15 فبراير سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قالمة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية للنجارة فى سوق أهراس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة النجارة فى ولاية
سوق أهراس»؛ و تدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المنصسوص عليها فى التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية تحويل وتسويق الغشب
ومواد النجارة والالمنيوم والاثاث المدرسى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أاخرى, بعد مؤافقة
السلطة الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

| الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم

الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة,1460 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 3 معرم عام 14:6 ف
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في ِ

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.
المادة و : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1405 الموافق
أول يوا نيو سنة 5 .
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

'وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

