عزوطت المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

مقرر مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1405 الموافق
0 غشت سنة 1985 يتضمن اجراء مسابقة
على أساس الشهادات لتوظيف مستشارين
مساعدين فى مجلس المحاسبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة؛

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ء

و بمقتضى الامن رقم 8 82 المؤرخ فى

8 محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 68و
والمتضمن سئع الخدمة الوطئية؛,

وبمقتضى الامن رقم 7 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يتاير سنة :7و1
والمتضمن تمديد آحكام الامر رقم 68 2و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1338 المؤافق 26 ابريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللنة الوطنية على
الموظفين وبن يماثلهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤّرخ

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و:
«والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوص
التى عدلته أو تممته»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سضة
72 والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم
رقم 76 133 الموُرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد يعض
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى من أجل
الالتحاق بأسلاك الموظفين؛ء

-_-_ 9 بمقتضى المرسوم رقم 7 18 المؤرخ
فى 24 شعبان عام :1460 الموافق 27 يونيو سنة
21 والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس
المحاسبة؛ لاسيما المواد 25 و 26 و 27 ومن 32 الى
6 و وق منه ؛. المعدل والمتممء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة الاولى من المادة
9 من المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 7 يوانيو
سنة :198 المذكور أعلاه؛ تنظم مسابقة على اساس
الشهادات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة
بصفتهم مستشارين مساعدين.

المادة 2 : تجرى المسابقة في مدينةالجزائر بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 3 : عدد المناصتٍ المعروضة للمسايقة
خمسة (5)-
المادة45 : تخصص المسابقة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاهء طبقا لاحكام المادة 25 من المرملنوم
رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يوليو سنة تقو
المذكور أعلاه» للمترشحين الذين تتراوح أعمارهم
بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثن فى اول
ينايي من السنة الجارية.الإر بعاء 10 محرم عام 1406 ه ا

غير أنه يمكن تأخير حد السن الاقمصسى
بالمدتين التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

المدة التى تساوى سنوات كفاح التحرير
الوطنى دون أن تتجاوز عشر (10) سنواتء

.المدة التى تساوى الفترة التى مارس
المترشحون طوالها وظائف فى مصالح الدولة أو
المؤسسات أو الهيشات العمومية الوطنية وكذلك
المؤسسات الاشتراكية:

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين زيادة
عل ذلك الشروط التالية :

أن تكون الشهادة المذكورة أعلاه فى
العلوم الاقتصادية أو الماليةء أو القانونية أو فى
أى فرع آخر يهم مجلس المحاسية.

أن يكون مستواهم فى اللغة الوطنية أو"

الفرنسية السنة الثالثة الثانوية تبعا للغة تكوينهم
عربية كانت أو فر نسية.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشع
المطللوب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية) على الوثاثق الآتية :

ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة؛

ج - نسخة مع صحيفة السوابق القضائية

الصحيفة (دقم.3) لا يزيد اصدارها على

ثلاثة (3) أشهرء

د شهادة الجنسية »

ها شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب
العام والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد
تاريخها علثلاثة (3) أشهنء

فو نسخة مطابقة للأصسل من الشهادة
المطلوبةء ---

ز ‏ شهادة تثبت مستوى معرفة اللنة الوطنية
أو اللغة الفرنسية تبعا لكون الشهادة المذكورة فى
المادة و أعلاه؛ احرزت باللغة الواطنية آو الفرانسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2491

ويجب أن توقع هذه الشهادة آخر هيئة استخدمت
المترشح؛ أو أحد المدرسين فى التعليم الثانوى.

ح ‏ شهادة توضح وضعية المترشح ازاء
الخدمة الوطئية,

عل ب عند الاقتضاء نسخة منغ سجل أعضاء
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ أو ابن شهيد. ا

غين آنه ألا تقدم الوثائق المبللوبة فى
الفقرات : ج ود وه وح الا بعد نشر نتاضج
المسابقة. :

المادة 7 : ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسية بعد شهر منغ نشي
هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

المادة 8 : تعد قائسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين
لجنة تتكون مغ :

رئيس غرفة؛ رئيساء:

أربعة قضاة فى مجلس المحاسبة يختارون
اعتمادا على كثاءتهم خاصة فى المجال الاقتصادى
والمالى والمحاسبى.

المادة و : يعين المتدرشحون التاجحون فى
المسابقة مستشارين مساعدين متمرتين بنقرر
يتخذه رئيس مجلس المحاسية.

المادة 20 : يتعين على كل متردرشح ناجح فى
المسابقة, أن يلتحق بمنصبه فى غفضون مهلة
أقصاها شهران ١بتداء‏ من تاريخ اشعاره بذلك
واذا لم يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى
النجاح فى المسابقة الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة :د : ينشى هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. .
حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 2405
الموافق 10 غشت سنة 1985.
الحاج بن عبد القادر عزوط
1292

+درر وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 10 غشت سنة 1985 يتضمن اجراء
مسابشمة على أساس الاختبارات لتوظيف
مستشارين مساعدين في مجلس المحاسبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة؛

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
ن<ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛

وبمقتضى الامس رقم 8 ...88 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 176 أبريل سنة 1968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية؛»

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة ة عام 6 الموافق 20 يتاين سنسة :197

والمتضمق تمديد أحكام الامر رقم 03 9و المؤرخ |

فى 28 محرم عام 1383 الموافق 6 آبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على

الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته أو تممته؛
0 وبمقتضى المرسوم رقم 72 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة. عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2971
والمتعلق بتأخين حدود السئ للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير
سنة 2976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة
على أعضساء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى منئ آجل الالتحاق
بأسلاك الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤرخ
فى 24 شعبان عام 72 الموافق 27 يونيو سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإريعاء ‎١0‏ محر م عام 1406 ف

والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس المحاسبة
لاسيما المواد 25 و 26 و 27 ومن 32 الى 30 و و منه؛»
المعدل والمتمم»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 4 من المادة و3
من المرسوم رقم 8:1 133 المؤرخ فى 27 يوا نيو سنة

71 المذكور أعلاه؛ تنظم مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة

بصقة مستشارين نّ مساعد ين ‎٠‏

المادة 2 :
بعد شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

ب

تجرى المسابقة فى مدينة الجزائر

الماد35 : عدد المناصب الممروضة للمسابقة

خمسة (5).

المادة 4 : تخصص المسابقنة المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور.
أعلاه؛ للمترشحين الذين د تتراوح أعمارهم بين 25
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يناي
من السنة الجارية. © |

غير أنه يمكن تأخير حد السن الاقصى
بالمدتين التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

المدة التى تساوى سنوات كفاح التحرير
الوطنى دون آن تتجاوز عش (0:) سنواتء

_-_- المدة التى تساوى القترة التى مارس
المترشحون طوالها وظائف فى مصالح الدولة أو
المؤسسات أو الهيئات العمومية الوطنية وكذلك
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر فى المترشحين زيادة
على ذلك؛ الشروط التالية :

ب أن يكونوا مفتشين عامين فى المالية ولهم
عشي (10) سنوات خبرة مهنية فى السلك المذكورة؛
الأربعاء 10 محرم عام 1406 هف

أن تكون لهم شهادة من التعليم العالى وخبرة
مهنية مدتها اثنتا عشرة 0 ب نةمتذ حصولهم
‎٠‏ على الشهادة أو ستة عش (16) ستة اذأ حصلو على
هذه الشهادة منذ ست (6) سنوات على الاقل,
أن تكون الشهادة المطلوبة فى الفقرة
السابقة فى العلوم الاقتصادية أو المالية أو
القانونية أو فى أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة.
كما يجب أن تكون الخبرة المهنية المطلوبة
أعلاه مكتسبة فى ميادين التسيير أو الرقابة المالية
والميزانية أو المحاسينة أو فى أى ميدان آخر
يرتبط باختصاص مجلس المحاسبة.
المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترفشسعح
المطلوب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية) على الوثائق
[ طلب خطى يوقعه المترشح؛
ب شهادة فردية آو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة؛
الصحينة (دقم 6 لا يزيد تاريخ أدارها عل
ثة (3) أشهرء
د شهادة الجنسية لا يزيد تاريخ صدورها
على سنةء
ها ب شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب
العام والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد
تاريخها على ثلاثة (3) أشهي؛ء
و مس نسخغة مطابقة بقة للاصسل من الشهادة
المطلوبة؛
زم شهادة عمل تثبت بأن المترشح مارس
العمل خلال المدة المطلوبة فى المادة 5 أعلاه؛
حَ شهادة توضح وضعية المترشح
طا ب عند الاقتضاء نسغة مع سجل أعضاء
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى أو | بن شهيْدء

ق الآتية :

ازاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1493

غير أن لا تقدم الوثائق المطلوبة فى
الفقرات :اج ود وه وح الا بعد نشر نتافع
المسابقة

المادة 7 : ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسبة بعد شه من نشس هذا

المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.ء

المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة بمقرر يتخذه
رئيس مجلس المحاسبة.

المادة و : تشمل المسابقة على ثلاثة
كتابية للقبول واختيار شفوى للنجاح.

تتمثل الاختباراك الكتابية للقبول

ته اختبارات

المادة 30 :
فيما يأتى : إ:

-_ اختبار فى الثقافة العامة يخغتاره المترشح
من بين ثلاثة (3) مواضيع ذات طابع سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى؛, ‎١‏

المدة : 5 ساعاتء المعامل 51

م اختبار تقنى فى احدى المواد الآتى ذكرها .
حسنب اختيار المترشح :

المالية العامة والمحاسبة العمومية؛

_-_ مبادىء القانون التجارى المعمق»

المدة :5 ساعات؛ المعامل : 4

اختبار من مستوى السنة الثالثة الثانوية فى
اللغة الوطنية للمترشحين الذين آدوا الاختبارينئ
الكتابيين باللغة الفرنسية؛ء وفى اللغة الفرنسية

ترشحين الذين آدوا الاختبارين المذكوريئ

باللغة الوطئية؛ء

المدة : ساعتان, المعامل : 2

المادة :د : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار
1494

م موضوع يؤخذ بالقرعة ويتعلق بميادين |:

التنظيم والتسيير والرقابة؛ء
الاعمال المهنية أو الجامعية التى أنجزها
المترشح.

مدة التحضين : 30 دقيقة؛ المعامل : 2.

المادة 32 : كل علامة تساوى 5 من 20 أو تقل
عنها فى احدى اختبارات القبول المذكورة فى
المادة 10 يقصى صاحبها.

المادة5 13 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحا
فزدوجاء واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى او
يفوق 4 مغ 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحن
ثالث.

المادة مد : لا يشترك فى الاختبار الشنوى الا
المتررشحون الذيخغ حصلوا على معدل عام قدره 170
مغ 20 فى الاختبارات الكتابية. وبعد نهاية
الاختهارات الكتابية والشفوية يرتب المترشحون
حسب درجة الاستحقاق», وتضيط قائمة الناجحيغ
اللجنة المنتصوص عليها فى المادة 16 أدناه.

المادة 15 : يشتمل بر نامج الاختبار الكتابى
الاول الثقافة العامة وخاصة على المواد المذكورة
فى الملحق الاول لهذا المقررء ويتضمغ الملمحق

المادة 16 : تتكون لجنة المسابقة المذكورة فى
المادة :د أعلاه مغ :

رئيس غرفة رئيسا للجنة»

أربعة (4) قضاة مع مجلس المحاسبة
يختارون تبعا لكنائتهمم فى الميدان الاقتصادى
والمحاسبى. ًٍٍ

المادة 37 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة مستشارين مساعدين متمر نين فى مجلس
المحاسية؛ وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 مخ
المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
1 1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

المادة 38 : يتعيئع على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة أقضاها
شهران مث تاريخ اشعار بذلك واذا لم يتسلم مهامة
خلال ذلك الاجل فقد حقه فى النجاح فى المسابقة
الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة ود : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية. --

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام وف4ت
الموافق. 10 غشت سنة 1985.

الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق رقم 1

يشتمل بر نامج الاختبار الكتابى الاول (الثقافة
العامة) للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسسة على
ماياتى
1 تاريخ الجزائر :

مغ 1830 الى 016»+»

ب مع 19:7 الى 7954»

ب من 2954 الى 1962

مغ 1963 الى :398.
بس الجفرافيا الاقتصادية للجزائر +
ج ‏ النصوص الاساسيسة :

‎ <‏ الميثاق الوطنى»

‏2 الدسشورء

‏3 ميثاق الثورة الزراعية.

‏4- التسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‏5 قانونى الولاية والبلدية؛

‏6 القانون الاساسى لحزب جبهسة التحرين
الوطنى.
د قرارات المؤتمن الرايع والمؤثس الاستثنائى

‏لحزب جبهة التحرين الوطنى والقرارات التى
الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف
اتخغذتها اللجنة المركزية أثناء اجتماعغاتها الاخيرة
والمتعلقة خاصة بما يآتى :

ب الحصائل الاقتصادية حتى 2984

المخط الخغماسى 1985 1990

المنحق رقم 2
بر نامج الاختبار الكتابى الثانى لمسابقة الالتحاق
المستشارين المساعدين)

أولا ‏ المالية العامة والمحاسبة العمومية :
1 المدخل :

العمومية؛

التنظيم العام للمصالح المالية والمحاسبية
التابعة للدولة والجماعات اللامركزية,

خصائص المحاسبة العمومية اعتمادا على
المبادىء الاساسية للمحاسبة فى المؤسسة.
ب الاطار التشريعى والتقنى لميزانية الجماعات
العمومية ومحاسبتها :

شروط (عداد قوانيئ المالية والميزانيلة
للجماعات المحلية وشروط التصويت عليهاء

محتوى الميزانية العامة للدولة والميزانيات
الملحقة (لاسيما ما يتعلق متها بالبريد والمواصلات
اللاسلكية), :

م جدول حسابات الخزينة الممومية»
- هيكل ميزانيات الجماعات المحلية.
ج - تنفيذ عمليات الميزائية :
الاعوان المشاركون فى تنفيذ الميزانيات :

المتصرفون والآمرون بالصمسسرف

والمحاسبون»
‎٠‏ عمليات الآمريع بالصرف والمحاسبين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12495

ب الممليات الرئيسية للمصاريف الناجمة عن |

تنفيذ ميزانيتى

الايرادات وعمليات الخزينة,

م عمليات التنثيذ ؛ المهل والعمليات الادارية
والمحاسبية لتنثيد النفتات وايرادات الميزانية,

ترا بط جداول الميزانية والجداول الحاسبية

مركن الحسابات.

د مراقية المالية العامة

1 المراقبة الداخلية للادارة :

لا سيما فى ميدان مصاريف الموظفيق وابرام
الصثشقات العمومية وتنفيذهاء

2 مراقبة وزارة المالية :

ب تدخل المفتشية العامة للمالية وممالجح
الرقابة آو التنتيش التابعة للخغزينة وصتادريمق
الدفع المباشر. ِ

3 الرقابة التى يمارسها مجلس المعاسية : ‎٠‏

- تدقيق الحسابات وتصفيتهاء

_ اعلام السلطات العمومية واستفلال نتائج
تحريات المجلس. |

4 الرقابة الشعبية :

التحقيقات والرقابة التى يقوم بها المجلس

ضبيط الميزانية؛

الشعبية البلدية والمجالس الشحبية الولائية.
ثانيا ‏ تنظيم المؤسسات وتسييرها :

أ التد َي العام ,:
1496

م المبادىء العامة فى التنظيم»

وصنف المؤسسة : الوثائق الكبرى (لاسيما
الوظيفة المتعلقة يالمالية والمحاسبة) والمصالح
ودورهاء.

ب الهياكل النموذجية للتنظيم الوظيفى أو
السلمى والهياكل النموذجية الاخرىء

مقاييس التنظيم المحكم : تحديد الهيئات
وارتباطهاء توزيع المسؤؤوليات؛ء اللامكزرية
والرقاية الداخليةء

الهياكل التنظيمية : الهياكل التنظيمية
ب المساهمات للتسيين الاشتراكى فى تنظيم
المؤسسات الوطنية.
ب التسيير الادارى +
_- أفكار عامة تتعلق بالعمل الادارى*
ب تحليل العمل الادارى»

-_- تحليل المحيط الادارى ومحيل الوثائق
(لاسيما بي مضالح الاستغلال ومصالح المحاسبة)؛

تبسيط العمل الادارى»

المطبوعات : دور المطبوعات الاداريسة
وتصورها واحداثها وتحسينها.
ثالثا ‏ مبادىء القانون التجارى المعمق :

1 الاعمال التجارية :؛

م أعمال التجارة حسب نوعها»

أعمال التجارة حسب شكلهاء»

أعمال التجارة حسب ما يلحق بهاء

ب الاعمال المختلطة.

2 التاجر:

ب الوضع القاتوتى للتاجن»
ب السجل التجارى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

ب المحاسبة التجارية والدفاتر التجاريةم

- مفاهيم : عناص المتجي»ء الحماية؛ الايجان
التجارى.

4 السندات التجارية :

م معلومات عع مختلف السندات التجارية»
اصدارها وتداولها ودقها.

5 العقود التجارية :

[دأهم العفود التجارية :
عفد البيع»

ب فعقد النقسل»
ب عقد المقاولة»
عفد الرحغ»

ب خصائص الجمسود التى تبرمها المؤسسات
الاشتراكية فى اطار التشريع الخاص
بالصفقات العمومية.

6 العمليات المصرقية ؛:

ب قتح الاعتماد والاعتماد بالقبول»

الكفالة المصرفية؛

الخصسم» ٍ

-- الايداعات فى المصسرف والحساب الجارى»
م رهغ الحيازة للصفقات العمومية.

