وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 8 شوال عام 1105

. الموافق 7 يوليو سنة 1985 يأذن بتنشيذ المداولة

رقم 08 المؤرخة فى 3 مارس سنة 1985 الصادرة

عن المجلس الشعبى الولاتى فى عان الدفر

والمتصضمنة انشاء المماولة الولانية لتوزيسع
مواد البناء.

ان وزين الداخلية والجماعات
الثتجارة ررزير الصناعات الحفينة؛ء

بس بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام (38: الموافق 23 مايو سنة و90
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 50 وه المؤرخ في
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ في
29 صفر عام 1402 المرافق 26 ديسمبن سنة عقوت
الذى يعدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قملاح الصناعة والطاقة,

ربمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ في
29 صض عام 1402 الموافق 20 ديسمبر سنة :8و1
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام ون4د الموافق 10 مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ في
7 شى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمع تشكيل المجلسس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المحلية ووزير '

159

وبناء عن المداولة رقم 8ه المؤرخة فى 3
مارس سنة 1925 والصادرة عن المجلس الشتبى
الولائى فى عيع الدفلى» .

يتررون ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 3 مارس سنة 5و1 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع مواد البتاء فى ولاية
عين الدفلى»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين الدفلى؛ء
ويمكن نقله الى أى مكان آحن من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتضاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

الماد55 : تمارس المتاولة الاعمال المعلابقة
لهدفها فى ولاية عين الدفلة ويمكنها أن تمارس
ذلك استشاء فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العمل. تحت سلاطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم وذ :20 المؤرح شى و3
مارس سنة ودود المذكور اعلاهةم160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 24 محرم عام 1406 ف

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدفلى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 5465 الموافق
7 يوليو سئة 2985
وزير التجارة | وزير الصناعات الخفيفة
عبد العزيز خلاف | زيتونى مسعودى
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام
عبد العزيز مضوئ

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 6 ذى القعدة عام
5 الموافق 24 يوليو سن 5 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 1 سيتمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الجزائر والمتضمنة تغير تسمية «شركة
الاشضضال لولاية الجزائر» وجعلها «مقاولة
الاشغال لولاية الجزاتر».

التعمير والبناء والاسكانء

م بمقتضى الامن رقم و ب كن المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق ذه مايو سنة :0و0و1
المعدل؛ والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام تود الموافق أول مارس سنة
مه والمتعلق بسار سه وظينة المراقية منئ طرف

مجلس المحاسية؛ المعمدل والمتمم

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1102 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان و التعميرء.

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ فى
4جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤردخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة

13 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

وتنظيمه وعمله؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 2 الموافق 30
مأيو ستة 1972 الذدى يأذن يتتفيذ مداولة المجلس
الشعبى البلدى رقم :30 المؤرخة فى 7 ديسمبر سنة
21 والرامية الى انشاء مؤسسة للاشغال العمومية
والبناء؛»

ب وبناء على المداولة رقم 3165 المؤراخة فى 23
عن المجلس الشعبى

سبتمس سنة 1984 والصادرة ء
الولائى فى الجزائ»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنئيذ المداولة رقم 1165
المؤرخنة فى :1 سبتمين سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائي والمتضمنة
تغيير. تسمية «شركة الاشغال لولاية الجزائى»
وجملها «مقاولة الاشغال لولاية الجزائر».

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنقية"

هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 40د
الدوافق 24 يوليو سنة 19585.

وزير الداخلية | وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلى
الأربعاء 24 معرم عام 1466 _-_

