ماسج[

مرسوم ردم 85 242 مؤرخ فى 59 محسرم عام 1406
الموافق 24 سبتمبر سنة 1985 يتضمن انشاء
مركز البعث لاعطاء المحروقات ومشتقاتها

قيمتها اللائقة بها.

ان رئيس الجمهورية؛ ٍّ
الكيماوية والبتروكيماوية,

37 - 10 و 152 متهي

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 2464 الموافسق 30 يونيو سنة وود
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 12 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى»

وببقتضى المرسوم رقم 83 :52 المؤرخ ‎١|‏
‏فى 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبن سنة
83 الذى يحدد القانون الاساسى لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية»

م وبمقتضى: المرسوم رقم 84 ب 23د المؤراح
فى 18 شعيان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 84و
الذى يحدد صلاحيات وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزين المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

م و بمقتضى المرسوم' رقم 84 359 المؤرخح
فى ' 8 ‎١‏ شوال عام 44 الموافق 7 يوليو سنة ة بقوة

- وبمقتضى المرسوم رقم 498-68 المؤرخ فى
7 ديسمير سنة 1963 الممنسدل بالمرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

بيب رتنظمية
6 6ر2 المؤرخ فى 22 سبتمين سنة 1966 والمتشمع
احداث الشركة الوطنية للبحث عن ١ل‏ أوقود ونقلة

وتحويله وتسويقه (سوناطراك) وتحديد قانوتها
الاساسىء

يرسم مايلى :
المادة الاولى : ينآ مركن للبحاث العلمى
والتقنى ذو صبئة قطاعية مشتركة يسمى «مركن
البحث لاعطاء المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة
بها».
يخضع مركن البحث لاعطاء المحسروتقات
ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء لاحكام المرسوم رقم
-آ52 المؤرخ فى 10 سبتمبن ستة 1983 الذى يحدد
القانون الاساسى لمراكز البحث المحدثة لدى
الادارات المركزية.
المادة 2 : يوضع مركن البحث لاعطاء المحروقات
شتات قيمتها اللائقة بها تحت وصاية وزيي
قة والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية.

يكون مقر مركن البحث لاعطاء المحروقات
ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء فى مدينة الجزائنىم:
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التسراب الوطنى
يمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين الوصى.

المادة35 : تتمثل مهمة مركن البحث لاعطساء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللانقة بهاء زيادة
على المهام العامة المنصوص عليها فى المادة ومن
المرسوم رقم 83 521 المؤرخ فى 120 سبتمبر سنسة
83 فى انجاز برامج البحث والتطوير العلمى
والتقنى المتعلقة بالصناءات التحويلية للمحروقات
لاسيما فى الميادين الآتية :

م التكريرء

_ البتروكيمياء+»

م المواد البلاستيكية والمتطاطية الاصطناعية؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 10 محرم عام 1406 ف

ب الاسمدة ومواد مكافحة الامرواض النباتية.

يجب على مركن البحث لاعطاء المحروقات
.ومشتقاتها قيمتها اللائقة بها ان يقوم؛ فى كل
ميدان من هذه الميادينء يأشغال البحث والتطوييى
للاساليب الصناعية الرامية الى استغلال وحدات
الانتاج استغلالا آمثل مغ تاحية؛ والمنتوجات
والمنتوجات الفرعية لتحسين نوعيتهاء وتنويع
أنماطها ورفع قيمتها الاقتصادية من ناحية أخرى.

تتمثل محاور البحث التى تكتسى طابع الاولوية
فى الميادين المذكورة على الخصوص؛ فيما يأتى :

ايجاد النماذج المثلى للمنتوجات المكررة
وترقية المحروقات الجديدة» 0

ايجاد تماذج زيوت التشحيم وتطوين المواد
التى تستعمل فى صنهاء

تحسيق المواد البلاستيكية وتنويع أثماط
صتعها والبحث عن مياديق جديدة لاستعمالها فى
قطاعات الزراعية والسكنغ والرى والصناعة
يصفة عامة»

تحسيغ أتنباط صنع الاسمسدة ومواد
مواد أوليةء

يمكن أن يشمل عمل مركن البحث لاعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء أى

ميدان بحث آخن له علاقة بهدفه.

المادة 4 : يتكون مجلس توجيه مركن البحث
لاعطاء المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة بها
طيقا للمادة 11 مق المرسوم رقم 83 ب 521 المؤرخ
فى 10 سيتمبن سنة 1983 المذكور أعلاه. تبمسا
للقطاعات الرئيسية المنتجة والمستخدمة مع 8

ب ممثل وزير الدفاع الوطنىة

٠١م‏ ممثل وزين التعليم العالى»

ب ممثل وزين الفلاحة والصيد البجرىة

م ممثل وزين الصناعة الثقيلة

م ممثل محافظة البحث العلمى والتقنى.

المادة 5 : يتم تخمليس الممتلكات العقارية
وغير العقارية اللازمة لعمل مركن البحث لاعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء لاسيما
ممتلكات قاعدة الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) الموجودة
فى الدار البيضاءء طبقا للتشايع والتنظيسم
الجارى بهما العمل.

المادة 6 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائنى فى و محرم عام 24066 المرافق
4 سيتمير اسنة 1905م

الشاذلى بن جدين

قراراات ,رات

الوزارة الأولى

