
لميزانية وزا

مرسوم رقم 85 245 مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبر سنة 1985 يتصضمن ترتيب
بعض الطرق فى صنف « الطسرق
الوطنية»

ان رئيس الجمهورية؛

-- بناء على تقرير وزير الاشنال العمومية؛

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3120-7 152 منهي

--_ و بمتتضى المرسوم رقم 14 -- 12 المؤرخ في
9 بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 127 المؤرخ
فى 78 شعبان عام 14064 الموافق 19 مايو سنة ذو

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ
فى ‎٠0‏ جمادى الاولى عام 12400 الموافق 6 أبريل سنة
80و والمتحلق بتصنيف العلرق,

ب و بعد استشارة الجماعات المحلية اللبمنية؛

لوبعد استطلاع رأى اللجنسة الوزارية

«المشتركة لترتيب واعادة ترتيب الطرق فى صنف

«الطرق الوطنية»,

برسم مايلى :

المادة الاولى : ترتب قظع الطرق المسماة
«الطرق البترولية» فى صنف «الطرق الوطنئية»

طلبقا للمادة 2 أدناء.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كالآآ

5 7التسميسة

الطريق البترولى غود البقل
الى البرمة

الطريق البترولى غود البقل

من النقطة الكيلومترية 222 الى الدقعلة

: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

المادة 3
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللعريف الديلومترى لمطع الطرق

من النقعلة الكيلومترية ه الى النقطة
الكيلومترية 328

من النقطة الكيلومترية © الى الدقعلة
الكيلومترية 223

الأر بعاء 4 محرم عام 1406 فى

(نقطة البداية - نهاية القطعة)

حرر بالجزائر فى 3م حرم عام فيه (! الى ورافى
3 أكتوبر سنة 1935.
الشاذلى بن جديد

قرارات, رات

الوزارة الأولى

