
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
قرار وزارى م مشترك مؤرخ فى 10 شوال عام 1405

الموافق 29 يونيو سنة 1985 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائر والمتضمنة تغيير تسمية مقشاولة
البناء وآشغال التجديد فى ولاية الجزائر
وجعلها «مقاولة تجديد القصبة».

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
لتعمين والبناء والاسكانء

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الازل عام ونازة الموافق 23 مايو سنة وذورء
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤرخ ف
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
150 والمتعلق بممارسة وظيئة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»الأزبعاء 7 محزم غام يي

و بمقتضى المرسوم رقم 86 دود المؤرج في
6 شعبان عام 3402 الموافق 29 مايو سنة 1982
واختصاصاتهنا فى قطاعى الاسكان والتعمير.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3403 المرافق 24 سبتميىس سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 20 رمضان عام 1402 الموافق 12 يولية سنة
2 الذى يأذن بتنفيد المداولة رقم :68 المؤرخة
فى 14 مارس سنة 1982 الصادرة عى المجلس الشمبى
لولاية الجزائى والمتضمتة انشاء مقاولة البناء
وأشفال التجديد فى ولاية الجزائر؛

وبناء على المداولة رقم 16د المؤرخة فى :2
نوفمبر سنة 1954 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائي»

يقرران ما يلى +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 1165
المؤرسنة فى 17 نوفمير سنة 1984 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائئ فى الجزائر والمتعلقة
بتغيير تسمية مقاولة البناء وأشفال التجديد فى
ولاية الجزائى وجملها «مقاولة تجديد القصبة».

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1405 الموافق
9 يوانيو سنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

معمد يعلى

وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مجلس المحاسبية

مقرر مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام 1405 الموافق 31
غشت سنة 1985 يتضمن اجراء امتحان مهنى
المحاسبة.
ان رئيس مجلس المحاسية*

م بمقتضى القانون رقم 80 م 05 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 0< المواقق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية معن طرق

مجلس المحاسية

م وبمقتضى الامن رقم 8 82 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 23968
والمتضس سن الخدمة الوطنية؛

وبمقتضى الامن رقم 72 - 2 المؤرخ فى مه
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
والمتضمغ تمديد أحكام الامس رقم 68 يو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية ممرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوض
التى عدلته وتممته؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السغ للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6 - 133 الموؤّرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة بت و تحديد بعض الاحكام

المدنية لجبهة لتحرير ين الوطني. من أجل الالتحاق
باسلاك الموظفين
وبمقتضى المرسوم_ رقم :8 138 المؤرج
فى 24 شعبان عام 2 الموافق 27 يونيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسية. لاسيما المواد 2 و 26 و 27 ومن 32 الى
6 ( :+ مله
يقرر مايل :
المادة الاولى : عماا بالماد: 47 (النترة :) مع
المرسوم رقم 83 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :195
المذكور اعلاه ينظم امتحان مهنى للالتحاق برتبة
مستشار اول في مجلمن المحاسية.
المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائر الماضمة

بعد شهر من تاريخ نكس هذ( المقرر فى الجريدة

الرسمية للجدهورية الجزائرية الديمقراطية
الذبييسة.
المادة 3 : وفقا لاحكام الماد3 47 مع المرسوم رقم
1 - 138 المؤّرخ فى 27 يوانو سنة 2051 وى حدود
نصف عدد المناصب المطاوبي شغلهاء يمكن ان
يشارك 0 ى الامتحان المهنى المذكور فى المادة الاولى
أعلاد الستشارون الذينئ لهم أقدمية سنتيع فق هذه
الرتية ذٍ ى أول يناير من السنة الجارية.
المادة 4 : يحدد عدد المناسب المعروضسة
للامتحان بثمانية 0 مناصب.
المادة 5 : تنش قائمة المترشحين المقبوليع
للمشاركة فى اختيارات الامتحان الديلى بقرر
يصدره رئيس مجلس المحاسية.
المادة 6 : يتضمن الامتدان اختبارين كتابييع
للقبول واختبيارا شذويا للنجاح.
المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على
ما يأ
ب اذتبار يتضمنئ تحليلا نقديا لملف,؛ المدة :
4 ساعات. المعامل : 2
اختبار تطبيتى خاص بحر ير مشسروعغ

قرار آ أو مذكرة تقييمية حسب اختيار المترشح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 17 محرم. عام 1406 م

المادة 8 : يمكن أن يتناول الاختبار الكتابى
الاولء بمبادرة مع لجنة الامتحانء دراسسة ملف
أو قضية يدخل فحصهما ودراستهما فى اطار
صلاحيات المجلس القضائية أو اختصاصاته
الادارية.

الماد3 0 : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع
اللجنة يتناول موضوعا يسحب بالقرعة ويتعلق
بميادين التنظيم والتسيير والرقابة كما يتمثل
فى اختبار مدى معرفة المترشح اللغة الوطئية.

المادة 10 كل نقطة تعادل أو تقل عن ذم
فى اختبارات القبول يتصى صاحبها.

المادة :د : يكون التصحيح مزدوجا بالنسبة
للاختبارات الكتابية واذا بلغ فارق العلامتين 4

المادة 2 : لا يشارك فى الاختبار الشنوى إلا
المترشحون الذين حصلوا على ممدل 20/10 فى
الاختيارات الكتابية. ويتم ترتيب المترشحين يبد
اتتهاء الاختبارات الكتابية والشفوية حسب درجة
استحتاقهم وتضبط القائمسة النهائية للتاجحيغ
اللجنة المذكورة فى المادة 13 من هذا المقررء

2332 : تتكون اللجنة مع :
م رليس غرفة؛ رئيساء

أربعة قضاة يتم اختيارهم حسب كناءتهم
في الميادين الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة 34 : يعين المترشحون الناجحون فى
الانتحان المهنى مستشارين أولين لدى مجلس
المحاسبة وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 مع
المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
م :
الأربعاء 17 محرم عام 1406 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية وبكد

المادة 35 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 405
الموافق :3 غفشت سنة و8و1,

الحاج بن عبد القادر عزوط

