الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام
5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يآأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المماولة الولائية

لميكانيكا الدقة.
ان وزين الداخلية والجاعات المحلية ووزين
الصناعة اللقيلة,

_ بمقتضى الامس رقم و69
: ربيع الاول عام وثر: الموافق 23 مايو سنة و2296
المسدل والمتمم؛ ‎٠‏ والمتضمنئ قانون الولاية»

م و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ ف
4 ر بيع الثانى عام 140 الموافق أول مارس سنة
دتو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

‎١‏ ب وبنقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ في
29 صقر عام 1402 الموافق 26 ديسمبير سنة 181
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة
393 رالمتضمن: تشكيل المجببسس التنتيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

‏م وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 77
ثوقمبر شسنة 1954 والصادزة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائر.

‏يقرران ما يلى ؟

‏المادة الاولى :

‏38 المؤذخ فى 7

‏المجلس الشعبى الولائى في الجراش والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لميكانيكا الدقة

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة ميكانيكا الدقة فى ولاية.
الجزائي,» وتدعى فى صلب النص والمقاولة».
الماد357 : يكون مقر المقاولة فى الجزائر

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية

‏والاجتماعية فى الولاية انجاز وتصليح قططع
الميكانيكا.

‏المادة5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدقها فى ولاية الجزائي ويمكتها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء يعد موافقة فقة السلطة
الوصية.

‎-

‏الماد635 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق سستلكات
المقاولة حسب الاشكال المنسوص عليها في المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهةم

‎٠‏ المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

‏المادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائر بتننيلا

‏يؤدذن بتنشيذ المداولة رقم هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

‏المؤرخة فى :1 نوفمبري سنة 1954 والصادرة عن | للجمهورية الجزائرية الديمةراءلية الشمبيةء1528

حرر بالجزائن في 22 رمضان عام 1405 الموافق
يونيو سنة 2985..
وزير الداخلسة وزير الصناعة الثقيلة
والجماعات المعلسة سليسم سعدىق

محمد يعلى

