والجماعات المعلسة سليسم سعدىق

محمد يعلى

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام
5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
94د الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزاثر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائيسة
للعتاد الفلاحى.

بسيسيبسيسر
الم

ان وزين الداخلية والجماعات المحعلية ووزير
السناعة الثقيلة؛

م بيمقتضى الامن رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389د الموافق 23 مايو سنة و6ود»
الممدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
14 ربيع الثانى عام 0مهد الموافق أول مارس سنة
دلود والمتعلق بممارسة وثليفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ في
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبي سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
,اختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةم

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
وَقود الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء:

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سننة
,ؤثاوهة والمتضشمقن تشكيل المجلس التننيذى في
بإلولاية وتنظيمةه وله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 7د محرم عام 406 ف

ب وبناء على المداولة رقم 1105 المؤرخة في :2
نوقمين ستة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائيء

يترران ما يلى *»

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى :1 نوفمبر سنة 1984 والصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للعتاد الفلاحى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة العتاد الفلاحى فى ولإإية
الجزائرء» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائي»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التتمية الاقتصادية.
والاجتماعية فى الولاية انتاج العتاد الفلاحى
وتسويقه (المحاريث ومفتتات التربة والسكك).

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائن ويمكنها أن تمارس ذلك

الوصية.

الماد655 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل,؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وتت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ فى 19

'] مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.الأر بعاء 7 محرم عام 6 هه

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثر في 22 رمضان عام 2405 الموافق
7 يونيو سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الصناعة الثقيلة
والجماعات المعلية سليم سعدى

معمد على

قرار وزارئ مشترك مؤّرحخْ فى 22 رمضان عام
1403 الموافق !1 يونيدو سنة 5 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 1103 المؤرخة فى 11 نوفمبير سنة
194 الصادرة. .عن المجلس الشعبى الولاتى فى
العزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الو
لعتاد بناء المواد الحمراء.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الصناعات الغنينة,؛

بمقتضى الامن رقم و6 - قد المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 9 المرافق 3ه مايو سنة وذوت,
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛

وبمقتشضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ ف
4 ربيع التانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
مدو والمتعلق بممارسة وظيثة المر
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

اقبة مغ طرف

م و بمقتشى المرسوم رقم :8 878 المؤرخ في
9 صفر عام 2 الموافق 20 ديسيبر سنمة :198
الذى يحدد صلاحيات البلددية (الولاية
واختساصاتهنا فى قطاع المتنناعة والطاقة,

م و بمقتضى المرسوم رقم ز 8‏ :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 03م الحوافق ود مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العممومية
المحلية رتنظيمها رسير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1529

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة
53 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

م وبناء على المداولة رقم 1:65 المؤرخة فى :1
نوفمبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائر.

يقرران ما يلى *

المادة الاولى :
5 المؤرخة فى :1 نوفمير سنة 19384 والصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائى والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لعتاد يناء المواد الحمراء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة عتاد يتاء المواد الحراء فى
ولاية الجزائ» وتدعى فى صلب النمن
«المقاولة».,

يؤذن بتنفيد المداولة ر

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائى»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمزاقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظي المعمول ايه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المسواد الحمراء
والبلاط.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائن ويمكتها آن تمارس ذلك
أد ثثناء فى

الورصية.

ولايات أخرى, يمد موافقة السللة

المادة 6 : يمارس مداين تنشيسط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء؛ تحت ملطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
1530

. الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عايها فى المادتين
5ه من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجزيدة الرسمية
لدجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي في 2 رمضان عام 1465 الموافق
1 يونيو سنة 1985

والجماعات المعلية

محمد على

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

