ب بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة؛

م وبمقتضى الاسن رقم 68 ب 82 المؤرخ فى
8 محرم عام 1308 الموافق 6 أبريل سنة ق0ود
والمتضمن سن الخدمة الوطئية؛

وبمقتضى الاسن رقم :7 ب 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة غام 1390 الموافق 20 يناير سنة 2971
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 2و المؤرخ
فى 28 محرم عام 8 الموافق 206 أبريل سنة 68و19

والقاضى ياجبارية معرفة اللفة الوطنية علا -الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

الموظفين ومن يماثلهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1350 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظاتف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النتصسوص
التى عدلته وتممته؛ .

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤّرخ فى
اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة 2971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمسم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام
المطبقة على أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى من أجل الالتحاق
باسلاك الموظفين؛

بم وبمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤرح
فى 4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25 و 26 و 27 ومن 32 الى
6 و 40 منهة؛

يقرر مايلى :*

المادة الاولى : عملا بالمادة 40 (الفقرة 3) مق
المرسوم رقم 52- 138 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة 1931
المذكور أعلاه يجرى امتحان مهنى للالتحاق برتية
مستشار فى مجلس المحاسية.

المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائن العاصمة
بعد شهن مخ تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة3 : وفقا لاحكام المادة 0 من المرسوم رقم
2 - 138 المؤرخ فى 27 يوانيو سنة 1987؛ وفى حدود

يشارك فى الامتحان المهنى المذكور فى المادة الاولى
المستشارون المساعدون الذين لهم أقدمية سنتين
فى هذه الرتبة يحلول أول يناير من السنة الجارية.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

1509

المادة 4 : يحدد عدد المناصب المعروضة
للامتحان بستة 0 مناصب.

المادة 5 : تنش قائمة المترشحيق المقبوليع
للمشاركة فى اختبارات الامتحان المهنى بمقرر
يصداره رئيس مجلس المحاسية.

المادة 6 : يتضمق الامتحان اختباريق كتابييخ
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.

المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على
ما يأتى :

ب اختبار فى التعليل المالى أو تنظيم وتسيّر
المؤسسات ([حسب اختيار المترشح). المدة : 4
ساعاتء المعامل :2

بم اختبار تطبيقى خاص بملاحظات تقدمها
النظارة العامة وتتعلق يملف تم اعداده؛ المدة 8
ساعات؛ المعامل 3.

المادة 8 : يتضمق بر نامج الاختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق 2 والملحق 2 منغ
هذا المقرر.

المادة و : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع
اللجنة تتناول موضوعا يسحب بالقرعة ويتعلق
بميادين التنظيم والتسييري والمراقيبة؛ وكذلك فى
اختبار مدى معرفة المترشح للغة الوطنية.

المادة 30 : كل نقطة تعادل 20/5 أو تقل عنها
فى اختبارات القبول المذكورة فى المادة 6 تمد
مقصية.

المادة 25 : يكون التصحيح مزدوجا بالنسبة
للاختبارات الكتابية واذا يلغ فارق العلامتين 4
نقاط آو أكثر فانه يلجا الى تصحيح ثالث.

المادة 12 : لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذيخغ حصلو على معدل 20/10 فى
الاختيارات الكتابية. ‎٠‏ ويتم تر تيب المترشحين بعد
انتهاء الاختبارات الكتابية والشفوية حسب درجة
استحقاقهم وتضبط القائمنة النهائية للناجحين
اللجنة المذكورة فى المادة 13 من هذا المقرر.
1510

ا المادة 13 : تتشكل اللجنة حسب الآتى :
-_- الناظ العام» رئيسا للجنة»
أربعة قضاة يتم اختيارهم حسب كفاءتهم
فى المياديقن الاقتصادية والمالية والمحاسية.
المادة 34 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابققمة المهتية مستشارين لدى مجلس
المحاسية وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 مخ
المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
17 .
المادة 35 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5: ذى الحجسة عام وميد
الموافق 3:7 غشتٍ سنة 1985.
الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحسق رقم 1
التحليل والتسيير المالى

) الوظيفة المالية :

م أهداف المؤسسة»

اختلالات سين المؤسسات وعواقبها المالية؛
التشخيص المالى

مبادىء التسيير المالى»

2) سير المؤسسة ومعطيات المشكلة المالية :

2. 5 مقهوم الوظائف الدورية وغسير
الدورية»:

2.2 نظرية الاستهلاك.
6 احتياجات المؤسسة :

3 الاستشسارات»

3 - المخزونات»

3 - الحسابات الدائنةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 10 معرم عام 1406 ف

0 المواد المالية للمؤسسة :

4 1 الاموال الخاص وى صثدوق الشركة»
والاحتياطات»

4 - الديون الطويلة والمتوسطة الامد,

4 - الديون القصيرة الامد.

5) الهيكل المالى للمؤسسة :

5 الامؤال العاملة الصافية. المغرون
العامل وسيولة المخرونات سيولة الزبن والمدينينى
‎ .5‏ - الحاجة الى الاموال العاملة :

الاحتياجات المتولدة عن دورة الاستنلال»

المواد المتأتية عن دورة الاستغفلال»

الاحتياجات الى الاموال العاملة.

0 المردودية والتقييم المالى للمؤسسة :
6 التمويل الذاتى للمؤسسة؛ التدفق
النقدى»
6 تطور نتائج المؤسبة والقيمة المضافة
تحليل هذه النتائج
المردودية الاقتصادية أو العملية (معدل
' المردودية المالية : تكويع الاموال الخاصة
في الساند وهيكل المديونية,
6 - تحليل الحالة المالية للمؤسسة بطريقة
النسب»
م نسب هيكل الموازنة».
م نسب دورات بعض الحسابات الاجماليّة ‏
المخزونات؛ اعتمادات الز بغ؛ اعتمادات المورديغ»
نسب المردودية»
6 المعايير المصرفية لتقدين الاعتمادات
المخمنصة للمؤسسة»”
6 - جدول التمويل؛ء فائدته واعداده..
الأر بعاء 0 معرم عام 1406 ف

7) تمويل المؤسسات :
7 بأموالها الخاصة»
7 - بالقروض (طويلة م متوسطة ‏ قصيرة
الامد)ء
7 - القروض التى تقدمها البنوك
الابتدانية؛,
تمويل المكشسوف»
اعتمادات الخصسم»
تمويل الصشقات العمومية والخاصة,
القروض بالتوقيع؛ الكفالات والضمانات؛
الاعتمادات المستتدية؛
اعتمادات المورديغ»
اعتمادات المشتريغ
7 مساعدات البنك الجزائرى للتنمية لتمويل
الاستثمارات الطويلة الامد المخططة
المؤسسات (المساعدات المؤقتة والمساعدات
النهائية) :
7 التطهير المالى فى المؤسسات الاشتر
واعادة الهيكلة المالية :
مضمون ملف اعادة الهيكلة المالية حسب
متوال اللجنة الخغاصة التابمة لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛
فرضيات القاعدة
الحوارات التموذجية الغاصة باقتراحات
اعادة الهيكلة المالية؛
اجراءات أعداد ملف اعادة الهيكلة المالية,
الاتفاقية المالية اللاحقة لملف اعادة الهيكلة
«المالية وتنفيذها.
8) التقديرات وميزانيات الغزينة :
مخططات التمويل الدورى المخمصص للبنوك
فى اطار تمويل المكشسوف المخول للمؤسسات
العمومية»
و) التحليل المالى للحسابات المجمدة,
0:) مركزية الموازنات والتحليل "المالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

1 التحليل المالى والتضخم :
<د. ب أثار التضخم على التحليل المالى»
2 ب اعادة تقييم الحسايات. والتحليل
المالى 3

الملحسق رفم 2
:) أشكال المؤسسات وتصنيفها :
01آ( الاشكال القانونية للمؤسسات :
المؤسسات العمبومية (المؤسسات
لاشتراكية ذات الاهمية الوطنية أو الولائية أو
البلدية (الددادية المسومية) 1
1 " التصنيفات المختلفة للمؤسسات :
حجمهاء
طابعها الاجتماعى والاقتصادى.
م هيكل المؤسسات وتنليمها :
2. 7 - فكرة التنظيم؛ والمذاهب»
2 - أهداف التنظيم المختلفة»
2 - مبادىء هيكلة التنظبي
ل الهيكلة العمودية.
الهيكلة الافقية.
الهيكلة المركزية واللامركزية
24( المخغططط التنظيمى ودوره فى التنظيم؛
5) البحث عن أحسن تنظيم.
د) السياسة العامة للمؤسسة واستراتيجيتها :
3 دراسة استراتيجية المؤسسات. تطبيق
المناهج الرئيسية (الغطة للخ. ..) تحليل القرارات

الاستراتيجية؛
112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

3 تحليل الانظمة : نظرية الانظمة | 4. 3 - التسيير الصناعى : ٍ

ونظرية القرار. دراسة نظام مع أنظمة الملاحظة
ونظام التنشيط والمراقية الداخلية للمؤسسة»

3 - التقديرات التقنولوجية؛ تقديرات
السلوكات الاجتماعية, التقديرات الاقتصادية
والسياسية؛

3 ب تعريف الهياكل. تعريف المخطعلات
المقصودة؛ الادارة حسب الهدق.

4 التسيير والسياسة المالية :
نظرية الاقسام؛ الموازنة؛, البحث الميدانى؛

الاموال العاملة»

ب (المخزونات. الزبنغ» ستدات التحصيل)ء

ب التسيير المالى الطلويل الامدء قرار
الاستثمار واختيار الاستشمارء نظرية التمويل.
4 - التسيير التجارى :

- السياسة التجارية للمؤسسة»

جمع المملومات التجارية وممالجتها: دراسة
الاسواق..

وظيفة المنامج (دراسات
بالصرف*
م وظيفة الشراءء ووظيفة

الاطلاق والامسن

التمويغم
4 تسيير المستخدمين +
م تعريف السياسات»
تحليل وتقويم المناصب*
الاجرة.
4. 5 التسيير الادارى والمحاسبة :
أ) تنظيم المصالح العامة»
تبسيط العمل الادارى» تنظيم الممالسخ

الادارية ومراقبتها ..

ب) تنظيم المصالح الحسابية؛

خطة انتاج الجداول والمستندات الحاسية.
4 مراقبة التسيير ْم

وظيفة مراقبة التسيين : الطبيمة. الدور
والهدف؛ اعداد الميزانيات ومراقبتهاء

جهاز قياس النتائج وتحليل الفروق. لوحات
القيادة»

تشخيص مراقبة التسيير»

م شروط الفعالية : دراسة الانتاج والمردودية.

استتساخ وطبع
المؤسسة الوطنية للفنون المطبعية
وحدة الرغاية 1988

المطبعة الرسمية » 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائق
