
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام
5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
العزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
للتغطية المطاطية والعزل بالبلاستيك.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

العلاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1386 الموافق 23 مأيو سنسة 9و6و2
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1460 المرافق أول مارس ستة

1331

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممة

وبنقتضى المرسوم رقم :8 878 المؤرخ ل
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبي سنة 19381»
الذى يحدد صلاحيات البلديمة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والعلاقة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنشة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنسة
قود والمتضمق تشكيل المجبس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى :1
نوفمين سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائر.

يقكرران م يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤّرخة فى :1 توفقمين سنة 1984 الصصادرة عرق
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للتغنطية المطاطية والعزل
بالبلاستيك.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التقنطية المطاطية والعزل
بالبلاستيك فى ولاية الجزائى» وتدعى فى صلب
النصن «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائى»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به,

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج وتسويق. القططع
المطاطية والبلاستيكية.1532

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائش ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ء بعد موافقة السلطة
الوصية. .
المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العسلء؛ تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
و6 من المرسوم رقم 83- :20 المؤرخ فى 39
مارين سنئة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى و1 مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 2465 الموافق
:1 يونيو سنة 1985

وزير الداخلية | . وزير الطاقة
والجماعات المعلية والصناعات الكيماوية

محمد يعلى والبتروكيماوية
