1458

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 93 المؤرحة فى 15 قبراير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى قالمة
والمتضمنة انشاء مقاولة البناء المعدنى فى
سوق أهراس والتى مقرها صدراتة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

الصناعات الخفيفة»

ب بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 0 المؤافق أول مارس سنة
0قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ في
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 المؤافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
53 والمتضمن تشكيل المجلسس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛.

م وبثاء على المداولة رقم 93 المؤرخة فى 35
فبراير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى قالمةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 محرم عسام 1406 ف

يقرران ما يلى #

المادة الاولى : يؤّدذن بتنفيذ المداولة رقم
و الموّرخة فى 1:5 فبراير ستة 934: الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قالمة والمتملقة
بانشام مقاولة للبناء الصلب فى سوق أهراس.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة لليناء الصلب فى ولاية
سوق أهراسء» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

"الماد 3 : يكون مقر المقاولة فى صدراتة»ي
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية لانتاج وتسويق السقوف
المعدنية والنحاسية.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات اخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاةء

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2201-3 المؤرخ الى 29
مارس سنة 233 المذكور أعلاةىالأربعاء : معرم عام ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 2405 الموافق
أول يونيو سئة 1985. >
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

