ماس م تفل نه

مرسوم رقم 85 م 244 مؤّرخ فى 23 محرم عام 6 أ بقود واللتضدة توزيع الاعتمادات المخصمسسة
الموافق 8 أكتوير سنة 1985 يتضمن تقل لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيب

اعتماد الى ميزائية وزارة الاشغضسال
العمومية.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية»

ب وبتاء على الدسعورء لاسيما المادتنان
7 - 10 3 152 مثهة»

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 04ه4د. الموافق 7 يوليو سنة 54و
والمتعلق بقوانيغ المالية»

وبمقتضى القانون رقم 84 :د المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 405 الموافق 24 ديسمبن سنة
84 والمتضمغ قانون المالية لسنة 23985+

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 424
المؤرخ فى اول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24
ديسمسن سنة 1984 والمتضمغة توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين الاشغال العمومية من ميزانية

وبعد الاطلاع على المرمنوم المؤرخ فى أول.

ربيع الثاني عام 5 الموافق 24 ديسمير سنسة

العناوين

وزارة الاشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصااح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

بموجب قاتون المالية لسنة 1985

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلنى مغ ميزانية سنة 3985
اعكماد قدره مليون وسبعمائة وتسعة وستون الف
دينار (000. 2.700 دج مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة؛ فى الباب 37 :9 «المصاريف المحتملة»..

المادة 2 : يخغصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره مليون وسبعمائة وتسعة وستون آلف دينار.
(000 1706 دج ويقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية؛ فى البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الاشفال
العمومية, كل فيما يغصه, بتنفيذ هذا المدسوم
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 3466 الموافق
8 أكتوبن سنة 1953.

الشاذلى بن جديد

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة
(د.ج)

2.09.00

ااالأر بعاء 24 محرم عام 1406 هى

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

153
البجدول الملممقى (ابع)
< بج ا الاعتمادات المخصصة ‏
رقم الابواب العناوين (د.ج)
العنوان الرابع
التدثلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والتقافى
3 - :6 الادارة المركزية ‏ المنح الدراسيية وتعويضسات

التدريب والاجور المسيقة نفتات التكرويغ
المجموع العام للاعتمادات المخصصة

لميزانية وزا

