1524
وزارة المالية
قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 8 رمضان عام 1405

الموافق 26 مايو سنة 1985 يحدد كيفيات منح

قروض لتمويل عمليات استصلاح الاراضى

ان وزين المالية ووزين الفلاحة والصيد
البحرى ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية,

بمقتضى القانون رقم 83 18 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 1:3 غشت سنة 1983
والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الزراعية؛ لاسيما
المادة 39 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 404 الموافق 7 يوليو سنة 4قو:
والمتعلق بقوانين المالية؛ لاسيما المادة 35 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام هبد الموافق 24 ديسمبن سنة
84 والمتضمهج قانون المالية لسنة 85و1, لاسيما
المادتان 39 و 23 منه»:

وبمقتضى القانون رقم 85 06 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 3405 الموافق 23 يوليو سنة 2985
والمتضمجق قانون المالية التكميلى لك لسنة 85
لاسيما المادة 6 منه»

_- و بمقتضي المرسوم رقم 82 106 المؤرخ
فى 17 جمادى الادلى عام 2402 الموافق 13 مارس
سنة 1982 المعدل والمتضمع انشاء البنك الستنوى
للتنمية الريفية وضبيط قانونه الاساسى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 724 المؤرخ
فى 5 صف عام 1403 الموافق 30 ديسمبر. سنة 1983
والمتضمقع كيفيات تطبيق القانون رقم 83 38
المذكور أعلاه»

يقررون مايلى *:

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات متح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 محرم عام 1406 ل

؛ الاراضى ذات الطابع الزراعى؛ فى اطار القانون

رقم 83 18 المؤرخ فى 53 خضت سنة وقود المذكون
أعلام.

المادة 2 : تخمصسص هذه القروض لصويل
النفقات التى لها علاقة مباشرة باستصلاح احدى
قطع الارض وانشاء مبانى الاسبتغلال مثلما نصت
على ذلك المادتان 8 و و من القانون رقم 3- 28
المؤرخ فى 13 غشت سنة 1983 المذكور أعلاة. -

يمنح هذه التروض البنك' الفلاحى والتنمية

المادة5 3 : تحدد مدة القروض وأجسل تاخين
بعضها تبعا لطبيعة الاستشار وموقعه حسب الاجال
الآنية :

7 سنوات يما فى ذلك سنتان تعدان حلا
أقصى لتأخير أجل القروض المتوسطة الامد»

م 17 سنة بما فى ذلك 5 ستوات تعد حد
أقصى لتأخير أجل القروض الطويلة الامد.

تسرى مدة القرض ايتداء من تاريخ استعماله
الفعلى.

المادة 4 : يتوقف منح القروض عل دراسة .
البنك الفلاحى والتنمية الريفية للملف وتقديرةم

يشتمل ملف القرض على ما يآتى م

طلب القرض يقدمه المعنى؛

عقد ملكية قطعة الارض أو وثيقة أخرئق
تقوم مقامه حسب مفهوم المرسوم رقم 83 ل 724
المؤرخ فى 70 ديسميرن سنة 1983 المذكور أعلاه؛ '

الملف التقنى ضبط لجنة الدائرة المنصوصض
عليها فى المادتيثن 10 و :3 من المرسوم المذكور
أعلام»
مبلغ القرض المطلوب والاجال المقدرة لاستردادة.»

المادة 5 : لا يمكئ أن يتجاوز مبلغ القروض
الحدود القصوى الآتية :الأربعاء 7معرم عام 6 هي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1525

صو / مغ كلفنة الاستشسار اذا كان هذا حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 465 الموافق
الاستشار لا يتجاوز 100.000 دج؛ 6 مايو اسنة 3985.
.ب 0د // مع كلشة الاستشسار اذا كان هذا ‎١‏ عن وزير المالية عن وزير الثلاحة والصيلا
الاستشار لا يتجاوز 500.006 دجء ا الامسين العام اليخعرى .
محمد طرباش الامين العام

66 م مغ كلفة الاستشار اذا كان هذا

نور الدين قادرة
الاستشار لا يتجاوز 500.000 دج.

هن وزير التغطيط والتهيثة العمرانية
وكلثة الاستشمار المعتمدة هى التى يشبطها الامين العام

البنك الفلاحى والتنمية الريفية. | أحمد برحمون
يجب اثبات المساهمة الشخصية النقدية 0
لعينية تب ا
المينية قبل تسليم مبلغ التروض. مقرر مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1405 المؤافق 29
يمكن أن تكون المساهمة العينية م يوليو سنة 1985 يتضمن اعتماد مساح للاراضى
تجهيز آو أشغال استصلاح قام بها المتق .. مؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضى.
ينود تقويم الساهسة الب لعينية الى الينك بموجب مقرر مؤرخ فى :3 ذى القصدة عام
الفلاحى والتنمية الريفية 53 الموافق 29 يوليو سنة 1985. يعتمد مؤقتا السين
المادة 6 : تحدد أسمار الغائدة الت ى تلبق على أحمد وراكء الساكن فى الجزائر العاصمة مدة سنة
ب" " : واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى؛ المذكورة فى :
ِ المادتين 38 و 19 من المرسوم رقم 76 - 62 المؤرج
2,5 / للقروض الطويلة الامد» فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
ب 5ر3 / للقروض المتوسطة الأمد» الاراضى العام التى سطرت خلال ممارسة مهامه.
المادة 7 : يتابع البنك الغلاحى والننمية وزادة الداخلية والجماعات المعلية.
الريشية امتممال القروض طبقا للبر نامج المقرر
ويسهنر على استردادها من المستفيدين. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام
وياخذ لهذا الغرض جميع التأمينات الكفيلة 5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يآذن بتنفيذ
لضمان استرداد المساعدات المقدمةء المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصا
درة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
وفى حالة اخلال الحاصل على الس الجزائر والمتضمنة انشاء آلمقاولة الوا
بالتزاماته اخلالا خطيرا يقطع البنك الفلاحي لمواد العماية وتفصيل الاغطية والغيم.
والتنمية الريفية عنه المشاعدة ويقوم بكل عمل
لاسترداد المبالغ الموضوعة تحت تصرف الممنى. ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الصناعات الخفينة؛
المادة 8 : ‎١)‏ ا الج 0 ب ً
اد ينض هذا القرار فى دماة | 0 يمقتضى الامن رقم و6 - 38 المؤرخ فى و
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و196ى

الشعبية. | الممدل زالمتمم, والمتضمن قانون الولايةء,
1526

وبمقتضيى القانون رقم 80 م ده المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
' 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»*
وبمقتضى المرسوم رقم :8 3783 المؤرخ في
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 03 الموافق و7 مارس سنة
وو: الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنسة
123 والمتضمك تشكيل المجلسس التنفيذى فى
بالولاية وتنظيية وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 1165 المؤرخة فى :1
#لو فميسن سنة 1954 والصادرة عن المجلس الشعبى
بالولائى فى الجزائن»*

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
و6 المؤرخة فى 72 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عن
بالمجلس الشعبى الولائى فى الجزائن والمتعئقة
بها نشاء مقاولة ولائية لمواد الحماية,. وتفصيل
[الاغطية والخيم» |

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
|الاولى أعلاه, «مقاولة مواد الحماية وتنصيل
الاغطية والخيم فى ولاية الجزانرء» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائىي,؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
إعلى اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 17 محرم عام 1406 ه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى امار مغطط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج ما يأتى وتسويقه ‏

مواد الاغطية وملحقاتها»

2 ملابس الصيانة ولوازم الحماية,

3 لوازم المغيمات والدرهة؛

4- الارزام»

الماد53 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك
ستثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيلم
الجارى به العسلء تحت ملطة السوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين

5و6 من المرسوم رقم 33 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1933 المذكور أعلاةء :

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 9583: المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيدا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

أحرر بالجزائر في 22 رمضان عام 403 الموافق
17 يونيو سنة 1985. 7

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الصناعات التفيفة
زيتونى مسعودى
الآر بعاء 17 محرم عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

