
يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 8 يناير سنة 1985 الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى خنشلة والمتعلقة بانشام مقاولة
ولائية لتوزيع مواد البناء. ٍ

المادة85 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
خنشلة»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى خنشلة؛ وينكن
نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولايسة بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة45 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملةء1470

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية خنشلة؛ ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلة
الوصية. :

المادة 6 : يمارس مديي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة ز198 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسلوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رمضان عام وده الموافق
29 مايو سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية
محمد يعلى عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

وزير التجارة

