
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9ه المؤرخة فى 3 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى عين
الدفلى والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل (أسواق عين الدفل).

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التجارةءالأربعاء : محرم عام 4ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1427

م بمقتضشى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت,؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم:

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ في
و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن ستة 32981,
الذى يحدد صلاحيات البيلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةئ

وببقتضى المرسوم رقم 83 20:7 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 5445 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنسة
3 والمتضمن تشكيل المجبلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

م وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة في 23
مارس سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعمبى
الولائى فى عين الدفلى.

يقرران ما يلى ‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
وه المؤرخة فى 23 مارس سنة 1985 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولانية للتوزيع بالتنصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
عين الدفلةء» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى عين الدفلة؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية .
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالتنصيل
لمختلف المواد.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عين الدفلة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى». بعد موافقة السلطة
الوصيةء

نََ

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية ‎١‏ - لمحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي. |

الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنتصوص عليها فى المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية عين الدقلى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 12 رمضان عام 24065 الموافق

أول يونيو سنة 1985.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى
1458

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 93 المؤرحة فى 15 قبراير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى قالمة
والمتضمنة انشاء مقاولة البناء المعدنى فى
سوق أهراس والتى مقرها صدراتة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي

الصناعات الخفيفة»

ب بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 0 المؤافق أول مارس سنة
0قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ في
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 المؤافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
53 والمتضمن تشكيل المجلسس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛.

م وبثاء على المداولة رقم 93 المؤرخة فى 35
فبراير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى قالمةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 محرم عسام 1406 ف

يقرران ما يلى #

المادة الاولى : يؤّدذن بتنفيذ المداولة رقم
و الموّرخة فى 1:5 فبراير ستة 934: الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قالمة والمتملقة
بانشام مقاولة للبناء الصلب فى سوق أهراس.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة لليناء الصلب فى ولاية
سوق أهراسء» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

"الماد 3 : يكون مقر المقاولة فى صدراتة»ي
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية لانتاج وتسويق السقوف
المعدنية والنحاسية.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات اخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاةء

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2201-3 المؤرخ الى 29
مارس سنة 233 المذكور أعلاةى
الأربعاء : معرم عام ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 2405 الموافق
أول يونيو سئة 1985. >
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

