حسين مخلنلوفى أولاد فاضل أولاد فاضل
مجلس الملحاسبة والمتضمغ تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ

مقرر وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 10 غشت سنة 1985 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف كتاب ضبط فى مجلس
المحاسبة.
ان الوزين الاول»
ورئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القائون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛

م وبمقتضى الآمن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الاسن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناي سنة :197

ي

والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته أو تممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعييئن فى الوظائفالآر بعاء 0 محرم عام 6 هه

العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 1390 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمتضمغ تحديد بعض الاحكام المطبقة
على آأعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى من آجل الالتحاق
بأسلاك الموظفيغ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 15د المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة تقو
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
يتعييغ الموظفين والاعوان العموميين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 323 المؤرخ
فى 8 صف عام 2 الموافق 5 ديسمبر سنة تقو

“مجلس المحاسيةء.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 المعدل للمادتين الثالشة والرابعة من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمغ تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة الجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العموميةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 3 من المادة 37
مغ المرسوم رقم 81 323 المؤّرخ فى 5 ديسمير
سنة 1987 المذكور أعلاه؛ ينظم امتحان مهنى
للالتحاق بسلك كقاب ضبط مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان المهنى فى مدينة
الجزائرل بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ©

المادة 3 : عدد المناصب المعروضسة سيعة
)7

المادة 4 يخغمصص الامتحان المهنى المذكور
فى المادة الاولى أعلاءه؛ لكتاب الضيبططك الرؤساء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1481

ولموظفى أسلاك التفتيش فى المياديغ التى تهم
مجلس المحاسبة المرتبينئ فى السلم :1 مع أقدمية
ست سنوات وموافقة ادارتهم الاصلية.

المادة 5 : يتعيغ على المترشحيخ أن يقدموا
ملفا يشتمل على ما يأتى :
ادارته الاصليةء :

م شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة؛

قرار التعيين أو الترسيم بصقة كاتب ضبك

ما نسخة م سجل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ان اقتضى الامن.

المادة 6+ ينه ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية في مجلمن المحاسية بعد شهر مغ نش هذا
المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة5 7 : يضبط رئيس مجلس المحاسبة قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى
ثم ينشرها عن طريق التعليق؛, وتضبط قائمة
التناجحين لجنة يحدد تكوينها أدناء.

المادة 8 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 7
أعلاه من

رئيس غرفة (رئيسا)
عضواء :

ب لالد المصالح الإدارية؛ عضواء

ب قاضيين اثنين؛ عضوين؛ء

ب كاتب الضبط الاولء عضواء.

المادة و : يشتمل الامتحان المهنى على ثلاثة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
1482

المادة 30 :
فيما يأتى +
1 اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح
من بين ثلاثة 6 مواضيع ذات طابع سياسى أو
اقتصادى أو .اجتماعى. ويبين بر نامج الاختبسار
المذكور فى ملحق هذا المقرر.
المدة : ثلاث (3) ساعات؛ المعامل : «م

ب اختبار نظرى أو عملى يتضمن تعليقا
الاقتصادى أو المالى.
المدة : ثلاث ث (3) ساعات»؛ المعامل :3

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنئية للمتر شحين
الذين أدوا الاختبارين الكتابيين باللغة الفرنسية
وفى اللفة الفرنسية للمترشحين الذينئ أدوا
الاختبارين المدكورين باللغة الوطنية..

المدة : ساعتان (2)؛ المعامل : 3.

المادة 1ج : يتمثل الاختبار الشقوى فى حوار
مع اللجنة فى موضوع يؤخذ بالقرعة ويتعلق
بالمسائل الواردة فى البر نامج الملحق.

المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2م -

تتمثل الاختبارات الكتابية للقبول

المادة 2 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحا
,مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتيئع يساوى أو
يفوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحن
آخر ..

وكل نقطة تقل عن 4 من 20 فى اللغة الوطنية
وعن معدل 5 من 20 فى الاختبارات الاخرى يقصى
صاحبهاء

المادة 33 : لا يشترك قى الاختبار: الشقوى الا
شرشحون الذيغ حصلوا على معدل عام قدره
20 من 20 فى الاختبارات الكتابية, وبعد نهاية
الاختبارات الكتابية والشفوية يرتب المترشحو
حسب درجة الاستحقاق؛ء وتضبط قائمة المترشحين
التاجحين لجنة الامتحان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

المادة 4 : يتعين على كل مترشح ناجبسح فى
الامتحان المهنى أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة
اقصاها شهر واحد من تاريخ اشعاره بذلك: واذا لم
يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى النجاح
فى الامتحان المذكور؛ الا فى جالة القوة القاهرة.

المادة5 35 : يمتح أعضاء جيش التحزين الوطثى
والمنظمة المدنية لجنهة التحرين الوطنى زيادة فى
النقط قسدرها واحد من عشرين وه لبا
للمرسوم رقم 66 1746 المذكور أعلام.
المادة 16 : يعينُ لم حون الناجحون فى
حسب احتياجات الخدمة.

المادة 7د : ينشر هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقواية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 405
الموافق 10 غشت سنة 985د.
رئيس مجلس المعاسبة .عن الوزير الاول
الحاج بن عبد القادر وبتفويض منه
عرزوط المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
الامتحان المهنى للالتحاق بسلك كتاب الضبط فى
مجلس المحاسبة

اختبار فى الثقافة العامة :

المدة : 3 ساعات؛ المغامل :
اختيار أحد المواضيع التالية :6 ..

< - < المبادىء الرئيسية للميثشاق الوطنى
والدستور.

: 2 التسيين الاشتراكى فى المؤسسات..

3-7 أجهزة الرقابة.

7 4 القانون الاساسى العام للعامل.

:5 اعادة الهيكلة المالية فى المؤسسات.

2. يتشثشل فى
الأريفاء 10 معرم عام 1406

مقرر وزارى مشترك فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 19505 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف كتاب ضبط مساعدين
فى مجلس المعاسبة.

ورئيس مجلس المحاسبة»

م بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 580و
المتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
لمحاسبة»

وتشمقتضى الامر رقم 66 733 المؤرخ فى
1 صفر عام 356 الموافق 2 يوانيو سنسة 1906
المتضمن القانون الاساسى العام للوظينفة
ممومية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 2 المؤرخ فى 24
, القعدة عام 1390 الموافق 0ه يناير سنة :197
لمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 9و المؤرخ
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة ومو
قاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
وظفين ومن يماثلهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
صف عام 1356 الموافق 2 يوانيو سنسة 1966
تعلق بتحرير ونشر بعض القرارات الطا)مع
غليمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظئين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 0فو:
متعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
نيب اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظطمسة
دنية المدنية لجبهة اللتحرين الوملنى ومجموع
سوص التى عدلته أو تسمتة؛,

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نسي اسه ستو سمت

13

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير منة 1972
والمتعلق بتاخير حدود السئ للتعيين فى الوظائف
العمومية, والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 396: الموافق 23
اكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد بعض الاحكام
المطبقة على أعضناء جيش التحرير الوملتى والمنظئة
المدنية لجبهة التحريري الوطنى مسن أجل الالتحاق
باسلاك الموظفينء

ووبمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 31و19
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
ان العموميين»

بد و بمقتضى المرسوم رقم 8:7 - 324 المؤرخ فى
8 صف عام 1402 الموافق 5 ديسمبرن سنة ]اود
والمتضمن القانون الاساسى الخاص يكتاب الضبطك.
المساعدين فى مجلس المحاسبة؛

وبنقتضى القراز الوزارى اللمشرك
المؤرخ فى :2 شوال عام دود الموافق 37 توثمين
سنة 1972 المعدل للمادتين الثالشة والرابعمة
من القرار الوزارى المشرك المؤرخ فى 52 فيراين
سنة 1972 المعدل للمادتين الثالثة والرابمسة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارة الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العموميةء -

بتعيين الموظفين والاعر

المادة الاول : تطبيقا للثقرة 2 من المادة ومن
المرسوم رقم 324-87 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة :298
المذكور أعلاهء ينظم امتحان مهنى للالتحاق بيسلك
كتاب الضبط المساعدين فى مجلس المحاسية.

المادة 2 : يجرى الامتحان المهنى فى مدينة .
الجزائري بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر
فى الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية
الديمشراعلية الشعبية.

المادةٌ 3 : عدد المناصب المعروضة ستعة 69)
متاصب.
1484

المادة43: يخصص الامتحان المهنى المذكور فى
المادة الاولى أعلاه لكتاب الضبط المساعدين الذي
لهم ثلاث سنوات (3) آقدمية وللموظفين المرسمين
الحاثرين شهادة الدورة الثانية التى يسلمها مركز
التكوين الادارى ولهم ثلاث سنوات خبرة بعد
تخرجهم من المركن المذكور وبعد موافقة ادارتهم

الاصلية.
المادة 5 : يتعين على المترشحين أن يقدموا ملفا
يشتمل على ما يأتى :

ب طلب خطى يوقعة المترشح ويحمل موافقة
إدارته الاصلية»
. ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدتيية لا
يزيد تاريخ اصدارها على استةء
قرار التعيين أو الترسيم بصفة كاتب دب
أو موظفى
.المادة 6 : ينتهنى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسبة بعد شهرين من نش
هذا المقرر فى الجريدة الرممية للجمهورية
الجزائرية الديمتةراعلية الشعبية.
المادة75 : يضبط رئيس مجلس المحاسبة قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى,
ثم ينشنها عن طريق التعليق؛ وتضبط قائمة
التاجحين يحداد تكويتها١ادناه‏ *
المادة 8 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 7
أعلاه من :
م رئيس قرفة رئيساء
ممثل المديرية العامة للوظينة العمومية,
عضواء
م ممثل الوظيفة العموميه. عضواء:
ما ماين المصالح الادارية
م قاضيين (ثنين» عضوين+
م كاتب الضبط الاولء عضواء:
المادة و : يشتمل الامتحان المهنى عل ثلاثة
اختيارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

المادة 30 : تتمثل الاختبارات الكتابية فيما

تى :
1 اختيار فى الثقافة العامة يختاره المترشح
اقتصادى أو اجتماعى. ويبين بر نامج الاختبار
المذكور فى ملحق هذا المقرر.

المدة : ثلاث (3) ساعات ‏ المعامل #2
ب اختبار عملى فى الضرب على الآلة الراقنة
يتعلق بنص طابع قانونى آو اقتصادى آو مالى.

المدة : ثلاثون (30) دقيقة ‏ المعامل 5+

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين آدوا الاختبارين الكتابيين باللغة الفر نسية؛
وفى اللغة الفرنسية للمترشحين الذين أدوا
الاختبارين المذكورين باللنة الوطئية.

المدة : ساعتان ‎ )2(‏ المعامل 3+

المادة :د : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوان
مع اللجنة فى موضوع يتعلق يميادين الرقابة
والاعمال التى يمارسها المترشحون.

المدة : 15 دقيقة ‏ المعامل 7

2"

المادة 3 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحا
مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى أو
يفنوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحن
آخر.

وكل نقطة تقل عن 4 من 20 فى اللفة الوطنية

'| وعن معدل 5 من 20 فى الاختبارات الاخرى يقصى

صاحبها.

المادة 3< : يمنح أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحريرن الوطنى, زيادة
فى النقط قدرها واحد من عشرين 20/2 طبقا
للمروسوم رقم 6- 46 المذكور أعلاه.

المادة بد : لا يشترك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10 من
0 في الاختبارات الكتابية. وبعد نهاية الاختبارات
الإر بعاء 10 محرم عام 1400 ف

لجنة الانتحان المنصسوص عليها فى المادة 8 أعلاه.

المادة 15 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
الامتحان المهنى أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة
أقصاها شهر واحد من تاريخ اشعاره بذلك؛ واذا لم
يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى التجاح
فى الامتحان المذكور؛ الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون فى
فى الامتحان المهنى كتاب ضبط مساعدين متمر نين
ويوزعون حسب احتياجات الخدمة.

المادة 7 : ينشسس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة و3و79. :

رئيس مجلس المحاسبة عن الوزير الاول

العاج بن عبد القادر وبتفويض منه
روط المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق

الامتحان المهنى للالتحاق بسلك كتاب الضبط
المساعدين فى مجلس المعاسية
اختبار فى الثقافة العامة :

المدة :3 ساعات؛ المعامل : 2 يتمشل فى |

اختيار أحد المواضيع الميادين التالية :

1< المبادىوء الرئيسية للمشاق الوطثى
والدستورء

7 - 2 أجهزة الرقابة»

:3 القانون الاساسى المام للمامل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1185

