ان الوزير الأول
ورئيس مجلس المحاسبة:

بمقتضى القانون رقم 80 قه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ طرف
مجلس المحاسبة,

و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفر عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛ .

وبمقتضى الامن رقم 17 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سئة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية عل
الموظفين ومن يمائلهمء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوميو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونشسي بعض القرارات ذات
الطابع التنظمى أو الفضردى التى تهم وضعية
الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوظنى, ومجموع النصوضص

"التى عدلته أو تممته»1436

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1300 الموافق سنة 1971 والمتعلق
يتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية
والضم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 133 المؤرخ

ى 0 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبرن سنة
0 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة
على أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك
الموظنين»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 5د: المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :193
والمتضمن اعادة ترتيب بعض التقواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 324 المؤرخ فى
8 صف عام 2462 الموافق 5 ديسمبن سنة :قو
والمتضمن القاثون الاساسى الخاص يكتاب الضيط
: المساعدين فى مجلس المحاسبةء
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
المعدل للمادتين الثانية والرابعة من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 2د فيراين سنة 990:
والمتضمن تحديد مستويات معرفة للفة الوطنية
يالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»
, يقرران مايلى :*
المادة الاولى : تطبيقا للفقرة < من المادة 4
من المرسوم رقم :8 324 المؤرخ فى 5 ديسميبر
مينة :198 المذكور أعلاه؛ تنظلم مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك كتاب الضبط
المساعدين فى مجلس المحاسبة.
المادة235: تجنرى المسابقة عل أساس
الاختبارات فى مدينة الجزائر بعد شهرين من تاريخ
نشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : عدد المناصب الممروضة ستة 00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 في

المادة 4 : تخصص المسابقة المذكورة فى المادة
الاولى آأعلاه للمترشحين الذيئن درسوا السنة
الثالثة الثانوية (الشعبة التقنية أو السكرتارية أو
المحاسبة) ولهم خبرة مهنية فى ادارة أو مؤسسة
عمومية قدرها سنتان 10

المادة55 : ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسية بعد شهر من نش هذا
المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يضبط رئيس مجلس المحاسبة:قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة. ثم
ينشرها عن طريق التعليق, وتضبط قائمسة
المترشحين الناجحين فيها لجنة يحدد تكوينها فى
المادة 7 أدنام.

المادة 7 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 6
أعلاه مش +

م رئيس غرفة؛ رئيساء

م ممثل المديرية العامة للوظينة المموميةء
عضواء

مدير المصالح الادازية؛. عضواء

م قاضيين اثنين؛, عضوينء

كاتب الضبط الاول. عضواء.

المادة85 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شقوى للنجاح.

المادة و : تتمثل الاختبارات الكتابية للقتبرل
فيما يأتى :

1 اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترش
من بين ثلاثة (3) مواضيع ذات طابع سياسى او
اقتصادى أو اجتماعى. ويبين برنامج الاختيان
المذكور فى ملحق هذا المقرر.

' المدة : ثلاث )6 ساعات ‏ المعامل 2.

ب اختبار عملى فى الضشسرب عل الآلة
الراقبة يتعلق ينص ذى طابع قانوتى أو قتصادى
أو مالى.

المدة : ثلاثون (30) دقيقة ‏ المعاملة» .
'الاربعاء 10 محرم عام 1406 فى

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين

الذين أدوا الاختبارين الكتابيين باللغة الفرانسية.

. وفى اللفة الفرنسية للمترشحين الذين أدوا
الاختبارين المذكورين باللغة الوطئية.
المدة : ساعتان 0 المعامل :1

‎٠‏ المادة 0 : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار

‏مع اللجنة فى مروضوع يتعلق بميادين الرقا/بة

‏والاعمال التى يمارسها المترشحون.

‏المدة المعامل : :1

‎ ةقيقد‎ 5:

‏المادة :1 : تصحح الاختبارات الكتابيسة
تصحيحا مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتين
يساوى أو يفوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح
جديد ممتحن أآخر.

‏وكل نقطة يقل معدلها عن 5 من 20 يقصسى
صاحبها.
وكل نقطة تقل عن 4 من 20 فى اختبار اللغة

‏المادة5 12 : لا يشترك فى الاختبار الشثوى الا
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10
من 20 فى الاختبارات. وبعد نهاية الاختبارات
الكتابية والشنوية يرتب المترشحون حسب درجة
الاستحقاق. وتضبط قائمة المترشحين الناجحين
لجنة المسابقة

‏المادة 13 : يمنح أعضاء جيش التحريي
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى
زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين + من 20
طبقا للمرسوم رقم 66 146 المذكور آعلاء.

‏المادة 34 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة على أساس الاختبارات أن يلتحق بمنصيه
فى غضون مهلة أقصاها شهر واحد من تاريخ
-اشعاره بذلك, واذا لم يتسلم مهامه خلال ذلك
الاجل فقد حقه فى النجاح المسايقة المذكورة؛ الافي
حالة القوة القاهرةى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎11357

‏المادة 5 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة كتاب ضبط مساعدين متمرنين ويوزعون
حسب احتياجات الخدمة.

‏المادة 16 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 23 ذى القمدة عام ووب
الملوافق 10 غشت سنة 17985.

‏رئيس مجلس المحاسبة . عن وزير الاول

‏العاج بن عبد القادر | وبتفويض منه
عزوط المدير العام للوظيفة
العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏الملحق

‏مسابقة للالتحاق بسلك كتاب الضبط المساعدين
اختبار فى الثقافة العامة :

‏المدة : 3 ساعات ‏ المعمامل 2 - يشل فى
اختيار أحد المواضيع من الميادين التالية :

‏«- < المبادىء الرئيسية للميثاق الوطنى
والدستور»

‏:7 2 أجهزة الرقابة..

‏:3 القانون الاسناسى العام للعامل م

‏مقرر وزارى م مشترك مؤرخ فى ده ذى القعدة عام .
5 الموافق 10 غشت سنة 1985 يتضمن اجراء
اختبار مهنى لتوظيف مأمورين بكتابة الضبك
فى مجلس المحاسبة.
ان الوزير الاولء
ورئيس مجلس المحاسبة»

‏بمقتشضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سن
1488 ٠

المحاسبة؛»

وبمقتضى الامن رقم 2335-6 المؤرخ فى 12
صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتم؛ ٍّ

وبمقتضى الامن رقم 2-175 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 - وو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2# يونيو سنسة 1966
والمتعلق بتحزير ونشي بعض القرارات الطابع
التنظيمى أو الثردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
42 -صفر عام 386 الموافق 2 يونيو سنئة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظلمسة
المدنية المدنية لجبهة اللتحرين الوطنى ومجموع
التصوص التى عدلته أو تممته.

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
"اول ذىالحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
المموميةء والمتمم بالمادة 2 من الموسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى ود شؤال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام
المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الومنى من أجل الالتحاق

'يأسلاك الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

والمتعلق بمنارسة وظية المراقبة من طرف مجلس :

الآر بعاء 10 محرم عام 1406 فى

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 15 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يوتيو سنة :3-98
والمتشضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين*

وبمقتضى المرسوم رقم 83 209 المؤرخ فى
1 صف عام 1404 الموافق 26 توفمبس سنة 2983
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمأمورى
كتابة الضبط فى مجلس المحاسية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972»
المعدل للمادتين الثالثة والرابعة من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية بالنسبة.
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئنات الممومية»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تطبيقا للمادتين ‎ ::‏ 12 من
المرسوم رقم 83 209 المؤرخ في 6 نوفمبر سنة 1983
المذكور أعلاه» ينظم اختبار مهنى للالتحاق بسلك
المأمورين بكتابة الضبط فى مجلس المحاسية»

المادة25 : يجرى الاختيار المهنى فى مايئة
الجزائر بعد شهرين من تاريخ نشر هذا المقرر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد38 : عدد المناصب المعروضة اثنا عش

(2:) منصباء
الماد45 : يخميص الاختبار المهنى للمترثكن
الآتية أوصافهم :
الاعوان الضاربون على الآلة الراقنة الذين
لهم أقدمية ست ( (6) ستوات فى سلكهم؛
الكتاب الضاريون على الآلة الراقنة قنة لهم ثلاث

سنوات خبرة مهنية ة لدى احدى الهيئات التابعمة
للقطاع العمومى الاقتصادى.
الأربعاء 10 محرم عام 1406 هف

ب أعوان مجلس المحاسية الذيغ لهم أقدمية
أربع سنوات على الاقل وهم حائزون شهادة

الضرب على الآلة الراقنئة؛, وذلك بعد موافقة لجنة
الانتقام»

الكتاب الضاربون على الآلة الراقنة الذيق
لهم خبرة سنتيغ أقدمية فى المؤسسات (لا4 شتراكية؛

وهم حائزون شهادة السكرتارية»؛

م وخلاقا لما ذكر ينظم اختبار مهنى وحيد
للاعوان الضارهبين على الآلة الراقنة الذيغ مارسوا
مهامهم طوال ثلاث )0 ستوات فى "مجلس المحاسية.

المادة 5 يبط رئيس مجلس المحاسية قائمة
م ينشرها عن طريق التعليق.

المادة 6 : : يشتمل الاختبار المهنى على ثلاثة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح :
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ[ انشاء فى موضوع ذى طابع عام سياسى
أو اقتصادى أو اجتماعى؛

المدة : 2 س. المعامل : 2

ب اختبار على فى الضرب على الآلة
الراقنة؛ المدة : 30 د,؛ المعامل : 3 ً

ج - اختبار فى اللغة الوظنية للمترشحين أ.

الذين أدوا الاختبارين السابقين باللغة الفر نسية؛
وفى اللغة الفرنسية للمترشحيق الذين أدوا

الاختبارين المذكورين باللغة الوطنيةء
المدة : ساعة واحدة؛ المعامل : <
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع اللجنة

المدة : 10 دقائة ثق؛ المعامل :.

وكل نقطة تقل عن 4 من 0د فى اللة الوطنية
وعئ معدل 5 من 20 في الاختبارين الكتابيين يقصى
صاحبهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1489

المادة 7 : تصحح الاختيازات الكتابية تصحيحا
مزدوجا. واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى. آو
يفوق 4 مغ 20 يتولى القيام بتصحيح جديد منتحج
آخنم

المادة 8 : يتميغ على المترشحين
ملفا يشتمل على ما يأت : :

طلب خطى يوقعه المترشح ويحمل موافقة

إدارته الاصلية

ب شهادة قردية أو عائلية للحالة المدنية
لايزيد تاريخ اصدارها على سنة.

ب قرار التعييغ أو الترسيم؛

نسخة من سجل أعضام جيش التحرين
' | الوطنى أو المنظمة السدائية لجبهة التحريي الوطفى.
ان اقتضى الامي.

المادة و : ينتهى أجل ايداع الترشيحات بعد
شهر مغ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمينة
للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

المادة 10 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
فى الاختبار المهنى لجنة تتكون مع : ‎"١‏

ب مداير المصالح الادارية؛ رئيساء

ممثل للمديرية العامة للوظيضة العمومية,
عضواء 0

قاض من الرتية الثانية؛. عضواء

كاتب ضيطء عضواء.

المادة :1 : يمتح أعضاء جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىئ؛ زيادة
فى النقط قدرها واحد من عشرين 7 من 20 منغ
مجموع النقط؛ طبقا للمرسوغ رقم 66 146 المذكور
أعلام.

المادة 2د : يتعين على كل مترشح تاجح فى
الاختبار المهنى أن يلتحق يمنصبه فى غضون مهلبة
أقصاها شهر واحد من تاريخ اشمازه بذلك؛ واذا
لم يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى
التجاح فى الامتحان المذكورء؛ الأ فى حالة القوة
القاهرة.

ين «أن يقدموا
1490
“المادة 33 : يعين المترشخون النتاجحون فى
الاختبار المهنى مامورين بكتابة الضبط متمرنين.
المادة 4د : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.* ٍ
حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 0: غشت

رئيس مجلس المحاسبة ‎٠‏ عن الوزير الاول

سنة 19585.

الحاج بن عبد القادر وبتفويض. منه
عزوطت المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

