على أساس الشهادات لتوظيف معتسبين فى
مجلس المحاسية. |
ان رئيس مجلس المحاسبة
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛

م وبمقتضى الامن رقم 68 8 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 16 آبريل سنة 1968
والمتضمغ سق الخدمة الوؤطنية؛ ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم :7 2 المؤّرج فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سسة :دو
والمتضمغق تمديد أحكام الامن رقم 68 يو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبرئيل سنة 1968
والقتاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنتية على
الموظفين ومن يماثلهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 6مبد المؤرخ
فى 2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 6قود
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى» ومجموع التصوص
التى. عدلته أو تممته؛

. ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
والمتعلق يتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من الموسوم
رقم 76 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
أكتوبن سنة 1970 والمتضمن تحديد بعضش
الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى
رالمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطني من أجل
الالتحاق بآسلاك الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 38د المؤرخ
فى 24 شعبان عام 0 الموافق 27 يونيو سنة.-
:1 والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس
المحاسبة, لاسيما الموافق 25 و 26 و 27 دمن 32 الى
6 و 38 منه؛ المعدل والمتمم؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة الادلى من المادة
7 من المرسوم رقم 8:1 138 المؤرخ فى 27 يو نيو
سنة :اود المذكور أعلاه؛ تنظم مسابقة على آساس
الشهادات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة
بصفتهم مستشارين محتسبيغ.

المادة 2 : تجرى المسابقة في مدينة الجزائر بمد
شهرين من تاريخ نشي هذا المقرر فى الجرهيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة
عشرة (10).

المادة 4: تخصص المسابقة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 9 من المرسوم
رقم 81 13838 المؤُرخ فى 27 يوليو سنة :98جالأربعاء 10 محرم عام 1406ه .

:بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى اول
يناي من السنة الجارية.

غين آنه يكن تأخير حد السن الاقصمسى
بالمدتين التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

ب المدة التى تساوى سنوات كفاح التحرير

الوطنى دون آن تتجاوز عشرة (م) سنوات»

المدة التى تساوى الفترة التى مارس
المترشحون طوالهاء وظائف فى 0 الدولة 23
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين زيادة
على ذلك الشرطان التاليان :

أن يكونوا منئ حملة شهادة دكتوراة الدرجة
الثالثة؛ .

أن يكون مستواهم فى اللغة الوطنية أو
الفر نسية السنة الثالثة الثانوية تبعا للغة تكوينهم
عربية كانت أو فر نسية؛ و يجب أن تكون الشهادة
المذكورة أعلاه فى العلوم الاقتصادية أو المالية
آو القانونية أو فى أى قرع أخى يهم مجلس
المحاسية.

المادة 6: يجب أن تشصل ملفات الترشعح
المطلوب ارسالها . “الى مجلس المحاسبة (مديريسة
المصالح الادارية على الوثائق الاتية :

أ طلب خطى يوقعه المترشح؛ء
ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة,

ج ‏ نسخة من صحيقة السوابق القضائية
الصحيفة (رقم 3 لا يزيد تاريخ اصدارها على
ثلاثة 0 أشهرء

د ب شهادة الجنسية لا يزيد تاريخ صدورهما
على سنة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المذكور أعلاه. للمترشحين الذين تتراوح أعمارهم |

1503

ها شهادتان طبيتان (احداهما فى العلب
العام والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد
تاريغها على ثلاثة )6 أشهرء

و نسخة مطابقة
المطلوبة؛»

ز شهادة عمل تثبت آن المترشع مارس العمل
خلال المدة المطلوبة فى المادة 5 أعلاه؛

ح ‏ شهادة تثبت مستوى معرفة اللفة الوطنية

3 للاصل من الشهادة

'أو الفر نسية تبعا لكون الشهادة المذكورة فى المادة

5 أعلاه أحرزت باللضة الوطنية آو الفرنسية.

ويجب أن توقع هذه الشهادة أخر هيئة استخدمت

المترشح؛ أو آحد المدرسين فى التعليم الثانوى.
عل شهادة توضح وضعية المترشح ازاء

«الخدمة الوطنية.

ى ت عند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ أو ابن شهيد.

غير آنه لا تقدم الوثائق المطلوبة فى

الفقرات : جود وه وط الابمد نشر نتائج
المسابقة. ‎١‏

المادة 7 : ينتهى: التسجيل لدى مديرية المصالح .
الادارية فى مجلس المحاسبة بعد شهر مع نشسس
هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهزرية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تعد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين
لجنة تتكون من :

قاضى فى مجلس المحاسبة رئيس للجنة؛

أربعة قضاة يختارون اعتمادا على كفاءتهم
فى المجال الاقتصادى والمالى والمحاسبى.

المادة و : يعين المترشحنون الناجحون فى
المسابقة محتسبين متمرتين بمقورر من رئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 10 : يتمين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة
1504

أقصاها شهران ايتداء بغ تاريخ اشعاره يذلك
واذا لم يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى
النجاح فى المسابقة الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة :: : ينشر هذا اللقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 3985

الحاج بن عبد القادر عزوط

