حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 3985

الحاج بن عبد القادر عزوط

مقرر مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1405 الموافق
0 غشت. سنة 1985 يتضمن اجراء مسابشقة

على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين فى"

مجلس المعاسبة.

سسب

ان رئيس مجلس المحاسيّة»

,0 وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 5460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبةء -

وبمقتضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 16 أبريسل سنة 2968
والمتضمغق سق الخدمة الوطنية؛
< ب وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
دى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1972
والمتّمن تمدايد أحكام الامن رقم 8 92 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومغ يماثلهمء - ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966.

والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 فى

المدنية لجبهة التحرين الوطني؛. ومجموع النسوص
التى عدلته أو تممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
12 والمتعلق بتأخين حدود السسغق للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم
رقم 76 - 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق"
3 أكتوبن سنة 1976 والمتضمق تحديد بعض
الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى مغ: أجل
الالتحاق بأسلاك الموظفينء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 138 المؤرخ
فى 24 شعبان عام :246 الموافق 27 يونيو سنة
:1 والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس
المحاسبية, لاسيما المواد 25 و 26 و 27 وم 32 الى
6و 38 مته المعدل والمتمم»

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 2 من المادة

7 من المرسوم رقم :8 ب 138 المؤّرخ فى 27 يونيو
سنة :198 المذكور أعلاه. تنظم مسابقة على أساس

.أ الشهادات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحامشبة

بصفتهم محتسبان. ِ
المادة 2 : تجرى المسابقة فى مدينة الجزائي -
بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية. :
المادة 3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة

عشرون (20) منصيا.ء
المادة5 4 : تخصص المسابقة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 7 من المدرسوم

رقم 72 - 138 المؤرخ فى 27 يوليو سنة :198
المذكور أغلاه. للمترشحين الذين تتراوح أعمارهم

.بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول

يناير من السنة الجارية.الأربعاء 0 محرم عام 1406 ف

غير أنه يمكن تأخير حد السسق الاقصمسى
بالمدتين التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

المدة التى تساوى سنوات كفاح التحرير
الوطنى دون أن تتجاوز عشرة (10) سنواتء

المدة التى تساوى الفترة التى مارس
المترشحون طوالها وظائف فى مصَالح الدولة أو
المؤسسات أو الهيئات العمومية الوطنية وكذلك
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين زيادة
على ذلك الشروط التالية :

م أن يكونوا من خريجى المدرسة الوطنية
للادارة أو منغ حملة شهادة التعليم المالى. وأن
يثبتوا خبرة مهنية مدتها 6 سنوات منذ حصولهم على
الشهادة أو تسع سنوات اذا حصلوا على هذه
الشهادة منذ ثلاث سنوات على الاقل.

كما يجب أن تكون الخبرة المهنية مكتسبة فى
ميادينئ التسيير أو الرقابة المالية والميزانية أو
المحاسية أو فى أى ميدان آخر يرتبط باختصاصات
مجلس المحاسبة.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح
المطلوب ١ارسالها‏ الى مجلس المحاسبة (مديرية
المصالح الادارية على الوثائق الاقية : -

ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيدتاريخ اصدارها على سنةء
الصحية (رقم 6 لا يزيد تاريخ اصدارها على
ثلاثة )3 أشهرء

د شهادة الجنسية لا يزيد تاريخ صدورها
على سنة,؛

ل شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب
العام والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد
تاريخها على ثلاثة (3) أشهرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1505
و نسخغة مطابقة للأصسل مق الشهادة
المطلوبةء
زب شهادة عمل تثبت أن المترشسح مارس
العمل خلال المدة المطلوبة فى المادة 5 أعلاه»
جح شهادة توضح وضعية المتدرشح ازاء
الخدمة الوطنية»
غير أنه لا تقدم الوثائق المطلوبة فى

الفقرات : ج ود وه وح الا يمد نشنر نتائفج
المسابقة.

المادة 7 : ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح
الادارية فى مجلس المحاسية بعد شهر من نشسسس
هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تنش قائمة المترشحين المقبوليع
للمشاركة فى اختبارات المسايقة بمقرر يتخذه
رئيس مجلس المحاسية.

المادة 9 : تشمل المسابقة على ثلاث اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

المادة 20 : تتمثل الاختبارات الكتابية للقبول
فيما يأتى :

-_ اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح
من بين ثلاثة (3) مواضيع ذات طابع سياسى أو

اقتصادى أو اجتماعى,

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4

اختبار نظرى أو علمى فى احدى المواد
الآتى ذكرها حسب اختيار المترشح ؛:

المالية العامةء |

المحاسبة العمومية؛

- المؤسسات الادارية والاقتصادية الوطنية.
1506

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4

اختبار من مستوى السنة الثالثة الثانوية فى

اللغة الوطنية للمترشحين الذين آدوا الاختبارين
للمترشحين الذين أدوا الاختبارين المذكورين

المدة : ساعتان؛ المعامل : 2»

المادة :2 : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار
مع لجنة المسابقة فى موضوع يؤخذ بالقربمة
ويتعلق بميادين التسيير؛ الرقابة أو أى نشاط
يدخل فى :خنصماص مجلس المحاسبة.

مدة التحضير : 30 دقيقة؛ المعامل : 2.

المادة 2: : كل علامة تساوى 5 من 20 أو تقل

عنها فى احدى اختبارات القبول المذكورة فى المادة

0 تقصى صاحبها. ‎١‏

المادة5 23 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحا
مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى أو
يفوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحئ
ثالث.

المادة 4 : لا يشت يشترك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره 10
من 20 فى الاختبارات الكتابية, وبمد نهاية
الاختبارات الكتابية والشفوية يرتب المترشحون
حسب درجة الاستحقاق.

المادة 35 : يشتمل بر نامج الاختبار الكتابى
الاول خاصة على المواد المذكورة فى الملحق
الاول لهذا المقررء ويتضمن الملحسق الثانى
ٍ "ألير نامج المفصل للاختبار الكتابى الثانى.
المادة 16 : تتكون لجنة المسابقة المذكورة فى
المادة :1 أعلاه من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

م قاض مغ مجلس المحاسبة رئيس للجنة؛
أريعة (4) قضاة يختارون نظرا لكفائتهم
فى الميدان الاقتصادى والمالى والمحاسبى.

يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة محتسبين متمرنين فى مجلس المحاسبة,
وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من المرسوم رقم
1 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198.

المادة 18 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضُْون مهلة أقصاها
شهران من تاريخ اشماره بذلك واذا لم
يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى النجاح

أ فى المسابقة الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة و3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعيية.

تن

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 1985.

الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق رقع 1

يشتمل برنامج الاختبار الكتابى الاول (الثقافة
العامة) للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة ع
مايأتى :
)أ تاريخ الجزائر :

من 1830 الى 1916

من 2937 الى 1954

من 1954 الى 1962»:

من 1963 الى :198
ب - الجغرافيا الاقتصادية للجرائر :
الأربعاء 10 محرم عام 1406 هه

ج - الميثاق الوطنى»

2 الدسشورء

3 ميثاق الثورة الزراعية؛

4- التسيير الاشتراكى للمؤسسات»

5 قانوتى الولاية والبلدية

6 القانون الاساسى لحزب جبهة التحرين
الوطنى.
التى اتخذتها اللجنة المركزية أثناء اجتماعاتهما
الاخيرة والمتعلقة خاصة بما يأتى : َّ

م الحصائل الاقتصادية حتى 1984
المخطط الخماسى 1985 - 1990.

الملحق رقم 2
برنامج الاختبار الكتابى الثانى لمسابقة الالتحاق
بسلك القضاء فى مجلس المحاسبة (المعتسبون).
أولا : المؤسسات الادارية والاقتصادية, |
‎١‏ المدخل : .
م تحليل الباب الثانى من الدستورء السلطة
وتنظيمهاء المهام العامة المنوطة بادارة الدولة.
ب - تنظيم الدولة وتسييرها الادارى : -
1 ب المبادىء الاساسية :
ع مهام الدولة من خلال الادارة»
ترابط اجهزة الدولة وغايتهاء
2 الهياكل الادارية 0
م الادارة المركزية : وظائفها وتنظيمهاء
م الادارة المحلية : البلدية والولاية.
3 عناصسي تتعللق بصسلاحيات الإدارة
الممومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

_- الاعمال الادارية»

العقود الادارية (لاسيما الصنقات
العمومية)

_- المنازعات الاداريةى ‎١‏
‏ج - تنظيم الاقتصاد وسيره :

: - التنظيم الهيكلى للاقتصاد الوطنى»

منظومات الاقتصاد الوطنى وهياكلة؛

لمحة عن اجهزة التخطيط واوجهمه
المنهجية».

- التنظيم المالى والمصرفى.

2 التطور الحالى للتسيير الاقتصادى,

م التسيير الاشتراكى للمؤسساتء

_ تنظيم القطاع الصناعى والتجارى وأعادة
هيكلته؛ .
تطبيق الثورة الزراعية.

ثانيا المالية العامة :

1- اطار الميزانية التشريعى والتقنى :
ميادىء أساسية : توازن الميزاتية؛
وحدتها وشموليتهاء ودورتها السنوية.
2 الميزانية العامة؛ الميزانيات الملحقة
والميزانيات المستقلة. ا
3 - الحسابات لخاصة للخغزينة.

:

ب اعداد قوانين المالية وتنفيذها :
تحضير قوانين المالية والتصويت عليها+
2 الاعوان المكلفون بتنفيد الميزانية :
3 عمليات الامرون بالصرف والمحاسبين :
مختلف أصناف الارادات والنفقات وعمليات
الخزينةء
15058
4 عمليات التنفيذ :
الادارية والمحاسيية لتنفينذ التفقات والايرادات.

8 مراقية المالية العامة :
ج ‏ الرقاية الداخلية التى تقو تقوم بها الادارة

فى ميدان تنقات الموظفين وايرام الصفقات
العمومية وتنقيذماء

الرقاية التى تتوم بها وزارة المالية.؛
تدخل المحاسبين العموميين.

و الرقاية التى يقوم بها مجلس المحاسبة
وتعرض الاعولن للمسؤولية المالية.

4- قوانين التسوية للميزانية والرقاية التى
يمارسها المجلس الشمبى الوطنىء
ثالثا المحاسبة العمومية :

- أسس المحاسية :

المؤسسة : تعريفها وتصتيفهاء

2 موضوع المحاسبة : تسجيل التدفقاتء

3 الحساب : سيره وتصنيفه»

4 الاجراءات المحاسبيةء

5 وثائق التلخيص.
ب المحاسية العامة والمغطط الوطنى للمحاسية :

: - خبط المقاييس المحاسبيةء

و تنظيم الحسابات وتسييرها : تعسريف
الحسايات التى تهم مايآتى, وتصنيمها وقوامصسد
تقويمهاء وسيرها :

ب الاموال الخاصة..

م الاستثمارات»

ب المغزونات»

ب الحسابات الدائنة والديون»

م التكاليف والحصاتل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآر بعاء 10 محرم عام 1406 ى

المهل والعمليات | ج - أعمال آخر السنة المالية :

7 المجموعة 2 ا جراد الاستشارات؛ المصاريق
الاوليةء الاستهلاكات»

2 المجموعة 3 تصحيح وضع المخرونات»

3 المجموعة 4 ب عمليات تصحيح وضعية
وتكو ينهاء

4- المجموعتان 6؛ 7 تصحيح التكاليفة
والحصاثل؛

5 عمليات القثل.
د عمليات خاصة :

ج ‏ اعادة فتح الحسابات

2 تصحيح الاخطاء»

3 تسيير الاستثمارات»

مسك الحسايات «الصندوق والبنك».

