1460 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 3 معرم عام 14:6 ف
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في ِ

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.
المادة و : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1405 الموافق
أول يوا نيو سنة 5 .
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

'وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

