1530

. الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عايها فى المادتين
5ه من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجزيدة الرسمية
لدجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي في 2 رمضان عام 1465 الموافق
1 يونيو سنة 1985

والجماعات المعلية

محمد على

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

