عبد الرحمن بلعياط

قرا وذادئ مشترك مؤّرخ فى 16 رمضان عام
1405 الموافق" 5 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 25 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى السسولائى فى
بسكرة والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى
بسكرة.

إن وزير الداخلية والجماعات. المحلية ووزير
التسير والبناء والاسكان»

بمقتضى. الامن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 6 الموافق 28 يناير سنة 2967
والمتضمق القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96د,
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 2 -_ 90د المؤرخ في"

6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 982
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1آ1

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنسة
3 والمتضمع تشكيل المجلبلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛.

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 33 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 5 الموافق 3 مارس سنة
1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى منه»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1464 الموافق 5 مارس سنة
84 الذى يضبط دفتس الشروط التنموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية».

وبناء على المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 25
مارس سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بسكرة؛

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفينا المداولة رقم
مه المؤرخة فى 25 مارس سنة 98 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى في بسكرة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى بسكرة.

الماد25 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ء «المؤسة العمومية المحلية
لادارة المنطقة الصناعية فى ولاية بسكرة»؛

. وتدعى فى صلب النصص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى بسكرة.
المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المخددة
باحكام المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4و 5
مته ؛
المادة 5 :
ولاية بسكرة.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى2م1

ولتعليمات دفتر الشروط النموذجى المحدد
بالقرار المؤرخ فى 5 مارس سنة 0و1 المذكور
أعلاة.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : يكلف والى ولاية بسكدرة بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 2465 الموافق
5 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسعان

عبد الرحمن بلعياط

معمد يعلى

