
للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط.

مرسوم مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سيتميبر سنة 1985 يتضمسن تعيين
المدير العام للمؤسسة الوطنينة للصناعات
النسيجية القطنية.

بيسبسبسميم

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405
الموافق أول سبتمين سنة 198 يعين السيه
محند العربى هدوم؛ مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطئية.

مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سيتميبر سنسة 1985 يتضمسن تعيين
المدير العام للمؤسسة الوطنية لتفصيل النسيج
والالبسة الجاهزة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 13405
الموافق أول سيتمبن سنة 198 يعين السيد
عمرو شريف» مديرا عاما للمؤسسة الوطنيسة
لتفصيل النسيج والاليسة الجاهزة.

مرسوم مؤرخ فى 6 فى الحجة عام 45د الموافق أول
سبتمبسر سنسة 1985 يتضمن تعيين
المدير العام للمؤسسة الوطنية للمنسوجات
الصناعية.
مموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405
الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يعين السيد
على رفيق راتنى» مديرا عاما للمؤسسة الوطنيسة
للمنسوجات الصناعية» |

المدير العام لمؤسسة الصناعات الغذائية من

الحبوب ومشتقاتها فى قسنطينة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 2405
الموافق أول سيتمير سنة 1985 يعين السيه
شريف يونابء مديرا عاما لمؤسسة الصناعات
الغذدائية من الحبوب ومشتقاتها فى قسنطينة.

مرسوم مؤّرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أولّ
سيتبميبسر سنسة 1985 يتضمسمسن تعيين
المدير العام لمؤسسة الصناعات الغذائية من

الحبوب ومشتقاتها فى سيدى يلعباس

هموجب مرسوم مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام 13405
الموافق أول سبتمبن سنة 1985 يعين السيه
عمرو توء مديرا عاما لمؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها فى سيدى يلمباس,

مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1405 الموافق أول
سبتبمبسر سنة 1985 يتصمسن تعيين
المدير العام لمؤسسة المواد الحمراء فى وس
البلاد.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6: ذى الحجة عام 2405
الموافق اول سبتمير سنة 198 يعين السيد
صدوق ستيتىء مديرا عاما لمؤسسة المواد الحمراء
فى وسط اليلاد.

