الأربعاء 24 معرم عام 1466 _-_

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى الهندة عام
5 الموافق 30 يوليو سن 1985 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم ده المؤرخة فى 3 مارس سنة فووا أ
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الطارف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائمة
ان وزير الداخلية والجماعات المعلية و

النقل.
بمقتضى الاسس رقم و6 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام و1339 الموافق 23 مايو سنة و6ودء

المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 المرافق أول مأرس سلمة

وزين

10 والمتعلق بممارسة وظهنة اللراتمة من ضرف

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 - و7 المؤرخ فى
و2 صف عام 1401 المرافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية:
واختصاصاتها فى قطاعى النقل والصيد البحرىء أ

بم وبمقتضى المرسوم رقم دا ب 143 المؤرخ فى :
3 جمادى الثانية عام د0ر: الموافق 37 أبريل سنة
1923 والمتضمن التدا بير المتعلقة بممارسة أعمال

م و بمقتضى المرسوم رقم د 8‏ :0 المؤرخ فى
4جمادى الثانية عام 1403 الموادق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المتاولات العمومية
المحلية وتتفليمها وسير هاء

بم و بمقتضى المرسوم رقم 83 586 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام ‎١403‏ الموافت 24 سبتمبى سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنتيذى فى الولاية
وتنقليمه وعمله»

وبثاء على المداولة رقم 2ه المؤرخة فى 3
مارس سنة 155 والصادرة عن المجنس الشعبى
الولائى فى الطارف»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

151

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤدن بتنغيد المداولة رقم 2
المؤرخة فى و مارس سنة 55و الصادرة عن المجلس
الشحبى الولائى فى الطارف والمتحلقة بالشاء
مقاولة ولانية لنقل البضائع.

المادة 2 : : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاو ل

ولى أعلاهء «مقاولة نقل البضائع فى ولا
الملا أرف» و تدمى فى صلب النصن ا

المادة 3 : يكون مق المقاولة فى الملارف
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتديم
الخدمات وتتولى في اطار مخماط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية النتل والتسويل بالبضائع»

المادة55 : تمارس المقاولة الأعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية اللمارف ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة
| الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تتشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التتظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وتت لاحسق ممتدكات
المتاولة حسب الاشكال المخصوصضص عليها فى المادتين
65 من المرسوم رقم 8 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 198 المذكور أعلاهة.

المادة85 : تحدد قواعد تتفليم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و2
مارس سنة 1933 المذكور أعلاء.162

المادة و : يكلف والى ولاية الطارف بتدفيذ
هذا القرار الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى القمدة عام 1405
الموافق 30 يوليو سنة 3985.

وزير النقل
صالح قوجيل

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام

عبد العزيز مضو

أقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
5 الموافق 31 يوليو سنة 1985 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 10 المؤرخة فى 3 مارس سنسلة
53 الصادرة عن المجلس ‎١‏ الشعبن الولانسى
فى الطارف والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لاشغال الطرق.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الاشفال الممومية»

م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو سنة و6وتء
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بسسارسة وظيفة المراقبة مخ طوف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتشى المرسوم رقم د3 ب 383 المؤرخ في
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1931
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المنشآت القاعدية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 103 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولة الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 24 محرم عام 1405 هي

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة
3و1 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله

م وبناء على المداولة رقم 0: المؤرخة فى 3
مارس سنة 1955 والصادرة عن المجلسس الولائى
فى الطارفء

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : رقم
0 المؤرخة فى 3 مارس سنة ودو الصادرة عن
المجلس الولاتى فى الطارف والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لاشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أاشغال الطرق فى ولاية
العمارف»؛ وتدعى فى صلب النصن والمقاولة». ©

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عن العمسل
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتايعة والمراقية حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للا نجازا
وتتولى فى اطار مخغطد التنمية الاقتصنادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشنال الطلرق.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, يعاد موافقة الساطة
الوصية.

يؤذن بتتقيذ المداولة

المادة 6 : يمارس مديي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم

الجارى به العمسلء؛ تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات

المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
الآر بعاء +2 محرم عام 1406

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1653

5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1953 المذكور أعلاء.
المادة 9 : يكلف والى ولاية الطارف بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام 405
المرافق 31 يوليو سنة 193.
وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
(حمد بن فريعة والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوش
مهست
