عبد العزيز مضوى

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق أول يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 07 المؤرخة فى 23 مارس سنة 1935
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى عين
الدفلى والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع المسواد الغذائية ومواد النظافة
والصيانة. ا
ان وزير الداحلية والجماعات المحلية ووزين
التجارة»

م بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة و6ود»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة.
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء16

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ في
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة
‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 208 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 5ه المؤرخ في
2 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمين سنفة
3 .والمتضمق تشكيل المجللس التتنفيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 7ه المؤرخة في 3
مارس سنة 1985 والصادرة عق المجلس الشعبى
الولائى فى عيغ الدفلى.

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7ه المؤرخة فى 23 مارس سنة 1985 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائييمة
ومواد النظافة والصيا تة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية ومواد
النظافة والصيانة فى ولاية عين الدفلى» وتدعى في
صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى عين الدفلة,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنضوص عليّها فى التنظيغخ المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الغذدائية
ومواد النظافة والصيانة بالجملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 محرم عام 1406 ف

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عين الدفلة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرىء يعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارئ به العسلء تحت سلطة الولى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :0 المؤرخ فى و3
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه. ‎١‏

المادة و : يكلف والى ولاية عين الدغلى بتنفية
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي في 12 رمضان عام 2405 الموافق
أول يونيو سنة 3985.

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام
عيد العزيز مضوئ مراد مدلسى

