الشاذلى بن جدين

قراراات ,رات

الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة في 6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق
7 يناير سنة 1985 تتضمن حركة فى سلك

ث؛ 1 شير

يموجب قران مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
05 الموافق 27 ينايرن سنة 1985 يعيق السيد
نور الديع بخ الشيخ متصرفا متمسرتاء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الثقافة والسياحة؛ ايتداء
مغ تاريخ تنصيية »الأربعاء 10 معرم عام 1405 ه

يموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادئ الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنسة 1985 يميع السيسد
عبد الكريم بن ختتسو متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية: | يتدام سع تاريخ تتميجه م

,بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنة 2985 يمي السيسد
عبد الرحمن شبيرة متصرفا متمرثاء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخليسة والجماعات
المحلية؛ ايتداء مغ تاريخ تنصييهء

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الادلى عام
5 الموافق 27 يناين سنة 3985 يميعن السيسد
محمد دحصدوح متصسرفا متمرناء الرقسسم
الاستدلالى 295». بوزارة الداخليسة والجماعات
المحلية؛ ايتداء مغ تاريخ تنصيبهء

يموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 198 يميع السيد
عمرو دربياسى متصسرفا متمسرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ايتداء مغ تاريخ تنصيية

يموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنة 1985 يميعن السيد
الاستدلالى 95 ,بوزارة الحماية الاجتماعيسة؛
ابتداء منغ تاريخ تنصييه .

يموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يتاير سنة 198 يمين السيسد
سليم فروخى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
05 الموافق 27 يناير سثنة 1935 يعي السيد
أحمد قمني متصرفا متمسرتاء الرقم الاستدلالى
5» يوزارة المالية, ايتداء من تاريخ تنصيبه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

بموجب قرار مرخ فى 6 جمادى الاولى عام
105 الموافق 27 يناي سنة نت يمين السيد

295 بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ تنصييهء

يموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنتة 2985 يميغ السيد
سليسم قويسم متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مع 10 يوليو سنة 4

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنة 2985 تغين الآنسة
95 بوزارة المالية؛ ايتداء مع تاريخ تنصيبها.

مموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985, يميعغ السيذ
عمسار مهسدى متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ا بتداء مغ تاريخ تنصييه

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
95 الموافق 27 يتاير سنة 1985 يميق السيد
قدور مامي متصسرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكرين المهنى والعمل؛ ايتداء من

تاريخ تنصييهء

مموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يتاير سنة 1985, يعيعغ السيد
جسيغ مسعو دى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ايتداء مع
8 أكتوبن سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنة 1985 يعي السيد
عبد المجيد سلطانى متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية» ايتداء مع تاريخ تنصييهةى
170

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادئ الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنب 3985 تعدل؛ أحكام
القرار المؤرخ فى 28 أكتوين سنة 1978 والمتضمحن
ترسيم السيد رفيق علوى؛ قى سلك المتصرفين
كالتالى +

«ير تب ويرسم السيد رفيق علوى فى الدرجة

الثانية من سلك المتصسرفين؛ الرقم الاستدلالى ‎١]‏

5 ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1981 ويحتفظ فى
هذا التاريخ يأقدمية قدرها عامان و 14 يوماء.

بموجب قرار. مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام .

5 الموافق 27 يناير سنة 98د تعدل» أحكام
القرار المؤرخ فى 25 مارس سنة 2984, المتعللق
بترسيم السيد محمد حجيج فى سلك المتصرفين
كالتالى :

المتصرفين ويرتب فى الدرجة الرابمةء الرقم
الاستدلالى 5و3, ايتداء من :1 فبراير سنة 7982

ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها عامان |

بو 7 أشهن و 0 أيام.

يستنفد المعنى جميع حقوق الترقية بعنوان
ممارسة الوظيفة فى الجنوب».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنسة 1985, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 6 يوئيو ستة 1982, المتضمن
ترسم السيد عبد المجيد هواين فى الدرجبة
الاولى مئ سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
28, كالتالى 4

«يرسم ويرتب السيد عبد المجيد هواين فى
الدرجة الثانية من سلك المتصسرفين؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من 27 فبرايرن سنة :198
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر».

وتعتبر الفترة ما بين 15 سبتمبر سنة م298 الى
23 فبرايي سنة 981ة فترة عمل لم يقم بها الممنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجا

تزية الأر بغاء 10 محرم عام 1406 هي

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
35 الموافق 27 يناير سنسة 985 تعدل؛ أحكام
القرار المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984 والمتضمعئ

0, ابتداء من 16 سبتمبي سنة 1983 كما يلى :
ال ال السيد أحمد عبد الحفيظ ابي فى

|[ الاستدلالي 45 ابتداء من 176 سبتمبر ا سئة 7983

ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر».

يمؤجب قار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناي سنة 1955, يعين السيد
مسعود زرونى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التربية الوطنية؛ ايتداء من أول
سبتمبر سنة 1984.. .

ينتدب السيد مسعوه زروثى» بناء على طلبه
من وزارة التربية الوطنية الى الادارة المركزية
لعزب جبهة التحرير الوطنى ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام
2405 الموافق 7 يناير سنة 1985. وعملا يأحكام
المادة 9 من الامن رقم 74 - 103 المسؤرخ. فى 15
نوقمبر, سنة 1974 يعاد ترتيب السيد ‎١‏ براهيم
بعنوان فترة الخدمة الوطنيةء فى الدرجة الثانية,
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 16 سبتمبن سنة
3, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6
أشهر.

يموجب قرار مؤٌرخ فنى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناين سنة 3985 يدرج ويرسم
ويرتب السيد مسعود مرزوقىء فى سلك
المتصرفيع. ‎٠‏

يرتب السيد مسعود مرزوقى فى الدرجبة
السادسة, الرقم الاستدلالى 445 ويحتفظ فى :3
ديسمبر سنة و197, باقدمية قدرها 6 أشهرء
الأربعاء 10 محرم عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1471

لا يكون لاحكام هذا الترارء الخاص بتسوية | د34 ابتداء من 8 يناير سنة 1933 ويحتنظ فى هذا

الوضعية الادارية للسيد مسعود مرزوقى

مالى قبل تاريخ صداور هذا الترار.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 5ود. تعمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة :198. المتضمن
تزقية السيد محمد نويبت فى سلك المتصسرفين
كالتالى :

«يرتب السيد محمد نويبت فى الدرجة الثالثة

من سلك المتصرفين. الرقم الاستدلالى 370"

ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1982. ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة وشهران و 10 آيام».

يموجب قرار مؤزخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 22 يناير سنسة 1985, تلغفى أحكام
القرارين المؤرخين فى 19 أكتوبن سنة 984 و 15
ديسمير سنة 1984.

تعدل أحكام القرار المؤرخ فى 9 مايو عام
3 والمتضمن ترقية السيد معمر حمادة؛ فى سلك
المتصرفين كالتالى :

«يرقى السيد معمر حمادة الى الدرجبسة
الثانية من سلك المتصسرفين. الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من 8 يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة و5 أشهر و 28 يوماء..

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة 1985, تلفى أحكام
القرارين المؤرخين فى 13 اكتوبن سنة 3983 و 5
ديسمير سنة 4.

تعدل أحكام القرار المؤرخ فى و مايو سنة
3 والمتعلق بترقية السيد محمد راس الكاف فى
سلك المتمنرفين حالتالى :

«يرقى السيد محمد رأس الكاف الى الدرجة
الثانية من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى

+ أى اثر ]| التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 5 أشهر و 28 يوماء,

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
5 الموافق 27 يناير سنة قوت يعينئ السيد
بلقاسم بن بعطوش, المدرس المرسم من الدرجة
الرابعة؛ء الرقم الاستدلالى 295 متصرفا متمرناء
ابتداء من 12 فبراير سنة 7984.
الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 شوال عام 1405
الموافق 16 يوليو سنة 1985 يحدد شروط تطبيق
المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 9 غشت
سنة 193 والمتعلق بسير» بعض اعتمادات

التسيير المخصصة لوزارة الرى والبيشة
والعقايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الماليةء

بناء على تقرير وزير الرى والبيشسة
والغاياتء ا

وبمقتضى القانون رقم :8 ده المؤرخ فى

9 ربيع الثانى عام :140 الموافق 4د فبراير سنة

1 والمتضمن تمديل وتميم الامس رقم 69 - 38
المؤرخ فى 7 ر بيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو
سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 133 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 73و21
والمتضمن تحديد شروط سين اعتمادات التسيير
المخصصة للمجالس التنفيذية للولايةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبر سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,
1472

وبمقتضى المرسوم رقم 54 423 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمير
سنة 1981 والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزين الرى والبيئة والغابات م ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 15

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يكون سين اعتمادات التسيير
المخغخصسة لشراء البسة الموظفين التقنيين
التابعيغ لمديريات الرى والبيثة والغايات فى
الولاياتء مغ اختصاض المصالح المركزية لوزارة
الرى والبيئة والغاباتء وذلك تطبيقا للمادة 3 مق
المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى و غشت سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 2 : ينتهى التسيير المذكور فى المادة
الاولى أعلاه بصفة استثنائية فى :3 ديسمبن سنة
85

الماد35 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 45د الموافق
6 يوليو سنة 3985.

عن وزير الماليمة
تاتب الوزير المكلف

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

بالميزانية الامين العام
مصطفى بن عمرو عبد العزيز مضوى
وزارة التجسارة

