
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رمضان عام 1405
الموافق 29 مايو سنة 1985 يأذن يتنفيذ المداولة
رقم ود المؤرخة فى 11 توفمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلسن الشعبى السولانى فى
مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء بغليزان.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التجارة ووزين الصناعات الغنينةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 محرم عام 1406 ف

م بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1960
المعمدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتملق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المزسوم رقم :8 3783 المؤرخ في
و صف عام 1462 الموافق 26 ديسمين سنة 81و13
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 383 المؤرخ في
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة 19381»
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»ء
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
83 والمتضمقغ تشكيل المجبلس التنفيذى فى
الولاية وتنظييه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم و< المؤرخة فئ 17
انوفمبر سنة 1984 والمسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى مستغائمء

يقررون مايلى ‏ :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
و المؤرخة فى 11 نوفمبن سنة 1984 الصادرة عق
المجلس الشميى الولائى ف مستفائم والمتعلقة باتشام
مقاولة ولائية لتوزيع مواد اليناء بفليزان.

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى زلاية
غليز ان»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,الأربعاء 3 مرم عام 1406 ف

الماد35 : يكون مقر المقاولة في غليزان.؛ و يمكن

:فقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية بناء على !

اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنسوص عليها فى التنظيم المممول يه

المادة 4 تعمد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملةء

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقّسة
لهدفها فى ولاية غليزان؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
إستثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية. الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط لمنصوص. عليها فى التنظيم
المجلس" التننيذدى الولائى.
المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
المقاولة حسنب الاشكال المنسوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 - 205 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية غليزان بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 2405 الموافق
9 مايو سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات .
المعلية
معمد يعملا عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

وزير التجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

