1538

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاإولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبنا على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 26 ينايي
سنة 1980 الصادرة عع المجلس الشمبى الولائى فى
ام البواقى*

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة ر
7 المؤرخة فى 26. يناير سنة 1980 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاتى فى أم البواقى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للبنايات المدرسية..

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة البنايات المدرسية فى ولاية
7 البواقى»» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقى؛
وبمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنموص عليها فى التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
دتنولى,.فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
دالا جتماعية فى الولاية انجاز البنايات المدرسية.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية أم البواقى ويمكنها ان تمارس
ذلك إستثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائيى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 17 محرم عام 1400 ف

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنتصوص عليها فى المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 39 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيلً
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن في 10 شوال عام و40 المرافق
9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

معمد يعلى

