13

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
المؤافق 15 يونيو سنة 1985 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 3ه المؤّرخة فى 3 مارس سنة 1985 الصادرة
عن المجلس الشعبى اللسولاتى فى الطصارق
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للكهربة
الريفية.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين

الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

م بمقتضى الام رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1339 الموافق 23 مايو سنة و6وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤردخ في
و29 صف عام 14062 الموافق 26 ديسمير سنتة 29812
الذى يحدد صلاحيات البيلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصتاعة والطاقة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 39 مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنسة
83 والمتضمق تشكيل المجلس التتنيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛, .

وبناء على المداولة رقم ده المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الطارف»

يقرران ما يلى *1534

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقسم
3ه المؤرخخة فى 3 مارس ستة 1985 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الطارف والمتعلقة يانشاء
مقاولة ولائية للكهرية الزينية.»

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة الكهربة الرينية فى ولاية
الطارف» وتدعى فى الصلب النص «المقاولة». ‎٠‏

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الطارفء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المقابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التتمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الكهربة

الريفية المتوسطلة والمنخفضة الضغخط.م

الماد 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ يمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيا"
الجارى به المملء تحت سلطة الوالى واحساب

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19

مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسين المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الطارف بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 17 محرم عام 6 ف

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 5 الموائق
5 يونيو سنة 1985
وزير الداخلية وزير الطاقة
والجماعات المحلية والصناعات الكيماوية
محمد يعلي والبتروكيماوية
بلقاسم نابى

