
ان رئيس مجلس المحاسبة»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛الأربعام 10 محرم عام 406ه .

م و بمقتضى الامس .رقم 8 82 المؤرخ فى 178
محرم عام 388: الموافق 36 أبريل سنة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطئية؛

م وبمقتضى الاسن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الان رقم 68 92 المؤرخ | د
فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 أبريل سنة 968
والقاضى بأجبسارية معرفة اللغنة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم,

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صقر عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرينر الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجسوع النمسوص التى

عدلته وتممته؛,.

م وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمسم بالمادة5 2 من المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام
المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من أجل الالتحاق
بأسلاك الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 138-83 المؤرخ فى
4 شعبان عام :140 الموافق 27 يو نيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس المحاسبة,
لاسيما المواد 25 و 26 و 27 ومئ 32 الى 36 و 38
مته, المعدل والمتمم؛

يقرر ما يلى : ا

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 3 من المادة 38 من
المرسوم رقم 81 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة

72 المذكور أعلاه؛ تنظم مسابقة على أساس

الاختبارات للاتحاق بيسلك قضاة مجلس المحاسبة
يصفتهم محتسبين أولينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1497 00-

المادة 3 : تجرى المسابقة فى مدينة الجزائر
بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
الماد35 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة
تسعة (9)+

المادة 4 تخصص المسابقة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. طبقا لاحكام المادة 25 من المرسوم
رقم 138-72 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة 1981 المذكور
أعلاه, للمترشحين الذين تتراوح اعمارهم بين 25
ستة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يناين
من السئة الجارية.

غير انه يمكن تاخير حد السن الاقصى بالمدتين
التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

ب المدة التى تساوى سنوات كفاح ا تمر
الوطنى دون أن تتجاوز عش (10) سنوات» ِ

ب المدة التى تساوى الفترة مارس المترشحون
لولها وظائف فى مصالح الدولة أو المؤسسات أو .
الهيشات العمومية الوطنية وكذلك المؤسسات
الاشتراكية.

ل المادة 5 يجب أن يتوق فى المترمشحين زيادة
على ذلك الشروط التالية :

أن يكونوا حائزين شهادة فى التعليم العالى
وأن يثبتوا خبرة مهنية مدتها عشرة (10) سنوات
منذ حصولهم على الشهادة أو أربع عش (14) سنة
اذا حصلوا على هذه الشهادة مت خمس سنوات على
الاقل.

ويجب أن تكون الشهادة المذكورة أعلام؛ فى
العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانونية أو فى
أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة.

كما يجب أن تكون الخبرة المهنية مكتسبة فى
ميادين التسيير أو الرقابة الماليبة والميزانية آو
المحاسبة أو فى أى ميدان آخر يرتبط باختصاصات
مجلس المحاسية.
1498

‎٠‏ المادة6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشضسح
المطلوب ارسالها الى مجلسس المحاسبة (مديردية
: المصالح الادارية)؛ على الوثائق الآتية :
ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدانية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة؛
ج - نسخة من صحيفة السوابق القضائية

‏الصحيفة (رقم 3) لا يزيد تاريخ اصدارها على ثلاثة

‏(د) أشهرء
د شهادة الجنسية لا يزيد تاريخ صدورها على
سنة؛ء
ها شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب العام
والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد تاريخها
على ثلائة )3 أشهرء
و نسخة مطابقة بقة للاصل من الشهادة المطلوية؛
‎٠‏ ز ‏ شهادة تبت تثبت بأن المترشح مارس العمل
خلال المدة المطلوية فى المادة 5 أعلاهء
ا ح ‏ شهادة توضع وضعيسة المترشسح
الخدمة الوطنية؛
ط ‏ عند الاقتضاء نسغة من سجل أعضاء
جيش التحرير ا 2 المنظمة المدانية لجبهة

‏ازاء

‏غير أنه لا تقد تقدم الوثا: الطلرية ني النرات
ج د دي ه دج الا يع نض نتائج المسايقة يقة
المادة7 : ينتهى التسجيل لدى مديرية المصالح

‏الادارية فى مجلس بلس المحاسبة بعد شهر من نش هذا
المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 8 : تنشس قائمسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة بمقرر يتخذه
رئيس مجلس المحاسية.
المادة 9 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كقابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

‏الأر بعاء 0 محرم عام 1406 ف

‏المادة 2:0 :
فيما ياتى ؟

‏_ اختبار فى الثقافة العامة يختارء المترشح
فى احد المواضيع ذات الطايع السهياسى آو
الاقتصادى أو الاجتماعى»

‏المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4»

‏اختيار نظرى أو عملى فى المواد الثلاث
المالى»

‏لا الاحصاء والاعلام الآلى فى التسييي»

‏عه المالية العمومية المعمقة.

‏المدة : 8 ساعات» المعامل : 4

‏اختبار من مستوى السنة الثالثة الثانوية فى
اللغة الوطنية للمترشحين الذين أدوا الاختيارين
الكتابيين باللغة الفرنسية؛ء وفى اللغة الفرنسية
للمترشحين الذين أدوا الاختبارين المذكورين باللئة
الوطئية.

‏المدة : ساعتانء المعامل : 2

‏المادة :3 : يتمثل الاختبار الشوى فى حوار
مع لجنة المسابقة فى موضوع يؤخذ بالقرعة و يتعلق
بميادين التسيير؛ الرقابة آو أى نشاط يدخل فى
اختصاص مجلس المحاسبة. ‎١‏

‏مدة التحضير : 30 دقيقة, المعامل 2.

‏المادة 12 : كل علامة تساوى 5 من 20 أو تقل
عنها فى أحد اختبارات القبول المذكورة فى المادة
0 يقصى صاحبيها.

‏المادة 3 : تصحح الاختبارات الكتابية تصحيحاً
مزدوجا واذا كان الفرق بين النقطتين يساوى او
يشوق 4 من 20 يتولى القيام بتصحيح جديد ممتحن
ثالث.

‏المادة 4د : لا يشترك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذين حصلوا على معدل قدره 10 من 20

‏تتمثل الاختيارات الكتابية للقبول
الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

الاستحقاق.

وتحدد قائمة المترشحين الناجحين اللجنة
الاول خاصة على الميادين المذكورة فى الملحق
الاول لهذا المقررء ويتضمن الملحق الثشانى
البر نامج المفصل للاختبار الكتابى الثانى.

المادة 16 : تتكون لجنة المسايقة المذكورة فى
المادة 3 أعلاه من +

قاض من مجلس المحاسبة رئيساء

م أربعة (4) قضاة يختاورون نظرا لكفائتهم
فى الميدان الاقتصادى والمالى والمحاسيى.

المادة 7د :
المسابقة محتسبين اولين متمر نين فى مجلس
المحاسية؛ وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من
المرسوم رقم 1- 138 المؤرخ فى [2 يونيو سنة
181

المادة 18 : يتعين على كل مترشح تاجح لى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة أتصاها
شهران من تاريخ اشعاره بذلك واذا لم يتسام مهأمه
خلال ذلك الاجل فقد حقه فى التجاح فى المسابقة
الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة و: : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعمدة عام م4
الموافق 10 غث غشت سنة وقود. ‏
الحاج بن عبد القادر
مفروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يعين المترشحون الناجحون فى أ

الملحق رقم 1

يشتمل برنامج الاختبار الكتابى الاول (الثقافة

العامة) للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة على

ما ياتى

أ تاريخ الجزائر :
من 1830 الى 2916
من 3917 الى 1954
من 1954 الى 1962»
من 1963 الى 17.

ب الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :

ج - النصوص الاساسية : |
: - الميثاق الوطنى؛ء
2_-_ الدستورء
3- ميثاق الثورة الزراعية,

4- التسيين الاشتراكى للمؤسسات»
5 قانونى الولاية والبلدية؛
6 - التانون الاساسى لحزرب جبهة التحرير

الوطنى.

د قرارات المؤتمر الرابع والمؤتمر الاستثنائى
لحزب جبهة التحرير الوطنى والقرارات إلتى
اتخذتها اللجنة المركزيسة ثناء اجتماعاتها
الاخيرة والمتعلقة خاصة يما ياتى :
الحصائل الاقتصادية حتى 1984
المخطط الخماسى 1985 ب 2990.

الملحق رقم 2
بر نامج الاختبار الكتابى الثانى فى المسابقة المعدة
للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة (المعتسبون
الاولون)
أولا ‏ المحاسبة العامة المعمقة وعناصر التعليل
المالى :

: ‏المحاسية العامة‎ ١
1500

‎ <‏ مبادىء المخطط الوطنى للمحاسبة
ومتشاهيمه»

‏:3 الميادىم المحاسبية المتررة؛

‏2 - التجديدات الرئيسية؛ء

‏م مق حيث التقنية

‏مق حيث التصسور»

‏3 - مساهمة المخغطط الوطنى للمحاسبة فى
عمليات المراقبة.
2 التقنية المحاسبية المعمقة :

‏2 دراسة معمقة لاهم الحسايات وسير هما
فيما يأتى *

‏الاموال الخغاصة»

‏الاستشمارات»ء

‏المخزونات»

‏الحسابات الدائمة والديون»

‏التكاليف والحصائلء

‏النتائج.

‏2 أعمال آخر السنة المالية :

‏قيود الجرد (استهلاكات ‏ امتصاص ‏
مؤونات)ء

‏ضبط التكاليف والحصائل وفروق الجرد
والعمليات المختلفة»

‏تحديد النتائج.

‏3 - جداول التلخغيص»

‏أعدادهماء

‏استعمالها.
‏3 محاسبة العمليات الخاصة :
| 37 اعانات الاستشمارات»

‏2 فروق زيادة القيمة؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأر بعاء 10 محرم عام 1406 ف

‏3 الزيادات فى القيمة الناتجة عن
التنازلات التى يعاد استثمار هاء

‏4 التنازلات بي الوحدات.
د عناصر المحاسية الخاصة :

‏م دعم الموازنات والجمع بينهاء

‏خاصيات تنظيم الحسابات فى القطاع المالى
و تسيير ها (المخططات؛ للمحاسبية الغخاصمسسة
بالمؤسسات المصرفية ومؤسسات التأمين.
ب التحليل المالى :

‏7 دراسة الموازنة وحسابات النتائج»

‏2 دراسة التغييرات الطارثة على الحساب
الصافى والمال المداول والخزينة؛

‏3 التدفق النقدى والتمويل الداتى,

‏4 وضع النسيب الرئيسية للهياكل والتسيير
واستعمالهاء

‏5- اعادة الهيكلة الماليةم,

‏ثانيا م الاحصاء والاعلام الآلى فى التسيير :
[ الاحصاء:
1- التحليل الاحصائى :

‏2 - توزيع بمتغير واحد ؛
«بواصون» التوزيع العادى (أهمية هذا الاخير فى
دراسة توزيع متوسطات العينات).

‏استعمال اللوحات / لتطبيق / الاساسى
للقاعدة المعادية : صحة التقويم على عينة.
(التوترات المتوسطة)؛

‏بالمعدلات غير المتصلة المعلومات الاولية التى
الإربعاء 10 محرم عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعلق بطريقة أدثى المربعات فى حالة تسوية | ب - عناصر الاعلام الآلى فى التسيير :

2د توزيعات بمتغيرين :

الحالة الخغاصة بالتقهقر الغطى. المعلومات
الاولية التى تتعلق بالارتباط يم حدود
3 السلسلة الزمنية :

المناصر ا ال

الاتجاه العام؛ التغيرات الدورية والفصلية
والعوضية.
2 التطبيشات الاحصائية :

<- جمع المعلومات الاحصائية, الحالات
الغاصة بالتجقيقات والاستبلنات.

2 - الوثائوٍ ثق الاحصائية الغارجة عع المؤسسة
التنظيم الاحصائى ‏ والوثائق الاحصائية فى
الجزائى ‏ مصادر الوثائق الاحصائية (الرسمية
وغيرها) أهم الارقام الاستدلالية المنشورة (الانتاج
الصناعى؛, حجم التجارة الخارجية. الاسعار)؛

الوثائق الاحصائية الداخلية, المعلومات
الاحصائية المستنتجة من المحاسبة؛, والتحقيقات :
احصائيات المشترياتء احصائيات المبيمات.ء
التوزيعمات حسب الزمان والمكانء تصنيف الز بغ؛

احصائيات أخرئ تتعلق بالمصالح الرئيسية
للمؤسسةء

م النسب وتطورها حسب الزمن؛ مقارنات بين
المؤسسات (النسب الاقتصادية والمالية والنسب
التقنية).

1 - مبدآ تشغيل العقل الالكترونى :
الهيكل الوظيفى للعقل الالكترونى+*
النظام المزدوج؛
لمحة عن الجير «البولى»»

ب الرموز الداخلية.

2 الهياكل التنظيمية :

الهياكل التنظيمية العامة : التحليل, تحد

المشكلات»

الهياكل التنظيمية المنتصسلة : لوحات
القرارات»ء

الهياكل التنظيمية المفصلة الاولية.
د أنظمة الاعلام الآلى :

-_- معلومات تتعلق بالبرمجة»

أنظمة البرمجة والاستفلال»

أنظمة المعالجة وطرقهاء.
ثالثا ‏ المالية العامة :
‎١‏ الاطار التشريعى والتقنى للميزانية :

1 م المبادىء الاساسية : التوازنء الوحدةم
شمولة الميزانية ودورتها السنوية؛

2 الميزانية العامة؛ الميزرانيات الملحقة
والميزانيات المستقلة؛ء

3 الحسابات الخاصة لدى الخزينة.
ب وضع قوائين المالية وتنفيذها :

- تحضير قوانين المالية والتصويت عليهاء

‎١‏ أعوان تنفيذ الميزانية؛ المتصرفون»:
الآمرون بالصرف والمحاسبون؛ ‎١‏
1502

مختلف أصتاف الايرادات والنفقات المختلفة,
رعمليات الخغزينة؛ ‎١‏

4 عمليات التنفيذ : المهسل والعمليات
الادارية والحسابية لتتفيذ النفقات والايرادات.
ج - مراقبة المالية العمومية :

7 المراقبة الداخلية للادارة : في ميدان نفقات

2 مراقبات وزارة المالية : تدخل المحاسبين
المموميين وآسلاك الرقابة آو التنتيش؛ء

3 مراقبة مجلس المحاسبة وتعرضن آعوان
المسؤولية المالية؛

4 قوانين ضبط الميزانية والرقابة التى
يمارسها المجلس الشعبى الوطنى.

مشرر مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 5ه14 الموافق
0 غشت سنة 1985 يتضمن اجراء مسابقة
على أساس الشهادات لتوظيف معتسبين فى
مجلس المحاسية. |
ان رئيس مجلس المحاسبة
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛

م وبمقتضى الامن رقم 68 8 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 16 آبريل سنة 1968
والمتضمغ سق الخدمة الوؤطنية؛ ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم :7 2 المؤّرج فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سسة :دو
والمتضمغق تمديد أحكام الامن رقم 68 يو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبرئيل سنة 1968
والقتاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنتية على
الموظفين ومن يماثلهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 10 محرم عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 6مبد المؤرخ
فى 2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 6قود
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى» ومجموع التصوص
التى. عدلته أو تممته؛

. ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
والمتعلق يتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من الموسوم
رقم 76 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
أكتوبن سنة 1970 والمتضمن تحديد بعضش
الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى
رالمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطني من أجل
الالتحاق بآسلاك الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 38د المؤرخ
فى 24 شعبان عام 0 الموافق 27 يونيو سنة.-
:1 والمتضمن القانون الاساسى لقضاة مجلس
المحاسبة, لاسيما الموافق 25 و 26 و 27 دمن 32 الى
6 و 38 منه؛ المعدل والمتمم؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا للفقرة الادلى من المادة
7 من المرسوم رقم 8:1 138 المؤرخ فى 27 يو نيو
سنة :اود المذكور أعلاه؛ تنظم مسابقة على آساس
الشهادات للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة
بصفتهم مستشارين محتسبيغ.

المادة 2 : تجرى المسابقة في مدينة الجزائر بمد
شهرين من تاريخ نشي هذا المقرر فى الجرهيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة
عشرة (10).

المادة 4: تخصص المسابقة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 9 من المرسوم
رقم 81 13838 المؤُرخ فى 27 يوليو سنة :98ج
الأربعاء 10 محرم عام 1406ه .

:بين 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى اول
يناي من السنة الجارية.

غين آنه يكن تأخير حد السن الاقصمسى
بالمدتين التاليتين اللتين لا تقبلان الجمع :

ب المدة التى تساوى سنوات كفاح التحرير

الوطنى دون آن تتجاوز عشرة (م) سنوات»

المدة التى تساوى الفترة التى مارس
المترشحون طوالهاء وظائف فى 0 الدولة 23
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين زيادة
على ذلك الشرطان التاليان :

أن يكونوا منئ حملة شهادة دكتوراة الدرجة
الثالثة؛ .

أن يكون مستواهم فى اللغة الوطنية أو
الفر نسية السنة الثالثة الثانوية تبعا للغة تكوينهم
عربية كانت أو فر نسية؛ و يجب أن تكون الشهادة
المذكورة أعلاه فى العلوم الاقتصادية أو المالية
آو القانونية أو فى أى قرع أخى يهم مجلس
المحاسية.

المادة 6: يجب أن تشصل ملفات الترشعح
المطلوب ارسالها . “الى مجلس المحاسبة (مديريسة
المصالح الادارية على الوثائق الاتية :

أ طلب خطى يوقعه المترشح؛ء
ب شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخ اصدارها على سنة,

ج ‏ نسخة من صحيقة السوابق القضائية
الصحيفة (رقم 3 لا يزيد تاريخ اصدارها على
ثلاثة 0 أشهرء

د ب شهادة الجنسية لا يزيد تاريخ صدورهما
على سنة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المذكور أعلاه. للمترشحين الذين تتراوح أعمارهم |

1503

ها شهادتان طبيتان (احداهما فى العلب
العام والثانية فى الامراض الصدرية) لا يزيد
تاريغها على ثلاثة )6 أشهرء

و نسخة مطابقة
المطلوبة؛»

ز شهادة عمل تثبت آن المترشع مارس العمل
خلال المدة المطلوبة فى المادة 5 أعلاه؛

ح ‏ شهادة تثبت مستوى معرفة اللفة الوطنية

3 للاصل من الشهادة

'أو الفر نسية تبعا لكون الشهادة المذكورة فى المادة

5 أعلاه أحرزت باللضة الوطنية آو الفرنسية.

ويجب أن توقع هذه الشهادة أخر هيئة استخدمت

المترشح؛ أو آحد المدرسين فى التعليم الثانوى.
عل شهادة توضح وضعية المترشح ازاء

«الخدمة الوطنية.

ى ت عند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛ أو ابن شهيد.

غير آنه لا تقدم الوثائق المطلوبة فى

الفقرات : جود وه وط الابمد نشر نتائج
المسابقة. ‎١‏

المادة 7 : ينتهى: التسجيل لدى مديرية المصالح .
الادارية فى مجلس المحاسبة بعد شهر مع نشسس
هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهزرية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تعد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين
لجنة تتكون من :

قاضى فى مجلس المحاسبة رئيس للجنة؛

أربعة قضاة يختارون اعتمادا على كفاءتهم
فى المجال الاقتصادى والمالى والمحاسبى.

المادة و : يعين المترشحنون الناجحون فى
المسابقة محتسبين متمرتين بمقورر من رئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 10 : يتمين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة
1504

أقصاها شهران ايتداء بغ تاريخ اشعاره يذلك
واذا لم يتسلم مهامه خلال ذلك الاجل فقد حقه فى
النجاح فى المسابقة الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة :: : ينشر هذا اللقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1405
الموافق 10 غشت سنة 3985

الحاج بن عبد القادر عزوط

