المحاسية.. 156

وأيساب_' سي رتنظمية

مرسوم رقم 85 م 243 مؤرخ فى 16 محرم عام 1406
الموافق أول أكتوبر سنة 1985 يتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
العالى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يبنام على الدستور,؛ لاسيما المادتان :11 ب 10
و 152 مته»

وبمقتضى الام رقم 76 - 33 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1978
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين؛

وبمقتضى القانون رقم 98 - 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة تود
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2464 الموافق 7 يتايرن سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
«التر بوية

18 جمادى الثانية عام 1385 المرافق ‏ 24 بي سئة
5 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبيسن
ومسؤولياتهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 م 260 المؤرخ في
قد جمادى الثانية عام 5 الموائق 14 أتثاتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

ب و بمقتضنى المرسوم رقم 76 43 المؤردخ فى
0 صف عام 90و13 الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتشتمن احداث الدراسات العليا وتنظيم السنة
الاولى منهاء

م و بمقتضى المرسوم رتم 83 ب وود المؤرخ في
5 شعبان عام (مم< الموافق 1 مايو سنسة وود
والمتضمن انشاء مجلس مركزى لتنسيق العلاقات
بين مؤسسات التعليم العالى والقطاعات المستعملة؛.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 53 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 12983الأربعاء 17 مخرم عام 6ه

والمتعلق بممارسة ة الوصاية التربوية على مؤسات
التكوين العالىء

م و بمنتضى المرسوم رقم 83 ب 453 الؤرخ فى
شوال عام 2403 الموافق 23 يوليو سنة 83و19
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 5443 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
الوطنى للتعليم المالىء

م وبمقتفى المرسوم رقم 84 296 المؤرخ فى

183 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوير سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين ياعتيارها عملا

ثانوياء
يرسم ما يلى *
المفصل الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : يهمدف هذا المرسوم الى ضبط
القانون الاساسى التموذجى للمعاهد الوطنية
للتكوين العالى الذين لم تشملهم أحكام المرسوم رقم
8 د34 المؤرخ فى 84 سبتمير سنة وقود المذكور
أعلاه.

المادة 2 : المعهد الوطنى للتكوين العالى مؤسسة
عمومية ذات طايع ادارى يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالىء ويدعى فى صلب الثصن «المعهد».

المادق 2 : ينشا المجهد بمرسوعم يناء على اقتراح

مشترك بين. الوزير الوصى ووزيرن التعليم العالى.

ويحدد مرسوم الانشاء صبفة المعهد ومقسره.
ويمكن أن يتوفر للمعهد عند الحاجة ملحقات فى
أى مكان من التراب الوطنى يتم انشاؤّها بقرار
وزارى مشترك بين الوزين الوصى ووزير المالية
ووزين التخعليط والتهيئة العمرانيةء

الجزيدة الرستقية للجمهورية الإؤائرية 7 0

المادة 4 : تتمثل أهداف المعهد؛ فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثتافية والاحكام القانونية والتنظيمية؛ فيما
- :
ياتى #”

يوفن التعليم الجاممى والدراسات المليا

م يشارك فى تنمية البحث الملمى والتقنى»

م يقوم بيجميع أعمال التكوين المستئمس وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات فى ميدان عمله»

ينشر الدراسات ونتائج الايحاث ان وجدت*

المادة 5 : يحدد عدد الشفروع وتوزيع اعداد
الطلبة عليها فى كل معهد بقرار وزارى مشترك
بين وزين التعليم العالى ووزين التغطيط والتهيئة -
العمرانية والوزين الوصىء لبقا لمخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

المادة6 : يحدد محتوى البرامج ومدة الدراسات
ونظامها وفتح الفروع وكيفيات تسليم الشهادات
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 +363 المؤرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور أعلاةم

الفصل الثانى
التنظيم الادارى والتربوئ

الماد75 : يدين المعهد مدير ويشرف عليه مجلس
للتوجيه كما يزود بيمجلس تر بوى»

المادة85 : يحدد التنظيم الادارى فى المعهد وفى
ملحقاته عند الاقتضاءء بقرار وزارى مشترك بين
الوزين الوصى ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية»

ويحدد التنظيم التربوى فى المعهد وفى
ملحقاته عند الاقتضاء» بقرار وزارى مشترك بين
وزير التعليم العالى والوزين الوصى»

ويحدد التنظيم العلمى طبقا للتنظيع المممول
إلا
8

الفصل الثالث
مجلس التوجيه

المادة و : يتكون مجلس التوجيه من ة

م ممثل الوزير الوصى» رئيساء

م ممثل وزير التربية الوطنية»؛

م ممثل وزير الماليةء

ممثل القطاعات الرئيسية المستخدمة التى
تحدد قائمتها فى مرسوم انشاء المعهد»

م ممثل السلملة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

رئيس المجلس التر بوى فى المعهد»:

ممثل ينتخبه الباحثون ان وجدواء:

ممثل ينتخبه أساتذة الممهد الدائمون»
والتقنيون؛

م ممثل يتتخبه الطلبة,

يحمّس مداير المعهد الاجتماعات حضورا
أاستشاريا ويتولى كتايتهاء
هرى فائدة فى استشارته نظرا لكفاءته فى المسائل
المدرجة فى جدول الاعمال.

المادة 20 :
إكفاءتهم لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير
اليها.

دفى حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يتم

اللمين الجديد المدة الباقية مني عضوية مغ يخلفه.

ينتخب ممثلو الاساتذة الدالميع والموطفيق
|الاداريين والتقنيين لمدة ثلاث (د) سنوات قايلة
اللتجديدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎١‏ الأ بفاء 7 محر 7 عام 6 في

‏يميق الممثل الذى ينتخيه الطلبة لمدة سنة ةط
قابلة للتجديد.

‏المادة :1 : يجتمع مجلس التوجيه مرتيغ فى
السنة على الاقل فى دورة عادية ينام على استدعاء
مر رئيسةه.

‏ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء

‏ترسل استدعاءات فردية تبيخق جدول الاعمال
الى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عش (5ة)
يوما على الاقل مغن تاريخ الاجتماع.

‏ويمكن تقليس هذا الاجل بالنسبة للدورات
غير العادية.

‏المادة 32 : لا يصح اجتماع مجلس التوجيه الا
اذا حضره نصف أعضائه على الاقل.

‏:التوجيه بعد استدعاء جديد وتصح مداولاته

‏حينئذ مهما يكن عدد إعضائه الحاضرينغ. يصادق
على توصيات مجلس التوجيه باغلبية أصوات
الاعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الاصرات
يكون صوت الرئيس مرجحاء

‏المادة 33 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضر تسجل فى دفتر ويرقمها الرئيس وكاتب
الجلسة.

‏تبلغ محاضر الاجتماعات الى السلملة الوصية
فى الايام الثمانية (8) الموالية لتوافق عليها.

‏المادة 4د : يتداول مجلس التوجيه فى اطا
التنظيم المممول به على الخصوص فيما يأتى 2

‏النظام الداخلى للمعهد»

‏آفاق تطوين المعهد*
الاقتراحات المتعلقة #برمجة ة أعمال التكريغ
والبحث ان وجدئ
الأربعاء 7 محرم عام 6 يه

ب الحصيلة السنوية للتكوين والبحث ان وجدء

م مشاريع الميزانية وحسابات الممهد»

- قبول الهبات والوصاياء

ب مشاريع توسيع المعهد أو تهيلته ؛

م اقتناء المقارات أو تأجير ماء

المصادقة على التقتريي الستوى عن النشاط
والحساب الادارى والتسيين اللذين يتدمها مدير
المنهد.

يدرس مجلس التوجيه جنيع الاجراءات
الكفيلة بتحسين سير المنهد والتى تساعد على
تحقيق أهدافه, ويقترحها.

يبدى رأيه فى جميع المساشل التى يمرضها

المادة 15 : تكون مداولات مجلس التوجي»
قابلة للتنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من ارساد
المحاضر الى السلملة الوصية مالم تبد ممارضتها
صراحة خلال هذا الاجل.

ولا تكون مداولات مجلس التوجيه الغامسة
بالميزانية والحساب الادارى وشسراء المقارات
وبيمها وايجارها وقبول الهبات والوصاياء قابلة
للتنفيذ الا بعد الموافقة الصريحة المشتركة بين
الوزين الوصى ووزير المالية,

الفصل الرابع

المادة 1:6 : يعين المدير بمرمسوم بناء على
اقتراح الوزير الوصى.

وتنهى مهامه بالكيفية نفسهاء
يتولى المدين تسيين المعهد وهو
الآمر بصرف ميزانيته. وبهذء الصضة يلتزم
بالنفقات ويامر بصسرفها فى حدود الاعتمادات
المقررة فى الميزانية.

م يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والمقود
والاتفاقات فى اطار التنظيم المممول بهو

المادة 77 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

م يمثل المعهد آمام المدالة وفى كل اعمال
الحياة المدانية؛

م يمارس السلملة السلمينة على جميع
مستخدمى المعهدء

يعيع المستخدمين الذي لم تقرر كيفية
أخرى لتعيينهم وذلك فى اطار القوانين الاساسية
السارية عليهم» *
التوجيه؛

ب يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ قراراته» ٍ

م يعد التقرين الستوى عئ النشاط ويرسله
الى الوزين الوصى بعد موافقة مجلس التوجيهء

المادة 18 : يساعد مديي المعهد فى نبهامه
الاشخاص الآتية أوصافهم :

نائب مدير يتولى الشؤون التربويةر

م نائب مدير يتولى الادارة والماليةء

م رؤساء الاقسام التي بويةى

المادة 39 : يعي نائب المدين المكلف بالشؤون
التر بوية لمدة ثلاث (3) سنوات من بين الاساتذة
الدائمينئ فى الممهدء بقرار وزارى مشترك بيع
الوزير المكلف بالتعليم العالى والوزين الوصى.
بقرار من الوزين الوصى بناء على اقتراح مديي
الممهدء

المجلس التربوى

المادة 20 : يراس المجلس التر بوى أستاذ فى
الممهد يمين من بين الاساتذة الدائمسين الذينئ لهم
أعلى رتبة أو درجة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار.
مشترك بين الوزير الوصى والوزير المكلث

بالتعليم المالىء
1520

ويتكون المجلس التربرى زيادة على ذلك
من:

م مدين الممهد»

ب نائب المدير المكلث بالشؤون التربوية؛

م رؤساء الاقسام التربوية؛

ل ممثل للاساتذة الدائميغ فى كل قسم ينتخبه
زملاؤه لمدة ثلاث (3) سنوات.

يبدى المجلس التر بوى رأيه

المادة 25 :
فيما يأتى *

_- تنظيم التدريس ومحتواه ومناهجه»

-_- توظيف الاساتذة الدانمينغ والمؤقتيغ ان :

وجدوام

تنظيم الامتحانات وتشكيل اللجان»

موا ضيع الالروحات التى يتترحها طلبة
الدراسات العلا ان وجدوام

المادة 22 : تحدد كيفيات عمل المجلس التر بوى

بترار وزارى
التعليم المالى.
الفصل السادس
النَنْهْ لتنظيم المالى

المادة 23 : يعد المدير ميزانية الممهد ويتدمها

الى مجلس التوجيه ليتداول فى شأنها.
ثم تمرض للموافقة فقة المشتركة بين الوزير

الوصى ووزير المالية.

المادة 4 : تشتمل ميزانية الممهد على باب
للموارد وباب للننقات :

+ ‏يتكون ياب الموارد مما يآتى‎ -١

:) الاعانات التى تمتحها الدولة رز 'جماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العم -"

2) الاعانات التى تمنحها المنظمات الدولة,

3) الايرادات المختلنة المرتبطة .ببسل المعهدء

4) الهبات والوصاياء

الجريدة الرسميةبللجفهورية الجزائرية"

الأربعام 17 معرم مام 1406 ف

ب يتكرن باب النفقات مما يأتى ؛
0 نفقات التسيين»
) نفقات التجهيز»
3) جميع الننقات اللازمة لتحتيق أهداف
المعهد. :

المادة 25 : يرسل المدين الى المراقب المالى
للمعهد نسخة من الميزانية بعد الموافقة ة عليما
حسب الشروط الواردة فى المادة 23 مغ هذا

المرسوم.

ا المادة 26.: تمسك محاسبة المعهد حسب قواعد
المحاسية الممومية. ا

المادة 27 : يمسك العون المحاسب الذى يعينه

'أو يعتمده وزين المالية محاسبة الممهد طبقا

للتنظيم المممول ايه.

المادة 28 : يعد العون المحاسب حساب التسيين
و يشهد بأن مبلغ السندات المطلوب تحصيلها

‎١‏ :والحوالات التى أصدرها مطابق لكتابته.
مشترك بيغ الوزير الوصى ووزير | لتى

‏ويقدم مدير المعهد ذلك الحساب الى مجلس
التوجيه مصحوبا بالحساب الادارى وبتقريي
يتضمغ جميع الشروح والايضاحات المغيدة
الخاصة بالتسيين المالى فى الممهد.
ثم يرسل هذا الحساب نفسه قصد الموافقة
المشتركة بين الوزين الوصى ووزيسى المالية.
المادة 29 : يمارس الرقابة المالية على الممهد
مراقب مالى يعينه وزين المالية.
الفصل السابسع
أحكام انتقالية
المادة 30 : تستمر مؤسسات التكوين المالى
التى تقدم أنواعا فى التكوينغ مستواها أدتى مغ
فى القيام بهذا التكوين الى غاية صدور القوانين
الاساسية التى تخضع لها مؤسسات مرحلة التعليم

‏إ:ّ ما بعد الاساسى.
الآر بغاء 17 محرم عام 1406 هيا

المادة5 32 : ينشسس هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية م

الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

حرر بالجزائن فى 16 حرم عام 3466 الموافق
أول أكتوبي سنة 2985

الشاذلى بن جديد

مسسسم+ 4+_-س_

<0  ةتيودرفهريمباو‎

مرسومان مؤرضان فى 15 ذى الحجة عام 1405
الموافق 31 غشت سنة 1985 يتضمنان انهاء
مهام سفيرين فوق العادة ومفوضين
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

إيموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
1405 الموافق :3 غشت سنة 1985 تنهى مهام السيد
مبارك جدرى» بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية مكريطانية الاسلامية فى نواقشط؛ء
لتكليفه يمهام أخرى.

بموجب 