
الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 10 و 17 و 22 و 24 جمادى الثانية
وأول و5 و 6 و 7 رجب عام 1:05 الموافق د
و 9 و14 و16 و23 و27 و28 و29 مارش سنة
53 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.
بموجب قرار مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 2905؛ بوزارة التكوينئ و" والعمل
ابتداء من أول يوليو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخح فى 0 جمادى الثانية
هام 40د الموافق 2 مارس سنة 1935 يعين السيد
عيد القادر بن عزيزة, متصرفا متمر ناء الرقسم

ا
ل سير

الاستدلالى 203 بوزارة التكوين المهلى والعسل
ابتداء منئ تاريخ تتصيبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 0: جمادى الثانية
عام 5 المواشق 2 مارس سنة 1935 يعيئ السيث
عمرو بوسام. متصصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحاية ايتداع

مق تاريخ تنصيبه.

بمو جب قرار مؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1+05 الموافق 2 مارس سنة 1983 يعين السيد
البثير ضيف الله. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 203 بوزارة التكوين المهثى العمل

ابتداء من 8 سبتمبر سنة +54و19.

بموجب قرار مؤّرخ فى 0: جمادى الثانية
عام 15 الموافق 2 مارس سنة 1935 يعيئ السيدالأر بعاء 24 محرم عام 1406 ف ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البشير حمو» متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
ا 5 بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من أول
سبتمير اسنة 7954.

بموجب قرار مؤرخ فى 0: جمادى الثانية
عام 403 الموافق 2 مارس سنة 1955 يعين السيد
محمد قويدرات متصرفا متمر نا الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

مرجب قرار مؤرخ فى 0: جمادى الثانية
عام 1403 المواذق 2 مارس سنة ون يعين السيد
عبد المجيد منصورى؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمسل
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 0: جمادى الثانية
هام 05د الموافق 2 مارس سنة 1953 يعيئ السيد
مراد محوارة, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجناعات المحلية ١بتداء‏

من تاريخ تلمسبه.

بيموجب قرار مرخ فى 0: جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 8 مارس سنة 0955 تعدل أحكام
الشرار المؤرخ فى 30 ديسمير سنة 1952 والمتضمغ
تعيين السيد عمرو حمه,؛ كما يلى :

بدرج د يرسم ويرتب السيد عمرو حمه فى
سلك المتصرفين ابتداء بن 37 ديسمير سنة 1979.

يتقاضى المعتى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 345 المملابق لندرجة الثانية, ابتدام من
أول ينايرن سنة ماود

ويحتنظط فى هذا التاريخ بأقدمية قدرهما و3
أشهر و 16 يوما.

لايكون لاحكام هذا القرار آاثى مالى لما قبل
أول يناير سنة مقو

155

بموجب قرار مؤرخ فى 1:0 جمادى الثشانية
عام 405 الموافق 2 مارس سنة 1985 تلفى أحكام
القرارات المؤرخة فى 14 مايو سنة 1978 و6 مايو
سئة 1979 و3 غشت اسنة 1980 و 27 يونيو سنة :298
المتضمنة حسب الترتيب تعييخغ وترسيم وترقيسة
السيد سليمان الطاهرى فى سلك المتصرفين+

يدرج ويرسم ويرتب" السيد سليمسبان
الطاهرى؛ فى سلك المتصرفين ابتسداء من :3
ديسمبر اسنة و1979.

ويرتب المعتى فى الدرجة السادسة, الرقم
الاستدلالى 445, ويحتفظ فى أول يناير سنة مدو
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 جمادى الثانية عام
5 الموافق 2 مارس ستة 1985 يرسم السيبد
عبد الحميد حمانى؛, فى سلك المتصرفيغ ويرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320» ابتدام
من أول مارس سنة 1983.

ويرتب المعتى فى الدرجة السابعة بصفته
عضوا فى جيش التحرين الوطنى؛ الرقم الاستدلالى
0 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983 بأقدمية
قدرها 0: أشهر .

يموجب قرار مؤّرخ فى 0: جمادى الثانية عام
5 الموافق 2 مارس سنة 1985 يرقى السيد
الاخضن مداسىء الملحق الادارى من الدرجة -
الثامنة؛ء الرقم الاستدلالى 395. الى سلك المتصرفيع
ابتداء من 2: فبراير سنة 1984.

يستمر المعنى فى تقاضى مر تبه المطابق لسلكه
الاصلى الى غاية ترسيمه فى.سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 0: جمادى الثانية عام
5 الموافق 2 مارس سنة 1955 تعين الآنسة
العالية كريش؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تتصيبهاء
1556

بموجب قرار مؤرح فى (1 جمادن الثانية عام
3 الموافق 9 مارس سنة 1985 يرقى السيد
امساعبل عمارة كربة,؛ المتصرف مرق الدرجة
السابمة فى الدورة العادية بصنته مرسم في وظينة
علياء الى الدرجة الثامنة, الرقم الاستدلالى 495
ابتداء مح و يناير سنة 1952 والى الدرجة التاسمة
إبتداء مغ و يناي سنة 198.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية
هام 5+ الموافق 14 مارس سنة 1935 تقبل استقالة
السيد عبد الكريم حدوش المتصرف ١بتداء‏ مغ أول
ديسمبس اسنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
هام 5 الموافق 34 مارس سنة 1985 تقبل استقالة
الآنسة لويزة ابريش, المتصرفة المتمرنة ابتداء
منغ أول سبتمبي سنة 984د.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثشانية
هام 5 الموافق 3:4 مارس سنة 1985 تقبل استقالة
السيد على ممعطى الله المتصرف ١بتداء‏ مغ 6 أكتوبري
منة 2984م

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمسادى الثانية
عام 5 الموافق 176 مارس سنة 1985» يرقى السيد
عبد المجيد مراشء المتصرف المرسم الى الدرجة
,الاولى ابتداء مخ 17 مارس ستة 1976 فى الدورة
'المادية والى الدرجة الثانيةء الرقم الاستدلالى
45دء ١بتداء‏ م 17 مارس سنة 1977,؛ والى الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370 ابتداء مغ 17 مارس
سنة 2978, والى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى
5. ايتداء مخ :1 مارس سنة 1980, والى الدرجة
الخامسة, الرقم الاستدلالى 440 ايتداء مغ 11
.مارس .سنة 2982

ويحتفظ المعنى فى 37 ديسمبس سلة 1984
إيأقدمية. قدرها ستتان وو أشهن و20 يوماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 24 محرم عام 1406 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 24 جسادى الشانية
عام 2405 الموافق 26 مارس سنة 2985؛ يرسم السيد
البشير مزهودء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاسنتدلالى 320, (بتدام من
د أبريل سنة 2982.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 3985 يرسم السيد
محمد الحافظ تجاتى. فى سلك المتصرفيى
ويرتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320»
ابتداء مغ 3 يونيو سنة 3979.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثشانية
عام 5 الموافق 1:6 مارس سنة 1985 يديع السيد
جيلالى عرار متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام
5 الموافق 16 مارس سنة 1985 يعيق السيد عوامسن
بكورى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295»
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية
عام 405 الموافق 16 مارس سنة 2935؛ تعيغ الآنسة
صليحة بغ شلفء متصسرفة متمرنة؛ الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الشانية
عام 140 الموافق 16 مارس سنة 1985 يعي السيد
عمرو قرندى, متصصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة العدل, ابتداء مغ أول غشت سنة
4

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية

عام تمد الموافق 16 مارس سنة 1985 يعيق السيد
الأر بغاء:24 محرم عام 1406هف

مغ تاريخ تنصيبه. ا

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985» يعيق السيد
جمال الديق طباشء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية ابتداء مغ 9 يونيو
سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمسادى الثشانية
عام 405: الموافق 16 مارس سنة 1985, تعينغ الآنسة
فوزية توىء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
مغ 12 يوليو سنة 3984.

١

٠

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية

عام 405 الموافق 16 مارس سنة 198 يعين السيد

الهاشمى طيبى, متصرفا متمرنا؛ الرقم الاستدلالى

5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى ا بتداء مع
تاريخ تنصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية
عام 405 الموافق 36 مارس سنة 1985 يمي السيد
الاخضر تمزى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ١ابتداء‏
منغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 جسادى الثانية
عام مهد الموافق 16 مارس سنة 2985 يعي السيد
محمد زادى؛ متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 405
الموافق 23 مارس سنة 1985 يدرج السيد
حبيب بن بوطةء فى سلك المتصرفين طبققا
للشروط المحددة فى المادة 2 من القرار المؤرخ
فى 24 أكتوبر ا سئة 13983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

بموجب قرار مؤؤٌرخ فى أول رجب عام 405
الموافق 23 مارس سنة 1985 يدرج السيه
العيد شيحى؛ فى سلك المتصرفيق طبقا للشروط
المحددة فى المادة 2 مغ القرار المبؤرخ فى 24
أكتو بن سنة 2983.

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 3405
الموافق 23 مارس سنة و98: يمدرج السيه
مولود خمان فى سلك المتصرفين طبقا للشروط
المحددة فى المادة 2 مغ القرار المؤرخ فى 24
أكتو بر سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى أزل رجب عام ووب
الموافق 23 مارس سنة 1985 يرتب السيسد
نور الديغ لعمارة؛ المتصرف المرسم مرغ الدرجة
الرابمة بصفته عضوا فى المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى والى الدرجة الغامسة. الرقام
الاستدلالى 4120 ابتداء مغ 21 يونيو سنة دقوت
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة وأربمة
أشهر و :2 مايو.

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول رجب عام 405
الموافق 23 مارس سنة 3985. يرقى السيد
مولود متورى؛ المتصرف المرسم مق الدرجة الثامنة
باسم التسوية فى الدورة المادية؛ الى الدرجة
التاسعة؛ الرقم الاستتلالى 520, ابشداء من :3
ديسمبس سنة 1984. ْ

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1405
الموافق 7 مارس سنة 1985 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 7 تنوفمبي سنة 1984 المثباق بترقية
السيد عيد القادر وعل فى سلك المت رفيع.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 405
الموافق 7 مارس سنة 1985. تعدل أحكام المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 17 نوفمبن سنة 3984
المتعلق بترقية السيد أحمد عيد العزين الى

الدرجة الخامسة من سلك المتصرقين كالآتى +
158

الاستدلالى 445؛ ابتداء مع 20 مارس سثة 1952
ويحتنظ “فى هذا الشاريخ بأقدمية قدرما
شهرا و6 يوماء.

تستنقد كل الحقوق فى زيادة الاقدمية باسم
ممارسة الوظيفة فى الجنوب فى 6 سبتمبن سنة
2.

يموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عأم 1405
الموافق 27 مارس سنة 8و1 تعصدل أحكام
المادة الاولى مغ القرار المؤرخ فى 7 توقمبن سنة
4و1 كما يلى :

«يرقى السيد عبد القادر عبد الكامل» الى
الدرجبة السابعمة مغ سلك المتصر فيغ؛ الرقم
الاستدلالى 470, ايتداء من أول يناير سنة 1984
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة
واحدة و 7 أشهن و 22 يوما».

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 12405
الموافق 27 مارس سنة وثود. تعدل أحكتام
القراران المؤرخان فى و مايو سنة 1979 و 17 يونيو
سنة 1981 كمايلى :

«يرقى السيد حسين حكة؛ المتصرقة المرسم
مع الدرجة الثالثة فى الدورةالمتوسطة الى الدرجة
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 5 ابتداء معن أول
«توفمبن سنة 1977 وقى الدورة العادية الى الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء مع أول
تنوفمبس ا سنة 2980..

يحتنظ المعنى فى :3 ديسمبر سلنسة فقو
يأقدمية قدرها شهران».

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 رجب عام 12405
المواشفق 27 مارس ستة 1955. يعين السيد
أحمد شيهاب؛ء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء من
:تاريخ تنصيية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريماء 24 مجرم عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 3405
الموافق 27 مارس سنة 1905,؛ يعي السيد
عبد القادر رقاع؛, متصسرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 205 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى»
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بسوجب قرار مؤّرخ فى 5 رجب عام 5405
الموافق 7 مارس سنة 1985 يرسم السيد
عنتن بلعطار, فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
7 ديسمير اسنة 1983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1105
الموافق 28 مارسمن سنة 1985, تلفى آحكام القرار
المؤرخ فى 15 ديسمبن سنة 1954؛ المتضمخ تعيين
السيد الطيب حلوى فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 24065
الموافق 28 مارس سنة 1985 تلفى أحكام القران
المؤرخ فى 5 ديسمبس اسنة 7054 المتضمئنئ تعييغ
السيد على حولي؛ فى سلك المتصرفيعغ.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 3405
الموافتق 29 مارس سنة 1905. تعين الآنسسة
جميلة بورقبة. متصرفة متمرثةء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 3405
الموافق 29 مارس سنة 1985 ينين السيد
المختار الهاشمى؛ متصرذا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتداء
من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ ف 7 رجب عام 23405
الموافق 39 مارس سنة 95د يمين السيد
نور الدين يحيى برويقات. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء من تازيخ تنصيبه.
الاريقاء 24 محرم عام 1406ه

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

