الأربعاء 7+ معرم عام »ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
3 والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتتقلينه وعمله؛:

وبناء عل المداولة رقم :د المؤرخة فى 28
قوقمير سنة 1954 والصادرة عن المجلسس الشمبى

يقرران ما يلى #

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدذ المداولة رقسم
# المؤرخة فى 8 نوفمبر سنة 1934 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى عنابة والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لاشغال الينايات بالطارف.

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء. «مقاولة أشفال البنايات فى ولاية
الطارف.» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى الطارف,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المنابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للاثباز
وتتولى فى اطسار مخطط التنمية الاقتسادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشنال البنايات.

المادة55 : تمارس المشاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بمد موافقة السلطة
الوصية. 0

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولالى.

1339

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و6 سن المرسوم رقع 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهء.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الطارف بتنفيا
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاثن في 10 شوال عام 3405 الموافق
9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

محمد يعلى

قراو وزارى مشترك مؤرخ فى 9 شوال عام 1405
الموافق 29 يونيو سنة 1985 يأدن بتنفيذ المداولة
رقم 1163 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى السولاتى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لدوازل البناء.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزين
التعدير والبناء والامكان.

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن بلعياط

يمقتنضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الازل عام 1389 المرافق 23 ماير سنة وود
المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الولاية؛

م و بمتتضى القانون رتم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 0 المرافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيثة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 0< المؤدخ في
6مشعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 3082
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قتطاعى الاسكان والتعمسي'»1540

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 3م14 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
727 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتميرن سنسة
83 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

ب وبناء على المداولة رقم 1165 المؤرخة فى

توفمير سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى

الولاثى فى الجزائيء :

يقرران ما يلى #

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى :1 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعيى الولائى فى الجزائن والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لموازل البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة عوازل اليناء فى ولاية
الجزائي,» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائيء؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بتاء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 :
وتتولى, فى اطار مخغطط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية في الولاية, انجاز آشغال عوازل البناء
لكل صنف؛ وتنسيق البناء.

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابتة
لهدفها فى ولاية الجزائل ويمكّنها ان تمارس ذلك
الوصية.

المادة 6: يمارس مداين تنشيسط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز.

الأزبعاء 17 محرم عام 1406 ف

الجارى به الممسل» تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد78 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
65 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :0 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيةا
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن في و9 شوال عام 1405 الموافقق
9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان
