والجماعات المحلية والصناعات الكيماوية
محمد يعلي والبتروكيماوية
بلقاسم نابى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 رمضان عام 1405
الموافق 16 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 08 المؤرخة فى 11 يوليو سنة 1984 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى سيدى بلعباس
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لاشفال
البناء لولاية عبن تموشنت.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
والتعمين واليتاء والاسكان»

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سلنة و6وت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ قِ
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»:
ويمقتضى المرسوم رقم 88 - دود المؤرخ
فى 6 شعبان عام 2402 الموافق و2 مايو سنة 2982 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها

أفى قطاعى الاسكان والتعمير»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء -

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
3 والمتضمن تشكيل المجبلس التننفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,الآر بعاء 17 محرم عام 1406 ه

وبناء على المداولة رقم 8ه المؤرخ فى 77
يوليو سلنة 84و39 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سيدى بلعباس*#

يترران ما يلى

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
قه المؤرخ فى 17 يوليو سنة 193 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في سيدى بلعباس والمتعلقة

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال البناء فى ولاية عبيق
تموشنت»؛ و تدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين تموشئنت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتايعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه..

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال البناء.

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية عين تموشنت ويمكنها أن تمارس
ذلك استثشناء فى ولايات أاخرى؛ بعد موافقة
السلطلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية المحلية على المقاوللة
حسب الاشكال والشروط المنتصسوص عليها فى
التنظيم الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى
ولحساب المجلس التنفيذى الولائى.

« المادة75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1933 المادكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

المادة و9 : يكلف والى ولاية عين تموشنت بتنفيذا
هذا القرار الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقنراءلية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام ووه المرافق
6 يونيو سنة 1935
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

,وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 شوال عام 1405
الموافق 29 يو نيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم ده المؤّرخة فى 7 فبراير سنة 1985 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائي فى سطيف
والمتضمنة انشاء المقساولة الولائية
للمحاسبة.

وسبسبسيبيم

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الماليةء

ب بنقتضى الاسر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيّع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و3و
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولايةء

سب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق و19 مارس سنة
13 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العم مية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 345 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمبر لة
53 والمتضمغ تشكيل المجلسس التنفيد .. فى
الولاية وتنظيمه وعملهء
1536

م ويناء على المداولة رقم 3ه المؤرخة فى 7|
براي ستة 285 والصادرة عن المجدن الشعبى

الولانى فى سطيف»

يكرران ما يلى ٍّ

المادة الاولى : يؤذن بتنشيذن المداولة رقم
وه المؤرخة فى 7 فبراير سنة 933 الصادرة عن
مقاولة ولائية للمحاسية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة قى المادة
الاولى أعلاءء «مقاولة المحاسبة في ولاية ستليف,ة
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 :. يكون مقر المقاولة فى سطيف؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتوليى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية تنفيذ أشغال المحاسية

التالية :
م فتح الحسايات»
ب ترحيل الحسابات فى الدفاتر الاضانية؛
م المركزيةء

أشغال نهاية السنة المالية»

اعداد الوثائق الحسابية وحسابات النتائج
وحصيلة جدول التلخغيص والتحليل المشترك.

المادة5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سطيف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, يعد موافقة السلعلة

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتسادية المعلية الوصاية على المتاولة حسب
الجارى به العسل, 7 تحت سلطلة الو١١‏ ى ولحساب
المجلس التننيذى الولائى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

| الأربعاء 17 محزم: “عام 07 6 هده

الماد75 : تحده فى وقت لاحسق ممتلكات
, المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين
:0 معن الموسوع رقم 83 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة و17 المذكوز أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية سطيف بتنئيسد

‎١‏ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن في 10 شوال عام 3405 الموافق
9 يونيو سنة 7983.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى
مب سس_-هجه+ سس سه

‏قرار وزارى م مشترك مرخ فى 10 شوال عام 1405
الموافق 29 يو نيو سنة 1985 يآذن بتنفيد المداولة
رقم 11 المؤرضة فى 15 توفمبر سنة 1980
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى بشار .
والمتضمنة انشاء المشاولة الولائية اننال
البنايات التى مثرها فى بلى عباس.
إن وزين الداخلية والجباعات المحلية ووزين
التعميرن واليناء والاسكان,
يمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛
القانون رقم 80 ته المؤرخ في
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 82 390 المؤرخ في
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
لي قطاعى الاسكان والتعمير»

‏وزير المالية
بوعلام بن حمودة

‏م و بمقتضى
امببمببممسسسسسسشسشسسشسسسا ا ٍسسسسسشسسس سش سس سس
الأربعاء 17 محرم عام 1406.ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1537
الث الخدعدءك؟: د ات .كسس

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في ‎٠‏ الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 9 مارس ستة |المقاولة حسب الاشكال المنمسوص عليها فى المادتين
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية” 65 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
المحلية وتنظيمها وسيرهاء مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 33 5315 المؤرخ في المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسين المقاولة
7 ذى الحجة عام 3 المرافق 24 سبتنين مسنة أ دعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرح
83 والمتضمع تشكيل اللجلسس التتنفيذى فى | فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
الولاية وتنظيمه وعمله». المادة و : يكلف والى ولاية بشار بتنثيدة

وبتناء على المداولة رقم :: المؤرخة فى 15 هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
توفمير سنة 1980 والصسادرة عن المجلس الشمبى للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الولائى فى بشارء حرر بالجزاتر في 20 شوال عام 1405 الموافق
يقرران ما يلى : | 9 يونيو سنة 3985.
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

المادة الادلى : يزذن - الدادة | والجماعات المعلية والاسكان
7 المؤرخة فى 15 نوفمبر سنة 1980 ‎١‏ درة عن . 3
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتعلتة بانشاء محمد يعلى -- عبد الرحمن بلعياط
مقاولة ولائية لاشغال البنايات.
المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى ززارء | قراد وذارى مشترك مؤرخ فى 10 شوأل عام 1405
الاول أعلاه. «مقاولة أشثال البنايات فى و الموافق 9 يو نيو سنة 1985 يآذن بتنفيذ المداولة

8 ا ع ا ,26 بثاأ .7 5 ب

بشساده وتدعى فى صلب النمى و المعاولة ,"| دقم 17 المؤرخة فى 26 يناير سنة 1980 الصادرة
: عن المجلس الشعبى الولاتى فى أم البسواقى

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى بنى عباس, والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية للبنايات

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء المدرسية.

على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال مم :

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به. ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز | التحمين والبناء والاسكات,

وتتولى فى اطار مختلعد التنمية الاقتصادية ) بمقتضى الام رقم و6 36 المؤرخ فى 7

والاجتماعية فى ا )ل لولاية انجاز أشغال البنايات. | ربيع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة وقون.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة ' المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية.
لهدفها فى ولاية بنى عباس ويمكنها أن تمارس م وبمقتضى الثانون رقم 80 وه المؤرخ قِ
ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد مرافقة ! 1< ربيع الثاتى عام 14006 الموافق أول مارس سنة
السلعلة الوصية. | 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
المادة 6.: يمارس مديى تنشيط الوحدات | مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء ٍ
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب | و بمقتضى المرسوم رتم 82 مود المؤرح في
الاشكال والشروط الملنصوص عليها فى التنغلي 6 شعبان عام 03ب المرافق ود مايو سنة ددود الذي
. الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب | يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
المجلس التنفيذدى الولائى. | فى قتطاعى الاسكان والتعمير؛

1538

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاإولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبنا على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 26 ينايي
سنة 1980 الصادرة عع المجلس الشمبى الولائى فى
ام البواقى*

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة ر
7 المؤرخة فى 26. يناير سنة 1980 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاتى فى أم البواقى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للبنايات المدرسية..

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة البنايات المدرسية فى ولاية
7 البواقى»» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقى؛
وبمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنموص عليها فى التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
دتنولى,.فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
دالا جتماعية فى الولاية انجاز البنايات المدرسية.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية أم البواقى ويمكنها ان تمارس
ذلك إستثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائيى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 17 محرم عام 1400 ف

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنتصوص عليها فى المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم وسير المقاولة
وعملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 39 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيلً
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن في 10 شوال عام و40 المرافق
9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

معمد يعلى

