
البنك الفلاحى والتنمية الريفية. | أحمد برحمون
يجب اثبات المساهمة الشخصية النقدية 0
لعينية تب ا
المينية قبل تسليم مبلغ التروض. مقرر مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1405 المؤافق 29
يمكن أن تكون المساهمة العينية م يوليو سنة 1985 يتضمن اعتماد مساح للاراضى
تجهيز آو أشغال استصلاح قام بها المتق .. مؤقتا قصد اعداد وثائق لمسح الاراضى.
ينود تقويم الساهسة الب لعينية الى الينك بموجب مقرر مؤرخ فى :3 ذى القصدة عام
الفلاحى والتنمية الريفية 53 الموافق 29 يوليو سنة 1985. يعتمد مؤقتا السين
المادة 6 : تحدد أسمار الغائدة الت ى تلبق على أحمد وراكء الساكن فى الجزائر العاصمة مدة سنة
ب" " : واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى؛ المذكورة فى :
ِ المادتين 38 و 19 من المرسوم رقم 76 - 62 المؤرج
2,5 / للقروض الطويلة الامد» فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد
ب 5ر3 / للقروض المتوسطة الأمد» الاراضى العام التى سطرت خلال ممارسة مهامه.
المادة 7 : يتابع البنك الغلاحى والننمية وزادة الداخلية والجماعات المعلية.
الريشية امتممال القروض طبقا للبر نامج المقرر
ويسهنر على استردادها من المستفيدين. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام
وياخذ لهذا الغرض جميع التأمينات الكفيلة 5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يآذن بتنفيذ
لضمان استرداد المساعدات المقدمةء المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة
4 الصا
درة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
وفى حالة اخلال الحاصل على الس الجزائر والمتضمنة انشاء آلمقاولة الوا
بالتزاماته اخلالا خطيرا يقطع البنك الفلاحي لمواد العماية وتفصيل الاغطية والغيم.
والتنمية الريفية عنه المشاعدة ويقوم بكل عمل
لاسترداد المبالغ الموضوعة تحت تصرف الممنى. ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزين
الصناعات الخفينة؛
المادة 8 : ‎١)‏ ا الج 0 ب ً
اد ينض هذا القرار فى دماة | 0 يمقتضى الامن رقم و6 - 38 المؤرخ فى و
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و196ى

الشعبية. | الممدل زالمتمم, والمتضمن قانون الولايةء,1526

وبمقتضيى القانون رقم 80 م ده المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
' 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»*
وبمقتضى المرسوم رقم :8 3783 المؤرخ في
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 03 الموافق و7 مارس سنة
وو: الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنسة
123 والمتضمك تشكيل المجلسس التنفيذى فى
بالولاية وتنظيية وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 1165 المؤرخة فى :1
#لو فميسن سنة 1954 والصادرة عن المجلس الشعبى
بالولائى فى الجزائن»*

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
و6 المؤرخة فى 72 نوفمبر سنة 1984 الصادرة عن
بالمجلس الشعبى الولائى فى الجزائن والمتعئقة
بها نشاء مقاولة ولائية لمواد الحماية,. وتفصيل
[الاغطية والخيم» |

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
|الاولى أعلاه, «مقاولة مواد الحماية وتنصيل
الاغطية والخيم فى ولاية الجزانرء» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائىي,؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
إعلى اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 17 محرم عام 1406 ه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى امار مغطط التتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج ما يأتى وتسويقه ‏

مواد الاغطية وملحقاتها»

2 ملابس الصيانة ولوازم الحماية,

3 لوازم المغيمات والدرهة؛

4- الارزام»

الماد53 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك
ستثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيلم
الجارى به العسلء تحت ملطة السوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين

5و6 من المرسوم رقم 33 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1933 المذكور أعلاةء :

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 9583: المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيدا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

أحرر بالجزائر في 22 رمضان عام 403 الموافق
17 يونيو سنة 1985. 7

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الصناعات التفيفة
زيتونى مسعودى
الآر بعاء 17 محرم عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

