عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 22 رمضان عام
5 الموافق 11 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى ‎1١‏ نوفمير سنة
1984 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء مقاولة ولائية
لمواد بناء الغرسانة المجمعة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و396,
الممدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 ه المؤرخ في
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ في
9 صف عام 02 الموافق 26 ديسمين سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

ب وبمتتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3د الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتشير سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجبلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله:

وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى :7
نوقمبر سنة 2984 والصادرة عن المجلس الشعبىئ
الولائى فى الجزائرء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذنث بتنثيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 17 نوفمين سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائن والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولاثية لمواد بناء الغرسانة
المجمعة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة مواد بناء الغرسانة المجممة
فى ولاية الجزائر». وتدعى فى صلب النس
«المقاولة».ى

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الجزائي»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التثمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاإية انتاج مواد بناء
الخرسانة المجمعة (بريان» آنابيب, بلاط؛ أعمدة).

قية بق طرف1464

الماد555 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك

' استثناء قى ولايات أخرى؛ بمد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مبدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممشلكات
65 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 3 مجرم عام 1406 ف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاجكام المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائرن بتنقيةا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 2405 الموافق
17 يونيو سنة 1985
زير الداخلية
والجماعات المحلية

معمد يعلى

وزير الصناعات الخفيفة

زيتونى مسعودئ

المطبعة الرسمية » 7 3 9 د 13 شارع عيد القادر بن مبارد - الجزانى
