قرزارات؛ م رات مناشير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 18 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 1168 المؤرخة فى 30 أكتوبر سنة 1984
الصسادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الجزاتر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائيَة
لنقل البضائع فى بومرداس.

ان وزيي الداخلية والجماعات المحلية ووزير
النقل»

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96د؛
المعدل والمتمم.ء والمتضمغ قانون الولايةء؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام معهد الموافق أول مارس سنة
80د والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم»؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ في
9 صتثر عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة 81"
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى؛

س وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 39 مارس سنة
وَقود الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7< ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبر سنة

83د والمتضمقع تشكيل ‎١‏ لمجلس 1 لتتنفيذى فى
لولاية وتنظيمه وعملهي

م وبناء على المداولة رقم 1268 المؤرخة فى 30
أكتوبن سنة 4 الصادرة عع المجلس الشعمبى
الولائى فى الجزائرء,

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
8 المؤرخة فى 30 أكتوبن سنة 84و: الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثئى في الجزائى والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لنقل البضائع فى بومرداس.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى. المادة
الاولى أعلاء؛ «مقاولة نقل البضائع ليومرداس»»
فى ولاية بومرداس» وتسدعى فى صلب النص
«المقاولة».

المادة 3: يكون مقن المقاولة قِِ بومرداس»
ويمكغ نقله الى أئ مكان آخر مخ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية نقل البضائ..

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابمة
لهدفها في ولاية بومرداس» ويمكنها ان تمارس ذلك"

استثناء فى ولايات أخرى؛ء يعد موافقة فقة السلططة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة بحسب
الاشكال والشرؤوط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.الأربعاء 3 معرم عنام 1406ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
5و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 2903 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاخكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي قى 28 شعيان عام 2405 الموافق
8 مايو سنة 12985
وزير الداخلية والجماعات وزير النقل

المحلية

محمد يمل صالح قوجيل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1405
الموافق 29 مايو سنة 1985 يأذن بتنفيد المداولة
رقم 02 المؤّرخة فى 8 يناير سنة 1983 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى خنشلة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتوزيع
مواد البناء فى خنشلة.

التجارة ووزين الصناعات الخفيفة».

م بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود,؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية؛

وبمقتضى. القاتون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممازسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم؛

9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1987

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتها فى قطاع الصناعة والطاقةء

م وبمقتضى المرسوم. رقم 87 383 المؤّرخ في
9ه صف عام 12402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحّدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9ت مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
53 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى في -
الولاية وتنظيمه وعمله»

ع ويتاء على المداولة رقم 2ه المؤرخة فى 8
يناير ستة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 8 يناير سنة 1985 الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى خنشلة والمتعلقة بانشام مقاولة
ولائية لتوزيع مواد البناء. ٍ

المادة85 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
خنشلة»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى خنشلة؛ وينكن
نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولايسة بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة45 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء بالجملةء
1470

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية خنشلة؛ ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلة
الوصية. :

المادة 6 : يمارس مديي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة ز198 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسلوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و رمضان عام وده الموافق
29 مايو سنة 1985.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية
محمد يعلى عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

وزير التجارة

