
أكتوبن سنة 53وت. الشاذلى بن جديد:

مرسوم رقم 85 - 257 مؤرخ فى 5 صفر عام 1406
الموافق 22 أكتوبر سنة 1955 يحول المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة الى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

ان رئيس الجمهورية؛

_ ويناء على الدستشسورء لاسيما المادتان
12111 10 وى 152 منهة,

ب و بمقتضى التانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 7 ينايي سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 29 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1075
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للفنون الجميلة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3063 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 2403 الموافق 28 مايو سنة [3و2
التكوين العالىي+06

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

«الأربعاء 9 صفر عام 106 ىو

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 الموؤرخ
فى 16 محرم عام؟406د الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكويع المالىء
‎0٠‏ يرسم مايلى :

المادة ‎١‏ الاولى : تحول المدرسة الوطلنية للندون
الجميلة الى مدرسة عليا للفدون الجميلة بموجب
أحكام. المرسسوم رقم 85 243 المؤرخ فى أول
أكتوبر سنسة 1935 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمماهد الوطنية للتكوين المالى المذكور
أعلاه. ‏ .

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه للمدرسة
العليا للفنون الجميلة بعنوان القطاعات الرئيسية
المستعملة مع :

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحليةئ

ب ممثل وزير الصناعة الثقيلة,

ممثل وزير التعمير والبناء والاسكانئ

ممثل الوزير المكلف بالبيثة

ممثل وزير الشبيبة والرياضة.ء

الماد335 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 صف عام 5 الموافق
2 أكتوبر سنة 12935..

الشاذلى بن جديد

ابي رفردرية

