_-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 10 و 152 منه,»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 95د المؤرخ في 17
ذى القعدة عام :39د الموافق 29 ديسمبر سنة :297
والمتضمع احداث الممهد التقنولوجى للزراعات
الصناعية والعلف؛

و بمقتضى المرسوم رقم 202-83 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارش سئلة
53 الذى يحدد شروط انشاء معاهد تكوين التقنيين
السامين فى الفلاحة وتسيير ماء ً |

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 1:5 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 4قود
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الثلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات ناتب الوزين المكلف بالصيد
البخرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ فى
5 شعبان عام 103 الموافق 28 مايو سنة وقودالأربصاء 2 صفر عام 6عمده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

‏وبمقتطتى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 2465 الموافق و
مارس سنة 2985 المتضمن انشاء لجنة قطاعية
للوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالى
التابعة لوزارة الفلاحة والصيد البحرىء

‏ير سم مايلى :

‏المادة الاولى : يصير المعهد التقنولوجى الفلاحى
المتوسط للزراعات الصناعية والعلفية فى خميس
مليانة معهدا لتكوين التقنيين السامين فى الفلاحة
ويخضع لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 79
مارس سنة 12983 المذكور أعلاه.

‏المادة2 : يكون مقر المعهد فى خميس مليانة.

‏المادة35 : تمارس الوصاية التر بوية على المعهد
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو
سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.:

‏حرر بالجزائثر فى أول صقر عام 1466 الموافق
5 أكتوبر سنة 3935.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 250 مؤرخ فى أول صفر عام 1406
الموافق 15 أكتوبر سنة 1985 يتضمن انشاء
معهد لتكوين تقنيين سامين فى الفلاحة
بيسيدى بلعباس.

‏ان رئيس الجمهورية؛ "

‏ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرىء

‏ب وبناء على الدسعغورء لاسيما المادتان

‏317 10و 152 ينهي

‎189

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 62 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة

‏3 الذى يحدد شروط انشاء مماهد تكويغ
التقنيين السامين فى الفلاحة وتسيير هاء :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 1:8 المؤرخ
فى 18 شمبان عام 1404 المؤافق 9: مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة و الصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرىء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فور
5 شعبان عام 1403 المسوافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى»

‏وبمقتضى القشرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام هه الموافق و
مارس سنة 198 المتضمن انشاء لجنة قطاعية
للوصاية التربوية على مؤسسات التكوين المالى
التابعة لوزارة الفلاحة والصيد اليحرى»

‏المادة الاولى : ينشا معهد لتكوين التقنيمين
السامين فى الفلاحة بسيدى يلعباس يخضع لاحكام

‏المرسوم رقم 202-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : يكون مقر المعهد فى سيدى بلعباس.

‏لمادة 3 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 363 المؤّرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور آعلاه.

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول صف عام 2466 الموافق
5 أكتو بن سنة وقوة.
الشاذى بن جديد
10
