٠. +.

ااوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 25 رجب عام 1405 الموافق 16
أبريل سنة 5ه19ء تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

نسحت

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 106 أبريل سنة 19585, تعينغ السيدة
يمينة سعيدى المولودة هيلالى, متصرفة متمر نة؛
الرقم الاستدلالى 295. بوزارة التربية الوطنية؛
ابتداء مغ تاريخ تتصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 7405
الموافق 16 أبريل سنة 185 يعينق السيد
5 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الميوافق 6: أابريل سنة 1985 يميق السيسد
يلخير عيدب اللاوىء؛ متصرنا متمرناء الرقم

الاستدلالى 295 بوزارة النقلء ابتتداء بغ ود
سبتمير اسنة 1954.

بمرجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أيريل سنة 1985, يعين السيد
الاستدلالى 5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛
ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405:
الموافق 16 أبريل سنة و3950» يعين السيسد. ‎٠‏
‏ميارك صافي؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتباء
مخ اول أكتو بر سنة 1984. |

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة 198 يعين السيه
بلميد مخلوف, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداو
مغ تاريخ تنصيبه.الآر نعاء 23 صفر عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 2405
السوافق 6: أبريل سنة 5و1 يعيغ السيد
95 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداءم
منغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار موّرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 6: أبريل سنة 1985 يعين السيبد
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 72465
الموافق 16 ابريل سنة زاودء يعينغ السيد
المربي عروش؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصييبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 2405
الموادق 10 أبريل سنة 1985. يعين السيد
95 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من تاريخ تتصيية .

د

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 45ت
الصوائق 16 أبريل سنة اود يعين السيد
عبد القادر روابسح. متصرفا متسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء من 28 يونيو سنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الصموافق 70 أبريل سنة 085 يعين السيد
عبد العزيز طواهرية؛ء متصنرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

17207

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 23405
الموافق 6: أبريل سنة وقوت» يمينغ السيسدا
عبد الحفيظ بلحسن, متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة و198؛ يعي السيهد
الطاهر ب عمارة, متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى .
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مق تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 2405
المسوافق 16 أبريل سنة 5 يعين السيه
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتدام
مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة 1985. يعين السيسهد
عم زرفةء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات. المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 23405
الموافق 16 أبريل سنة 198 يعين السينْد
وردى متصورى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ١ابتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 2465
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يعينئ السيلد
بلمحسل ب دردوش؛ء متصرفقا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ايتداء من تاريخ تنصييه.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 صفر عام 1406 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405
الموافق 36 أبريل سنة و198, يميم السيد
عبد القادر حمادوء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء مع تاريخ د تنصييه.

بموجب قراز مؤرخ فى 25 رجب عام 2405
5. بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١ابتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنضيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 13405
الموافق 16 آبريل سنة و298,؛ يعيغ السيد
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 12405
الموافق 36 أبريل سنة 98ت يعين السيد
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
مغ. تاريخ تنصيبه.

. بيموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سننة 2985 يعيغ السيد
أحمد أمراندي», متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام م4
الموافق 16 أبريل سنة 985د. يمينغ السيهد
بوسعيد شيبان؛ متصرفا متمر ناء الزقم الاستدلاى
95 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه. :

بموجب قرار مؤدخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يميغ السيد
محمد الطاهن يلمباسي» متصسرفا مُتمْر ناء الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة الداخليسة والجماعات
المحلية؛ ابتداء مع 3 قبراير سنة 3985

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يعين السيه
أحمد تريكي؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام و4
الموافق 16 بريل سنة 3985 يمين السيه
بوزيد شناوى. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالل
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رجب عام 1405
المسوافق 1:6 بريل سنة 3985 يمين السيد
محمود مريكة, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 25 رجب عام 5ه4:
الموافق 3:6 بسريل سنة 1985 يمين السيد”"
عبد الحميد بوكافة؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات:
المحلية؛, ابتداء من 16 ديسمبي سنة 1984.

المطبعة الرسمية © 7 و © د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو-
