وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 صقر عام 1406
الموافق 29 [كتوبر سنة دوز يعدد
التعريفة الاساسية لماء الشرب.

ان وزير الرى والبيئة والغابات»

ووزير التجارة#

م بمقتضى الام رقم 75 37 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع مخالفات التنظيم الخاص
بالاسمار»

ب وبمقتضى القانون رقم و8 7د المؤرخ فى
د شوال عام (10: الموافق 16 يوليو سنة وَقو:
والمتضمن قانون المياه»

و بمقتضى المرسوم رقم 85 267 المؤرخ فى
5 صف عام 1406 الموافق ود أكتوبر سنة وقود الذى
يحدد كيفيات تسعير مياه الشرب والصتاعسة
والفلاحة والتطهير»

يترران مايلى :

بلادة الاولى : يحدد بديثار واحد السمر
الاساسي. الذى يطبق على المستهلكين من الصنف
الأول (العائلات) فى كمية الاستهلاك الاولىء كما
لعدده أحكام المرسوم رقم 5 - 267 المؤرخ فى 15
صفر عام 406: الموافق 29 آكتوين سنة 198 المذكور
لعلاه.

المادة 2 ؛ يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 1:5 صقر عام 406 الموافق و2

أكتوين سنة و198.
وزير الرى والبيثة وزير التجارة
والغابات

عبد العزيز خلاف .
محمد رويفى

الجريدة الرشمية للجمهورية ‏ الجنزائرية

الأر بعاء 16 صفر عبام. 1406 ا

