الأربعاء 6 صفر عام 406رف
تحدد الاعمال السنوية والمتعددة السنوات
ذات الاولوية؛ .
م تعد عناص ضيط تسعيرة مياه السقى ثم

تقترحهاء
بم توجه برامج تسيير الموارد المالييمة فى
المساحات المسقيةء

تضبط التدابير الغاصسة بالوضعيات
الاستثنائية فى ميدان تخصيص الموارد المائية أو
تنفيذ الاشغال الهامةء

تدرس برامج تحديد أو توسيع المساحات
التى تهياً وتستصلح وتسقىء

- تحدد الاعمال المطلوب القيام بها لصالح
الانتاج الزراعى فى المساحات.

المادة35 : يشترك فى رئاسة اللجنة وزير
الفلاحة والوزين المكلف بالرى,ء وتتكون من :

ممثل الامين العام للاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزاترييغ؛

م وزين المالية أو ممثله؛.

ع وزين الداخلية والجماعات المحلية أو
ممثله؛

وزير التخطيط والتهيئة العمرانية أو
ممثله»,

ب وزين الصناعة الثقيلة أو ممثله,

م وزين الصنناعات الخفيفة أو ممثله»,

ب المدين العام للبنك الفلاحى والتنمية
الريفية أو ممثله.

يمكن اللجنة أن تستعين بآية ادارة آو مؤسسة
أو شخص ترى فى الاستعانة بهم فائدة فى سير
أشفالها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة مرتين فى السنة على
الاقل بناء على استدعاء من رئيسها.

يعد جدول أعمال الاجتماعات الامين الدائم
ويمرضه على الرئيسين ليوافقا عليه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|١15

يترتب على اجتماعات اللجنة اعداد محاض
تعرض على الرئيسيغ فى غضون الايام الثمانية
(8) الموالية لهذه الاجتماعات ليوافقا عليها.

المادة 5 : يجمع الامين الدائم للجنة المعلومات
عئ نشاط دواوين المساحات المسقية ودواويغ
تهيئة الاراضى واستصلاحها وينشى الوثافق
ويتابع تنفيذ القرارات التى تتخذها اللجنة
ويمسك المحفوظات ويحضى ملفات النقط التى
يشتمل عليها جدول أعمال الاجتماعات.

هذا ويحدد النظام الداخلى الذى تعده اللجنة
كيفيات تنظيم الامانة الدائمة وسيرها.

المادة 6 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر. فى 15 صف عام 1406 الموافق
2 أكتو بن سنة 3985. الشاذلى بن جديد
‎٠.‏ * .م

