آبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبمى

‏الولائى فى غليز انء
يقرران ما يلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

‏8 المؤرخة فى 29 أبريل سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى غليزان والمتغلقة
ياتشاء مقاولة ولائية لاشغال الطرق.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎159

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المنذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة أشفال الطرق فى ولاإية
غليزان»؛ وتدعى فى صلب النمن «المقاولة». -

‏المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى غلي ران"
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مق تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسْبّه الاشكال

‏المادة 4 : تعد المقأولة كياتا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطسار مخطط التتمية الاقتصادية
واجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقية
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛. بعد موافقة السلططلة
الوصية.

‏الماد65 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقصادية المحلية الوصاية على النقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به الغسل؛ تحت ملطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
65 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة: وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى و3
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة و : يكلف والى ولاية غليزان بتنقينا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 24 ذى القعدة عام مهد
اللوافق 1:1 غشت سنة 1985.

‏عن وزير الداخلية | عن وزير الاشغال

‏والجماعات المجلية العمومية
الامين العام الامين العام

‏عبد العزيز مضوى | مقداد سيفى1570

