الحجة عام 405: الموافق 14 سبتمين سنسة 1985
يعين الملازم الاول محمد الهادى سراوى مراقبا
أول غشت سنة 2985

قرا مرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية سوق أهنراس برسم الثورة
الزراعية ‎١‏

بسسيسيسم

بموجب قرار و فى 14 ذى القعدة عام

5 الموافق أول غشت سنة 2985 تشكل لجئة الطعزا
لولاية سوق أهراس كما يلى *
السادة :
مختار حالية» رئيسا مرسما
اسماعيل فريمش» ‏ ناتب رئيس
محمد زيتوتى» مقررا
الوردى بن عبيدء نائب مقر

: ‏ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية‎ ٠

السادة :
الطيب عمارى» عسوا مرسما
الامين متقيدش» عضضوا مرسما
رمضان سلاطنية؛, عضوا نائبا
مصباح رقساىء عضوا نائبا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :
حسين ماضى» عسوا مرسما
صالح رواينية؛ هضوا مرسما

- ‏المطبعة الرسمية 26 و 9 د 13 شارع عيد القادر بن ميارك‎ ٠

الأربعاء 2 صفر عام 1406 ف
محمد الطيب بزاز»ه | عضوانائبا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
البسيدان :
محمد السبتى بن درديس» + عضوا مرسما
محمد عروية. عضوا نائبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
يلقاسم حميد بورقعة. ‏ ا عضوا مرسما
خميسى عيادى» عضوا نائيا
عبد الحميد رواينية؛. عضوا نائبا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السادة :
رايح أوفلة» عسوا مرسما"
بوجمعة طايرى» عضوانائبا
رشيد بوكحلة؛ عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاتته فى
ميدان الثورة الزراعية.

وزارة التجارة

قزار مؤرخ فى 14 محرم عام 1406 الموافق 29
سيتمير سنة 1985 يتضمن تعيين مدير للتجارة
بالمجلس التنفيذى لولاية البليدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 1:4 محرم عام 2466
الموافق و2 سبتمدير سنة 1955 يعي السيد الشريف
عل لى يحبيى مدينا للتجارة بالمجلس التنفيدى
لولاية البليدة؛» وذلك ابتداء من آأول سبتمبرن سنة
84 ..

الجزار