
يختار كل مجلس يلدى شعبى موسع عضويسق | السيدان :

متدو بين من بين ممثل اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية. ا

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 145 الموافق أول
غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن

لولاية الوادى برسم الثورة الزراعيةء

يببسب

بموجب قرار مؤٌرخ فى 1:4 ذى القسدة عام
5 الموافق اول غشت سنة 5و1 تشكل لجنة الطعرغ

لولاية الوادى كما يلى *
القفضساةاة :
السادة :
رابح بودماغ» رئيسا مرسماً
الحسين العيفة: نائب رئيس
فاطمة زبادية؛ مقررا
الهادى بولكرم؛ نائب مقر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
عبد القادرز رضواتى» عسوا مرسما
مسعمود قرحء عضوا تائبا
على خامدى» عضوا نائبا
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة ‎ :‏
‏عبد الجباز سمعودى». عخضوامرسما
عم رحومسنة, عضوا مرسبما
فيمل يبحرى» عضوانائبا
أحمد قحف» عضضوا ثائييا:

بن عبار بن تركىءم ‏ عسوا مرسما
ممثلو وزارة المالية ؛
السادة :
عنتر شميبانت»* عطبوا مرسنا
ميروك يوب* عضسوا مرسما
حمان قاسمية؛ عضواتائباآ
الطاه بن الساسئ»: ‏ عضوانائيا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السادة :

عبد اللطيف خطراوى , عضوا نائيا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عطويقع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصناته فى
ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤّرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق أول
غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن

لولاية خنشلة برسم الثورة الزراعية.

بمبوجب قرار مؤّرخ فى 14 ذى القعد؟ة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمئ
لولاية خنشلة كما يلى :_ ِ - -- _ بست 8 -_ 8 ا
مر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربغاء 24 محرم عام 1406
ساسح ‎٠‏ اما ااا ا اااي ع ا ااا ااا ا اا ااا ا م ا ا ا م يا تت عم

القضساة : ممظو رئيس قطاع الجيش الوطني الشعبى * ,
السادة : السيدان :
: د "0 : عبد القادرغلاسةء | عضوانائيا
سليم مر يمسش »+ نائب رئيس :1 ل ِ*
عمسن بن عاشوراء» مقررا ممثلو وذارة المالية :
عبد المجيد ممزوزى+ نانب مقر السادة :. : : م
: ادريس بوشوكة» عشوا برسنا
تثلم الى المنظمات الحما ب صالح صاحبى عض_وا مرمما
ممثلو لحزب والمنظمات جماهيرية ؛ بوجمعة حشلفن » عن اأتائبا
السادة : عيدب الله قرزير* عضوا تنائيا
عبد الحميد لعيور» هضوا رسا | ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى
رايح حرنان» عضوا مرمما | السادة : : ٍ
‎٠‏ عبد القادر خلافا» | عضوانتائيا حسع فريحة» عضوا بمرسما
بلقاسم وناسء | عضوانائبا بوجمعة رجيلة 0 عضواترسيا
يلقاسم قجوف» عضوا نائبا
جل | :1 الشع للولاية : مصطفى وشن» عضوانائيا
السادة : ممثلو الاتحادات الفلاحية :
محبوبى زواوئ» :0 امرسما يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع

ال : : ‎١‏ مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
- لرزاق زاحرىء عضوا رما من آجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
لهاشمى بوزيدى» عضوانائبا يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
أحمد مخلوفى؛, عضواتائبا ميدان الثورة الزراعية.

ممم م كت ا ا حار سسا سسسسسسس ‏

المطبعة الرسمية © 7د 9 د 13 شارع عبد الفادر بن مباراد - الجزائق
