12655

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
5 الموافق 11 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم ده المؤرخة فى 11 مايو سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
النعامة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لنقل البضائع.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزيري النقل»

ب بمقتضى الامن رقم 69 38 الموّرخ فى 7
ربيع الاول عام و1339 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء 1

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 817 375 المؤرخ
فى 29 صف عام 1401 الموافق 26 ديسمبر سنة 12981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحردى».

وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 27 أبريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 معتمير سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 3ه المؤرخة فى 17

مايو سنة 1985 والصمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى النعامة,166

يترران مَايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدذ المداولة رقم
وه المؤرخة فى 21 مايو سنة وقو: الصادرة عن
المجلس الولائى فى النمامسة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لدتل البضائع.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكوزة فى المادة
الاولى أعلاد» «مقاولة نقل البضاقع في ولاية
النعامة» وتدعى في صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة في النمامسة
ويمكن نقله الى أى مكان أحر من تراب الولاية يناء
على اقتراح مجلس المتابمسة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يبه.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات وتتولى في اطار مخطط القتمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية تقل البضائع.

الماد3 5 : تمارس المتاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعمامة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الرصية.

المادة 6 : يمسسارس مدين تتشيد الوحدات
لاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروظ المنصسوص عليها فى التنغليم
الجارى به العمل. تحت سلطضة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.
الماد753 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
دسب الاشكال المدم رص عليها ذ

من المرسوع رقم 83 -
سنة 53و المذكور أعلاه.

لى المادتين 5 و 6
201 المؤرخ فى 19 مأرس

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1953 المذكور أعلاهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 24 محرم عام 1406 ه

المادة و : يكلف والي ولاية النسامة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 24 ذى القمدة عام دم
الموافق 11 غشت سنة 2985.
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية

عن وزير النقل
الامين العام الامين العام

عيد المزيز مضوى | صادق بن محجوبة

