4 و :3 يناير سنة 1977 و 10 يتاير سنة 1978.
ل

قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 5 الموافق

اول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية معسكر برسم الثورة

الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمنئ

لولاية ممسكر كمايلى :
القضاةاة :
السادة :
عبد القادر بي أحمد» - رئيسا مرسما
أحند مكيء نائب رئيس
عمس المروسي» مقسررا
دهام نوارىء نائب مقرر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
أحمد مفراوى» هضوا مرسما
صلى يراحر عضسوا مرمسمما

نور الدين بن شنانء عضوا مرسنا
عبد القادر محمودىء عضسوا نائيا

حبيب علاب.ء عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى ؛
السادة :
عبد الله بودريالة , عضوا مرسما
بوزيان بن عطةء.؛ عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويقن
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك'
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الرراعية.

المؤرخين فى 12 مأيو سنة 1975 و27 ديسمين سنة
2176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

الأر بعاء 24 محرم عام 1405 هف

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق | ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة ‎١‏ السادة :

الطعن لولاية برج بوعريريج برسم الثورة

الزراعية

,بموجب 'قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام

5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمئ

لولاية برج بوعر يريج كمايلى ,َي

القضساةاة :
السادة :

السعيد كباش

عمار مرغم

رئيسا مرسما
نائب رئيس
مقر را

عبد القادر العروسىئ» نائب مقر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

السادة :
مسعود طيايبة» عضوا مرسما
شريف بي يطو 0 عضوا مرسما
الشريف سى حامدى, ‏ عضواتائبا.
ذبيس طابىء عضواتائبا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :

مسعود سحد»

أرزقى زيانى»

عضوا مرسما
عضوامرسنا

عيد الحميد موساوى؛ عسوا مرسنما
على حرز الله؛ عضوا مرسما
على مباركىء عضوانائبا
سامعى خليف» عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويق

| مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك

من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية بومرداس برسم الثشورة
الزراعية

,بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى التقعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة لاود تشكل لجنة الطعنٍ
لولاية بومنرداس كمايلى

القضساةاة :
السادة :
مصباح ثور الديغ+ رئيسا مرسما
عم تيقردين؛ نائب رئيس
مسعود بوعسيلة؛ مقررا

ا لسعيد بالاعلى* عضوا نائيا
على بغ فزيحة, عضوانائبا
السيدان :
مختان بوجمليل» ‏ عضوا ترسما
أحسن صويلح» عضوا نائتبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
رشيد العايب» عضضسوا مرسما
مصطفى شنيتى » عض_سوا مرسما
كامل زقادى», عضوانائبا
محمد مسعود حوامد» عضو أ نائبا

سامية ‏ خنونو» . نائبة مقررة
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :

سالم بو مز يبر
الأربعاء 24 معرم عام 1406 ف

خالد بم شملال» عضواتنائبا
محمد توريغ؛: عضوا نائبا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :
السعيد شايب» عضوا مرسما
رابح قرابسى» عضوا مرسما
عبد الرزاق مزونى» عضوانائيا
أحمد تزروتى؛, عضواتائبا

ممثلو رئيس قطاع اليش الوطنى الشعبى :

السيدان :
عمر بوزيد؛ عض_وا مرسما
ميسوم بوشمام؛ عضوا نائبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
حمو شاعو؛ء عضوا مرسما
حميد عابد» عضوا تائبا
عمار كلواش» عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة :

عضوا مرسما
عضوامرسما
عضوا تنائبا
عضوا تائبا

رابح بوحديم»

ابراهيم زذاوىء

محمد لمجاج؛

على شايسيمى»
ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
مغ أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا. المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1777

