
‏مرا فرظ 2 7

‏مرسوم رقم 85 ب 268 مؤّرخ فى 22 صشر عام 1406
الموافق 5 نوفمبر سنةٍ 1985 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية لاصدار معجلات اخبارية
ومجلات مصورة متخصصة.
ان رئيس الجمهورية؛

‏م بناء على تقرير وزير الاعلام»

‏م وبناء على الدستورء لاسيما المراد 5: و 32

‏و 111 10و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 #ه المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1395 الموافق 11 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
لاسيما المادة 4 منه؛ء

‏م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

‏م وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى

‏4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سئة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف"
مجلس المحاسبة المعسدل والمتمم بالامر رقم
1 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سبنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2 المؤرخ فى 5 ديسميي

‏سنة 1981»
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

‏وبمقتضى الامر رقم :7 74 المؤرخ فئ
8 رمضان عام :30د الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26

‏ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 3975

‏وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى
17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبري سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.الأربعاء 23 صر عام 1406ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمع المخملط الوطنى للمحاسبة؛

م وبمانتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمئن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخدى
التابمة للدولة؛.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
في 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ

ومسؤولياتهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر
سنة 1965 والمتضمغ تحديد شروط تعميين
المحاسبيغ الممومييغ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤراجح
فى 28 رمضان عام و13 الموافسق 25 اكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق فى المؤسسات
الاشتراكية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضشى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1460 الموافق 4 أكتوبر سنة
80 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

1',5

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 24 المؤرخ
فى 24 رمضان عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام»

م ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مع
اختصاصس الميدان التنظيمى»*

-_ و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»*

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المش

المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى, تسمى «المؤسسة الوطنية
لاصدار مجلات اخبارية.؛ ومجبلات مصورة
متخصصة»» و تدعى فى صلب النمن «المؤسسة»..

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفين
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراثى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 7 24 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 29/1 المذكور أعلاه, ولاحكام هذا
القانون الاساسى.

المادة 2 : تصدر المؤسسة؛ فى اطار المغططكل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
مجلات دورية اخبارية. ومجلات مصسورة
متخصصة تهتم بقضايا الاحداث الوطنية والدولية
وبالميادين الخاصة؛ وتنشرها وتوزعهاء

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لمهمتهاء كما يأتى :

أولا ‏ الاهداف :

تتولى المؤسسة ما يأتى ى
1|

لجريدة الرسمية الجمهوزية الجزائرية

الأربعاء 23 صف" عام 11406ف

تجمع وتمالج وتنش الاخبار الاعلامية | أهدافها المحددة لها فى اطار مخططات التنمية

العامة وا . لمخصصة»

تنجز وتنشر وتطبع ما يأتى *

* مجلات متخصصة»

* دوريات اخبارية عامة ما عدا الاخبار
اليومية؛

* مجلات مصورة ونشرات مزينة بالرسوم
ودوريات. ذات طابع تر بوى تتجه لفئات من القراء
أو تهتم بمياديع نشاط معينة.

ثائيا ‏ الوسائل :

< - تزود الدولة المؤسسة.؛ قصد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل
والحصص والحقوق والالتسزامات والمستخدمينغ
المرتبطيعق بتحقيق الاهداف المحددة لها أو
المخصصيغ لمتابعة أعمالها.

2 تسخ المؤسسة فى حدود اختصاصاتها
ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ جميع
الوسائل المتقولة والعقارية, الصناعية والمالية
والتجارية؛ لانجاز الاهداف التى يحددها لها قانونها
الاساسى ومخغططات التنمية وبرامجها.

3 يمك المؤسسة أيضا أن تحمل على

قروض لدعم وسائلها المالية اللازمة لاداء مهمتها

وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار برامج
التنمية ومخططاتها وذلك فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية.

4 تؤهل المؤسسة من جهة أخرى للقيام
بالعمليات التجارية المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية المرتبطة يهدفها والتى من شأنها أن تساعدما
على التوسع فى حدود صلاحياتهاء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل

المادة 4 : يحق للمؤسسة أن تبرم مع الهيثات
الوطنية أو الاجتبية: فى اطار التنظيم المعمول به؛
هملهاء وتكون ضرورية لاداء مهمتها وبلوغ

وبرامجهاء

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مديئة
الجزائى. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين الوزين
المكلف بالاعلام.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة دوحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 74-77 المؤّرخ فى 16 توفمين سنة
2 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

م مجلس العمال»ء

م مجلس المديرية»

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة*
ب اللجان الدانئمة.

المادة و9 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى ود أكتوين
سنة 1073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية واللسدوضص
اللاحقة به. :
الباب الثشالث

الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة 10 : توضع المؤسسة تحت وصاية

الوزين المكلف بالاعلام.
الآز بقاء 8خ صفر عام 1406ه

المادة 21 : تمارس سلملات الوصاية والرقاية
لبقا للتشريع المعسسول به؛ لاسيما ما يحدد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

المادة 2د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات وفقا للشروط
المنصوص عليها فى ال