المداولة رقم 02 المؤرخة فى 11 مارس سنة 1983

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

سوق أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة

الولائية لنقل البضائع.

ان وزين الداخلية. والجماعات المحلية
ووزير النتلء

بمقتضى الامر رقم و69 33 المؤرخ فى.7
ز بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة 190
المعدل والمتمم؛ والمتضمنئ قانون الولايةء"

‎٠‏ وبمتتشى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى

‏4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1401 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاعى النتل والصيد البحردى»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
اعمال النقل اليرىءالآر بعاء 24 محرم عام 1406 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 103 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 02 المؤرخة فى :17
مارس سنة 1953 والصسادرة عنى المجلس الشعمبى
الولائى فى سوق أهراسء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنطيذ المداولة رقم
2ه المؤرخة فى :1 مارس سنة 85و الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لنقل البضائع.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة نقل البضائع فى ولاية
سوق أهراس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة في سوق أهراس
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المندوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل البضائع.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية

المادة 6 : يمسارس مدير 7ت تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنمسوص عليها في التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

167

الجارى به المعمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ في 3:9 نمارس
سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 8.: تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
لبقا لاحكام الموسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1903 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف دالي ولاية سوق أدراس
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ذى القمدة عام ومهة
الموافق :1 غشت

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية

سنة 1985.
عن وزير النقل

الامين العام الامسين العام

عبد العزيز مضوى | صادق بن محجوية

