الما نية ال لاقي انناب ا نان اتناف ب الننسنا اناالا الينام 0م . 500
مجموع القسم السادس 000 . 7.800

مرسوم رقم 83 276 مؤرخ فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 توفمبر سنة 1983 يتضمن تحويسل
اعتماد ونقله الى ميزانية وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية.

سسب
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزير المالية؛
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادثان

5 - 10و 152 منه,
وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى

8 شوال هام 3404 الموافق 7 يوليو سنة وقور

والمتعلق بقوانين المالية؛
وبمقتضى القانون رقم 27-4 المؤرخ فى

أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبس سنة

4قو: والمتضمن قانون المالية لسنة 1985

مجموع الاعتمادات المخغصصة لميزانية وزارة
الفلاحة والصيد البحردى

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 425
المؤرخ فى آول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24
ديسمسر ستنة 1934 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التخطيط والتهيئة العمرانية مع
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1985

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 5 الموافق 25ديسمبر سلنة
1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصمسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسييى
بموجب قانون المالية لسنة 198

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلنى من ميزاثية سئة :زود

اعتماد قدره سبعة ملايين واربعون الف ديار
(2.040.000 دج) مقيد ميزانية الدولسة. فى1724 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأريعاء 30 صفر عام 406ر ف
ل الال ل ل

الابواب المبينة فى الجدول «أ» الملحق بهذا المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين التخطيط

المرسومم والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
| المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

قدره سبعة ملايين واربسون الف دينار للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبيةء

(2.040.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة حرر بالجزائى فى و29 صف عام 12406 الموافق
التخطيط والتهيئة العمرانيةء فى الابواب المبينة أ 32 نوفمبي سنة 2985ى
فى الجدول «بيا» الملحق بهذا المرسوم. الشاذلى بن جديد
الجدول «ل
<< بخ ات" ٍ ع ب ا ا تك ةد كحت ع ا اح ا بز همد ‏ ةتكا يت تس ب ا ا بعرت حا حا لاي عم »ا ل وي ات > ا ءاسي
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
أع7:2111111711117111111 77 77ت سميسيسممس همسمس سم سس سسمسمممسسمسسومونو...._سيسوه سه | حبسمييسسيس,سسب.سسمسوسيو»+-

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث

32 -:9 المصاريف المحتملة ‎١‏ 6.0
مجموع الاعتمادات الملفاة مق .
ميزانية التكاليف المشتركة 66.0

وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 :ة التخطيط والتهيئة العم | نية مستت 30.00
مجموع القسم الثالث 20,00
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 21 “الادارة المركزية ب الادوات الميكا نوغرافية 180.000

مجموع القسم الرايع 180.000
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة

الادارة المركزية : المنح العائلية بمسمد» تممص 20.000
المجموع العام للاعتمادات الملفاة

جبووبسوبسي "سمس سييسادسمسسيسسسم,سسنس,سم,. ,سس سيبس.انبالاانابابلسيسيسيسييسار,,سيسيساسسمبسوسيسن,ساسيسسي,رسب_مسسسيسسابباالمسجحا السب..سسببسسسم,لاسيسس سس 1ناناالااممسيس مس سل
‎٠‏ الأربعاء 30 صفر عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1725

الجدول «ب»

رقم الابواب العناوي | الأعتمادات المخصصة (د
ين (دج]

وزارة التغطيط والتهيئة العمرانية "
العنوان الثالث
وساثل المصالح
الققسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

02-8 الادارة المركرية م التعويضات والمنح المختلفة 1.700.000

32 - 17 > مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 2.0.00

37 - 12 مديريات الولايات ب التعويضات والمنح المغتلفة 1200000 ‎١‏
‏مجموع القسم الاول 0 مم2

ا لقسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 - 17 مديريات الولايات م المنح العائلية 36.0
مجموع القسم الثالث 30.000

الادوات وتسيير المصالح

03-4 الادارة الموكزية ب اللوازم 660.000
90-4 الادارة المركزية ب حظيرة السيارات 2.490.000
47 - 93 مديريات الولايات م الاجور 60.000

مجموع القسم الرابع 2.00
المخصصة لميزانية وزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية

17226

