الثالثة

‏سنة وثاو1.

‏قرار وزارى مشترك مرخ فى 0 ذى المجة عام
5 المواشق 14 سيتمبر سنة 1985 يتضمن انهاء
مهام مراقب للتسيير ندى الناحية
العسكرية الرابعة.

‏يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 2403 الموافق 14 سبتمير سنة وَقودء تنهى
مهام النقيب الصف ن طتجاوى بصفته مراقيا للتسيم يِب
لدى الناحية العسكرية الرابعةء لتكليفه بمهام

‏أخرى.
‏يسرى مقعول هذا القرار ابتداء من :3 يولير
سنة 1983

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى العجة عام
5 الموادق 14 سبتمير سنة <123 يتتسسن انهاء
مهام مساعد المرأانب

‏العسكرية الرايعة.

‏يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 2405 الموافق 14 سبتمبر سنة 1955 تنهى

‏ا تنسير ند التاحسة

‏مهام الملازم الاول مسمود بورصاص بصفته

‏مساعدا لمراقب التسيير لدى الناحية العسكرية
بيسرى مشعول هذا القرار ايتداء من :3 يولير
سنة قودتى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
5 الموافق 14 سيتمير سنة 1985 يتضمن
تعيين مراقب للتسيير لدى الناحية العسكرية
الرابعة. --
«يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 405: الموافق 134 سبتمير سنسة 1985
يعين الملازم الاول العلمى بوجباح مراقيا للتسيير
لدى الناحية العسكرية الرايعة ايتداء من اول

‏غشت سنة 3985

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى.الحجة عام
3ن الموافق 14 سيتمبر سنة 1985 يتضمن
تعيين مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية الرابعة.

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 14 سبتمين سنة 1985
يعين الملازم الاول الهادى عمى مساعدا لمراقب
التسيين لدى الناحية العسكرية الرابعة.

‏يسرئ مفعول هذ! القرار ابتداء من أول غشت
سنة 1985.

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
5 الموافق 14 سبتمبير سنة 1985 يتضمن
انهاء مهام مراتب للتسيير لدى الناحيسة
العسكرية السبادسة. :

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحيبة عام 403 الموافق 34 سبتمين سنة 1085
تنهى مهام السلازم الاول نور الدين بن متصسور

‏بصذته مر راقبا للنسيير لدى التاحية المسكرية
السادسة, لتكليقه بمهام أخرى.

‏يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من :3 يوليو
سنة 1955ء12600

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

