| المؤرخ فى أول مارس سنة 980: والمتعلق بممارسة | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام

وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة»
ويمقتضى المرسوم رقم 84 353 المؤرخ
‎١‏ فى 5 ربيع الاول عام 1405 الموافق 28 توفمبير سنة
1984 والمتضمغ اعادة التنظيم الاقليمى للتواحى
العسكرية»
يقرران مايلى : :
المادة الاولئ : يكلف مراقب التسيير لدى
الناحية العسكرية بمراقبة الالنزام بالمصاريف
لمجموع الآمرين بالصرف الثانويين للنواحى.
وهو يمارس اختصاصه على مجموع اقليم
الناحية العسكرية كما هو محدد فى المرسوم رقم
54 358 المؤرخ فى 28 نوفمبر سنة 1934 والمتضمن
أإعادة التنظيم الاقليمى للنواحى العسكرية.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمرة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 29 ذذى الحجة عام 405:
الموافق 134 سبتمير ا سنة 1985.
وزير المالية .| عن وزير الدفاع الوطنى
بوعلام بن حمودة الامين العام ‎١‏
‏| العميد رشيد بن يلس

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
5 المسوافق 14 سبتمبر سنة 1985 يتضمن
انهاء مهام مراقب للتسير لدى الناحية
العسكرية الثانية.
يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 4 سبتمير سنة اود تنهى

مهام الملازم الاول ايراهيم ابرا هيمىء بصفته مراقبا | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى

بمهام أخرى.
يسيرى مفعول هذا القرار ابتداء مع :3 يوليو
سنة 5.

إ
‎١‏

ا
ا

إ

5 المسوافق 14 سبتمير سنة 1935 يتضمن
انهاء مهام مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية الثانية.

يموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 140 الموافق 14 سبتمين سنة وذو تنيى
لمراقب التسيير لدى النساحية العسكرية الثائية.

لتكليفه يمهام أخرى.

يسرى مشعدول هذا القرار ابتداء من 37 يوليو
سنة 19585.
لمسستس .سج “+ _سسسستتتم
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى دد.ذى الحجة عام
5 المسوافق 11 سبتمر سنة 85 يتضمن
العسكرية الثانية.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى
الحجة عام 1405 الموافق 14 سيتمين سنة ودرا يمين
الملازم رفيق الازرق مراقبا للتسيير لدى الناحية
العسكرية الثانية ابتداء من اول غشت سنة وَقو.
: مد

