الأربعاء 16 صفر عام ك40ري

مرسوم رقم 85 - 261 مؤّرخ فى 15 صفر عام 1406
الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 يغدد الشانون
الاساسى النموذجى لدواوين مساحات الرى.

وبسسمسس
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الرى
والبيئة والغايات ووزير الفلاحة والصيد البحرى»

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 117 -

0 152 منه»

م وبمقتضى الامر رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الال عام ال الموافق 23 مايو سنة وذو

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ‎١‏ بريل سنة 1975
والمتضمن المخملط الوطنى للمحاسبة»

م و بمتتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و فيرايي سنة
13 والمتملق بحماية البينلة؛

بم وبمقتضى القانون رقم 83 - 7: المؤرخ فى
5 شوال عام 1403 الموافق 16 يرولير منة رقو
والمتضمن قانون المياءمء

وبمقتضى القانون رقم 84 6: المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافشق 30 يوليو منة بدو
والمتعلق بالاملاك الوطئية»

وبمقتضى القانون رقم د83 8: المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام د0مة الموافق 13 غشت سنة رقو
والمتملق بحيازة الملكية المقارية الفلاحيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

م و بمقتضى المرسدوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والنتضمن تحديد التزامات المحادبيغن
ومسؤولياتهم»

فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4: أكتوبر
سنة 1905 والمتضمنئ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمومييئخ»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 وه المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 84و29
والمتعلق بتطبيق المادة 13: مغ القانون رقم
83 - 7د المؤرخ فى 16 يوليو سنة زقوز والمتشمن
قانون المياه؛

م و بمقتضى المرسوم زقم ب 8‏ 118 المؤرخ فى
18 شعيان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 4ذود الذى
يحدد صلاحيات وزين الفلاحة والصيد البحرى
وصلاحيات ناتب الوزين المكلف بالصيد البحرى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
فى 183 شعبان عام 1404 الموافق و1 ماير سنة بقود
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نانب الوزير المكلف بالبيئة والناباتء

م و بمقتضى المرسبوم رقم 85 ب 280 المؤرخ في

صف عام 06 الموافق و اكتوير سنة قود

الذى يحدث لجنة وطنية لتنسيق أعمال دواوين
المساحات المسقيسة ودواوين تهينة الاراضى
واستصلاحهاء

م وبمنتضى المرسوم رقم 85 - 260 المؤرخ
فى 15 صف عام 1106 الموافق و2 أكتوبن سنة وَقود
والمتضمن الموافقة على دفتن الشروط النموذجى
لمنح امتيازات فى تسيير تجهيزات الرى فى

إٍُ المساحات المسقية واستغلالها رصيانتهاء1656 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 صفر عام 14066 هف

يرسم ما يل : ولهذا النرض يناقش مجلس التوجيه عل
ِ ِ الخغصوص المسائل الآتية :
الفصل الاول
. :. - تنظمى الديوان ه العام
التسمية ‏ الهدف - المقر مم ليوات وسيرة الام
ا المخططات واليرامج الستوية والمتعددة
المادة الاولى : عملا باحكام المادتين 66 و67 من السنوات وحصيلة | ل فى السنة
القانون رقم 83 27 المؤؤرخ فى 16 يوليو سنة 1983 المنصرمةء 0
المذكور أعلاهء وطيقا لهذا القانون الاساسى
النموذجى؛ يمكن آن تحدث فى أية منطقة رى ب برامج الاستشمار السنوية والتعددة
دواوين لمساحات الرى. السنوات المتعلقة يهدف الديوانء

المادة 2 : دواويق مساحات ‎١!‏ وُسسات
لمادة 2 : دواويق لرى هى مر الديوان ونفقاته,

عمومية ذاث طايع اقتصادى تتمتع بالشخصيسة
المعنوية والاستقلال المالى. الشروط العامة لابرام الصنقات
والاتفاقيات»
الماد35 : يحدد مرسوم احداث كل ديوان مقر
والجهة الوصية عليه والمهام الخاصة التى تحتمل ب مشاريع بناء العقارات وشرائها والصرف
آن يضطلع بهاء 0 فيها ومبادلتهاء

المادة58 4 : تمعولى دواديغ مساحات الرى قبول الهبات والوصايا وتخصيصها»
تتنفيدذ المهام المحددة فى دفتى الشسروط التدابين التى تقترح على السلملة الوصية

تجهيزات الرى فى المساحات المسقية واستغلالها عمل الديوان وتثميها وتوجههاء

وصيانتها كما ينص على ذلك المرسوم رقم 85 - 260
: : ٍ : سدأية 7 اها المجلس ذ ة وتوافو
المؤُرخ فى 29 أكتو بن سنة وثود المذكور أعلاء. آية تدابير يراها المجلس ضرورية دتوافق

عليها السلعلة الوصيةء

الفصل الثانى المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه مغ :
التنظيم - العمل الوزين المكلف يالرى أو ممثله؛ رئيساء
المادة 5 : يشرف على كل ديوان مجلس توجيه؛ م ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى»
ويديره مدير عام ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية»
القسم.الاول ممثل وزير الماليةء
مجلس التوجيه ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين»

المادة 6 : يدرس مجلس التوجيه أى اجراء . ممثل الولاة الممنيين, ٍْ
السلطة الوصيةء الرينية.
الأربعاء 16 صفر عام 1406 ه

ويشارك المدير العام للديوان والمون المحاسب
فى اجتماعات المجلس مشاركة استشارية.

يمكن مجلس التوجيه أن يستمين بأى شخص
أن يفيده فى مدارلاته.

المادة 8 : يقوم عضو مجلس التوجيه والرقابة
بمهامه مجاناء غير ان مصاريف النقل والاقامسة
التى ينئقها لدى ممارسة هذه المهام يستردما لبقا

للتنظيم المممول بهم

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرتين فى السنة على الاقلء ينام على استدعاء
مغ رئيسه.

ويمكن أن يستدهى لعقد دورة غير عادية بناء
على طلب الرئيس أو ثلث أعضائه.

يمد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير المام.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة يجدول الاعمال
قبل خمسة عش (5ة) يوما على الاقل مق تاريخ
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية 8 أيام.

المادة 10 ؛: تعرض مداولات مجلس التوجيه
على الساملة الوصّية خلال الخمسة عشس (15) يوما
الموالية لاقرارها قصد الموافقة عليهاء

القسم الشانى
المدير العام

المادة 1 : يعين المديزن العام للديوان بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح السوزين المكتف بالرى.
وتنهى مهامه حسب الطريقة ذاتهاء

ويمكن أن يساعده مدين عام مساعد يعين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

167

المادة 2 : ينفذ المدير المام قرارات
مجلس التوجيه. وهو المسؤول عق السين المام
للديوان؛ يتصرف باسمه ويمثله امام المسدالة
وفى جميع أعمال الحياة المدنية. يقوم بجميسع
الممليات, فى اطار المهام المسندة الى الديوان»
ويمارس السلملة السلمية على جميع مستخدميه »
كما يتولى التعيين فى جميع المناصب.

المادة 3 : : المدير المام هو الأس برقا
ميرانية الديوان حسب الشروط المحددة فى
القواثين والتنظليمات المعمول بها.

و بهذه الصنة؛ يقوم بما يأتى ْْ

م يعد مشاريع الميزانية وحسابات الاستغفلال
التقديرية ويتولى الايرادات والنفقات؛ء

ب يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات التى لها
علاقة ببرامج الاعمال باستشاء ما يتطلب موافقة
السلطة الوصية»

يمكنه أن ينسوض الامضاء باسمة الى

مساعديه الرئيسيين فى حدود. اختصاصاته. .

الفصل الشالث
أحكام مالية

المادة85 4د : تمسك حسابات الدواديع على

الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35

الموؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمق المخطمد
الوطنى للمحاسية.

يسئد مسك الحسابات وتداول الاسوال
الى عون محاسب يعينه أو يمتمده وزيم المالية؛
ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم 65 - 259
ورقم 65 260 المؤرخين فى 14 أكتوبر سنة 2965
المذكورين أعلاء.

يمكن العون المحاسب أن يفوض امضاءة»
تحت مسؤوليته وحسب الشروط المحددة فى
المرسومين المذكوريق أعلاء؛ الى وكيل أوعدة
وكلاء بعد موافقة المدير العام على ذلك
1658

الماد55: : تودع الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتشائع
والتقرير السنوى عن نشاط السنة الماليسة
المنصسرمة مصحوبة بأراء مجلس التوجيه
وتوصياته, لدى السلطات المعنية وكتابة الضبط.
التابعة لمجدلس المحاسبة حسب الشروط الا نونية.

الفصل الرابع
الميزائية والموارد والنفقات

المادة 16 : تقدم مشاريع الميزانية وحسايات
الاستغلال التقديرية فى الدواوين بعد مداولسة
مجلس التوجيه؛ "الى السلملة الرصية ووزارة المانية
قصد الموافقة عليها قبل بداية السنة المالية التى
تتعلق بهاء وذلك طابقا للتنظيم المممول به.

المادة 37 : تتكون موارد الدواويع مما يأتى :

د عائد أتاوى بيع مياه الرى
مسب التسعيرة المممول بهاء

ب اعانات الدولة والجماعات المحلية»

القروض المتعاقد عليها فى اطار ‎١‏ لتنظيم

الهبات والوصاياء؛

م عائد الاتاوة أو الاجور المدفوعة عما تقوم
به الدواوين من دراسات أو أشمال أو خدمات
لفائدة المينء 0

ب الموارد الاخرى التى تترتب على أعسال
الدواوين والتى تتعلق ياهدالها.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمؤورية الجنزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 15 صف عام 6 الموافق و29
إكترين سنة قود

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 16 صفر عام 405ه

