التخصض

الامراض العقلية | مستشفى الامراض

الامراض العقلية

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :'

حرر بالجزائ فى 8 صف عام 1406 الموافق
2 أكتوبر سنة 2985
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 256 مؤرخ فى 8 ضفر عام 1406

الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 يتمم المرسوم رقم

3- 79 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 والمتضمن

إحداتث مدارس للتكوين الشيه التلبى.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين الصحة العمومية؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10و 152 منه

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 70
المُؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يوا نيو
سنة 1973 والمتضمن احداث مدارس التكوين الشبه
الطبى»

يرسم م يل 3 :

المادة الاولى : تتمم المادة الادلى من المرسوم
رقم 73 79 المؤرخ فى 5 يونير سنة 1073 المذكور
أعلاه كالتالى :

«تنشأً مدرسة للتكوين الشبه الطبى بخغميس
مليانة (ولاية عين الدفل)».

الجريدة" الرسمية للجمهورية الغزاترية

05ط12

تيارت كيارت
عثابة عثابة
الشراقة تيبازة

المادة 2 : ينشر مسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية

الشصيةى

حرر بالجزائن فى 8 صشر عام 2466 الموافق 22

أكتوبن سنة 53وت. الشاذلى بن جديد:

