بالمجلس التنفيذى لولاية البليدة. 26060

ل

مرسوم رقم 85 246 مؤرخ فى أول صفر عام 1506 ٍ
الموافق 15 ا كتوبر سنة 1985 يعدد شروط !
انشاء مراكز للنكوين والارشاد الفلاحيين أ
وعملها.
ان رئيس الجمهورية,
ب بناء على تقرير.وزير الفلاحة والصيد أ
البحرى؛ |
_ وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان

11 - 10و 152 منه؛»

م وبمقتضى الامر رقم 78-71 المؤرخ فى 15
شوال عام 71 الموافق 3 ديسمبرن سنة ]1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيس
المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين؛ المعدل 'بالامر رقم 72 67 المؤرخ فى 23
نوفسير سنة 1972»

م وبمقتضى الامر رقم 59-73 المؤرخ فى 25
شوال عام 93د الموافق 22 نوفمبير سنة 1973
والمتضمن احداث معاهد تقنولوجية فلاحية متوسطة
ومراكز لتكوين الاعوان التقنيينئ؛

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 13908 الموافق 5 غشت سنة لقتو
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبي
سنة وتود والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيّغ
ومسؤولياتهم؛ : ٍ

وبمقتضى المرسوم, رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبين
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينئ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 118 المؤرخ
فى 18 شعبان عام +140 الموافق و1 مايو سنة 21984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين الفلاحة والميد
البحرى وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد
البحرئ. |

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مع
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم مايلى : :
الفصل الاول

التسمية ‏ الهدق - المق

المادة الاولى : مراكز التكوين والارشاه
الثلاحيين مؤسسات عمومية ذات طابع ادارى:
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.04

المادة 2 :

يحدد مرسوم انشاء كل مركن مقره.

المادة 3 : تضطلع مراكن التكويئ والارشاد
الفلاحييق بما يأتى :

ب تتولى تكويق العمسال الفلاحييق تكوينا
مهنيا يكسبهم الاهلية والمهارة؛

تجسع مستشوى المستخدميق والماملين
التلاحييقغ و تجدد معلوماتهم؛

تنظم أعمال الارشاد الفلاحى لتعميم التقدم

تشارك؛ء بالاتصال مع الهياكل والهيئات
الفلاحية فى جميع الاعمال ا لها صلة بالتنمية
الفلاحية فى التواحى التى تقع

المادة 4 : يمكن أن اك لكوي
والارشاد الفلاحييث؛ يانشاء فروع تابعة لها.

تحت وصاية الوزين المكلف بالفلاحة.

تنشاً الفروع؛ ان دعت الحاجة. يقرار
وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالفلاحة ووزير

المالية.
الماد55 : الفروع وحدة تربوية وتقنية تممل

تحت سلطة مدين المركز المتفرع عنه.
المادة 6 : يمكن أن تصيسيى مراكنز التكوين
والارشاد الفلاحييق معاهد تقنسولوجية فلاحية
متو عله
الفصل الشائى '
التنظيم - العمل
المادة 7 : يضرف على كل مركن مجلس ترجية
يدير ‎٠‏ مناين.
ويكون له مجلس تر بوى:
القسم الاول
مجلس التوجيه
. المادة85 : يتكون مجلسن التوجيه من *

الجريدة السمينة للجهورية الجزائريسة.

توضع مراكن التكوين والارشاد.

ٍ الأربعاء 2 صفر عام 6 اي
رئيساء 0 :
م ممثل لمدين الولاية المكلف بالفلاحسة
والصيد: البحرى»
ا لمهثر والعمل»
ممثل لمدين التنسيق المالى فى الولاية»
ممثل للمعهد الوطنى للتنمية له اختصاص
المركز ‎١‏ لمعنى»
ممثلين تنتغبهما هيئة التدريس
يفيده + فى مداولاته.

المادة و : يدلى مجلس التوجيةه برآية ف
القضايا الآتية :

ب السين العام للمركز وتنظيمه الداخلى,

ب مشاريع الميزانية وحسابات المركز»

قبول التبرعات والوصاياء

التقرين الستوى وحساب التسيين؛

الصفقات التى ييرمها المركز.

المادة 30 : يجتمع مجلس التوجيه مر تي فى
السنة على الاقل فى دورة عادية بناء على استدعار
من رئيسةه. ©

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسه وبطلب من أعضائه أو منغ
مدايرن المركز.

يضيط رئيس المجلس جبدول أعسال كل
اجتماع عادي تبن عادى. بناء على اقتراح مدير
المركز.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة ') بجدور. الاعمالة
الأربعاء 2 صفر عام 1406 ف

المادة :د : لا تصح مداولات مجلس التوجيه

الا اذا حضرها نصف أعضائه على الاقل.
واذا لم يبلغ النصاب يعقد اجتماعا أخر فى ظرف
ثمانية (8) أيام.

«.وفى هذه الحالة؛ تمسح مداولات مجلس
التوجيه مهما يكن عدد الاعضاء الحاضريغ.

يصادق على المداولات بالاغلبية البسيطة
للاعضاء الحاضريغ؛ وفى حالة تساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.
يوقعها الرئيس وكاتب ا 3 لجلسة.

المادة 22 : تقدم المداولات التى يتشسدها
مجلس التوجيه الى السلطة الوصية فى غضسون
الشهر الموالى لاعتمادها قصد الموافقة عليهاء

وتصبح المداؤلات بعد ذلك قابلة للتنفيذء
ما عدا ما يتعلق متها بالميزانية؛ الا اذا إعترضت
عليها السلطة الوصية صراحة.

القسم الشانى
المدير

المادة 3د : المدين هو المسُؤول عن السير
العام فى المركزء مع مراعاة اختصاصات مجلس
التوجيه وتوجيهات السلعلة الوصية.

يمثل المركز فى جميع أععال الحياة المدنية
ويمارس السلطة السلمية على كل المستخدمين.
مجلس التوجيه.

كما يتولى تحضير اجتماعاته.

يعد الآمى بصرف ميزانية المركنز العام تلبقا
للتنظيم المممول يه 0

وبهذه الصنةء يقوم بما يأتى :

يعد ميزانية المركز ويلتزم بنفقاته ويأمر
يصرفهاء : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

1285
سه يبرم جميع الصثشفقات والعقودم
المادة 34 : يعيرق وزير الفلاحة والمنيد البحرئ
مدين المركز.

المادة 5د : يساعد المدير فى مهامةه مساعد
تقنى وتر بوى و نائب مقتصد.
القسم الثالث
المجلس التربوى
المادة 26 : يقترح ‎١‏ لمجلس التر بوئ على المديي
التر بوى فى المؤسسة.
يتولى المجلس التربوى تحت سلطة المدير»
التنسيق التر بوى بين مختلف شعب التعليم النظرية
والتطبيقية وكذلك التداريب العملية.
ويمعلى رأيه فيما يأتى :
م اعداد مخططات الدراسة والتكوين»؛
ضبعد المناهج. التر بوية»*:
البحث التريوى والوثائق»
سين المركز وتجديد المعلومات,
ويمكن أن يقوم المجلس التربوى بهمسة
لجنة التوظيف.
المادة 37 : يتكون المجلس التر بوى من م
سم مناين المركز؛ رئيساء
المساعد التقنى والتر بوى»
مكون فى كل اختصاص يدرس
نائب المقتصدء
-_ مسؤول الفرع؛ عند الاقتضاء»
ممثل ينتخبه المتدربون حين يجتمع المجلس
التر بوى لدراسة قضية تأديبية.
المادة 18 : تتكون هيئة التدريس فى المركن
من مدرسين دائمين؛ وآخرين غير دا مين .
الفصل الثالث

نظام الدراسة

المادة ود : التركر أ
بقرار وزارى مشتر
المهنى والوزير المكلف بالفلاحة.

يحدد نظام الدراسة فى

الفصل الرابع
التنظيم المالى
المادة 20 :. تشتمل ميزانية المركز على
ما يأتى : ‎١‏
‏الموارد :

مساعدات التسييرن والتجهيز التى تخصصها

الدولة والجماعات. المحلية والهينات العمومية.
الهبات والؤضايا يما فى ذلك الهبات التى

تقدمها الدولة والهينات الاجنبية أو الدولية ا
الممومية أو الخاصة,

م الموارد المختلفة المرتبطة بعمل المركز

النفقات :

م نفقات التسبير والتجهيز وعلى المسسوم
جميع النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المركن.

المادة 21 : يعد المدير ميزانيسة ة المركر
لال السلعلة الوصبية فى ‎١‏ الاجل الذى يحدده التنظي
المممول به قصد الموافتقة عليها.

المادة 2 : يستد مسك الكتابات المحاسية

وتكداول الاموال؛ الى عون محاسب يعتمده وزير
المالية.

بز

المادة 23 : يضبط الحسابات الخاصة بال نوا بت
المالية المنتهية مجلم ن التوجيه في الاجال التى
يحددها التنظيم المسول به.

وتتم المصادقة عليها طبقا للتنظيم المعمول

المادة 4 ؛: تلفى جميع الاحكام المغالنة لهذا

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

ك بين الوزير المكلف بالتكوين |

الأريبغاء 2 صقر عام ميرف
1 المادة 25 : يش هذا الضوداء فى الجريدة
" أحود بالجزائر فى اول صثر عام تيه الموافق
5 أكتوبن سنة وقود, :

ا الشاذلى بن جديد

١

1

مر

ٌّ
7

سرم رقم 85 247 مؤرخ في أول صفر عام 1406
الموافق 15 أكتوبر سنة تور يتضمن انشاء
مراكز للتكوين و الارشاد الفلاحيين.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء عل تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرىء

د بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1:1
0 و152 مله

وبمقتضي الامرارقم 75 78 المؤرخ فى
+ 15 شوال عام ١و3‏ الموافق و ديسمبى سنة 1971
| والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص
| الننجح الدراسية والعمرتبات العسبقة ورواتب
التمرين؛ المعدل بالامر رقم 72 67 المؤرخ فى 13
نوفمير سنة 1972

م وبمقتضئ الامر رقم 73 99 المؤرخ فى 25
شوال عام ووو الموافق 21 توفهبى سنة 2973
والمتضمن احداث معاهد تقذ تقنولوجية ذ فلاحية

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
| أول رمضان عام قو الموافق 5 غشت سنة 7178
أ والمتضمن القانون الاسا سى العام للعاملء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2:8 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 44و19
أ والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
الأريضاء 2 صفّر عنام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرى» ا ‎١‏

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 246 المؤرخ فى
أول صف عام 8 الموافق 15 أكتوبر سنة 35و79
الذى يحدد شروط انشاء مراكز للتكوين والارشاد
لفلاحيين؛

يرسم مايل *
المادة الاولى : تنشاً مراكز التكوين والارشاد

الفلاحيين الأتية أسماؤها :

السولاية مقر المركز

آم البواقى ام البوقى
بجاية وادى غير
بشار عبادلة
البويرة عيغ بسام
تمسة الحمامات
تلسان وادى ميمون
منليلة
تيبارت تيارت
تيزى وزو مشطاراس
سعيسسدة | ا سعيدة
سيدى بلعباس سيدى (براهيم
عناية عنابئة
الحجار

187

مقر المركز
المدية

اولاد سيدى ابراهيم
المسيلة

عيق الملح
مسكي

المأمونية
ورقلة سيدى مهدى
وهران حاسى بونيف

مسر قبع
البيض البيض
الوادى العرفيان
دنشلة قايس
سوق اهراس سدراتة*>
ميلسسة شلغوم العيد
عين الدفلى العمطاف
غليران وادى رهيو

المطمسد
: المادة5 2 : تتضع مراكز التكويئ والارشاه

النلاحيين لاحكام المرسوم رقم 85 246 المؤرخ فى
5 أكتوبى سنة 198 المذكور أعلام.

المادة 3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول صقبي عام مب
1588

