_ الامين*
(الباقى بدون تفيير)

ميسج #ساسسسسسه

مرسوم رقم 85 258 مؤرخ فى 15 صقر عام 1406
المواشق 29 [كتوبر سنة 1985 يحول معهسد
الهيدرولوجيا التفنية وتحسين الاراضى الى
مدرسة وطنية عليا للرى.

ان رئيس الجمهورية»

ب بتاء على التقرين المشتشرك بين وزير
الرى والبينة والغايات ووزين التعليم المالى*

- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
10-32 3 152 منه»

ب وبمقتضى الامن رقم 72 .. 08 المؤرخ فى
6 صف عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 72و
والمتضمن احداث معهد الهيدرولوجيا التقنية
وتحسين الاراضىء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 404د الموافق 7 يناير سنسة

284 والمتشمع تخطيط مجملوعة الدراسيق فى
المنظومة التر بوية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب دود المؤرخ
6 شعبان عام 2 الموافق و مايو سنة 82و
والمتضمن نظام دراسسسة الهندسة فى معهد
الهيدرولوجيا التقنية وتحسين الاراضى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 2403 الموافق 28 مايو سنة 23983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين المالى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
فى 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنفسة.
85 والمتضمن القانون الاساسى النمرذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين المالى»

وئنظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
انشاء المؤسسات العمومية وحلها وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل
هو من اختصاص الميدان التنليمى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول معهد الهيدرولوجياآ
التقنية وتحسين الاراضى الى مدرسة وطنية عليا
للرى تغضع للمرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى أول
اكتوبر سنة 1985 المتضمن القاتون الاساسى
النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى المذكور
أعلام.

المادة 2 : يكون مقر المدرسة الوطنية العليا
للرى بقروار (ولاية البليدة).

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه للمدرسة

الوطنية العليا للرى من ممثلى القطاعات الرئيسية
المستعمله الاتية :1644

ممثل وزين الفلاحة والصيد البحرى*
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ممثل وزين التعمير والبناء والاسكان؛,

بم ممثل وزين الصناعة الثقيلة+:

ممثل وزين الصناعات الخنينة.

المادة 4 ؛: ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزاثر فى 5: صف عام 1406 الموافق
ود أكتوبن سنة 2985
الشاذلى بن جديد

