وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال عام 1405
الموافق 22 يونيو سنة 1985 يحدد فهرس
الجماعات الاقليمية المحدث بموجب أحكام
المادة الاولى من المرسوم رقم دنه 20 المؤرخ فى
2 فبراير سنة 1985.
ان وزين التخطيط والتهيئة العمرانيةء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية:

بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1356 الموافق 18 يناير سنة 19097 والمتضمن
القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى الامن رقم ونا 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3359 المسوافق 23 مايو سنة وق
والمتضمع قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71- بدد المؤرخ في 18
ربيع الاول عام :39: الموافق 3 مايو سنة :تو
والمتضمع ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء
الاحصاء»

م وبمقتضي المرسوم رقم 83 4ه المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 03د الموافق 12 ينايرى سنة وقور
والمتضمق التنظيم الادارى الخاص بمدينة الجزائر.
لاسيما المادتان 2 3 3 منه؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى
يج جمادى الاولى عام 1405 الموافق 2 فيراير سنه
. 1956 الذى يحدث فهرس الجماعات الاقليمية :
الولايات والبلديات؛ لاسيما المادتان 1 و 7 منه؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يحدد فهرس الجماعات
الاقليمية الملحدث بموجب المادة الاولى من المرسوم
رقم 85 20 المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1985 المذكور
أعلاه. وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

1611

المادة 2 : ينشر هذا القم رار فى الجريدة

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 3 شوال عام 1405 الموافق 22
يونيو سنة 1953.

وزير التخطيط والتهيثة | وزير الداخلية

العمرائية والجماعات المحلية
على أويوزان محمد يعي
الملحسق
قائمة الوديات_
الولايات | رقم
: الولاية
ا

أدرار 01
الشالفث 02
الأغواط ده
آم البواض 04
باتتسة 0
يجاية م0
بسكرة 0
بشار 08
البليدة وه
البسويرة 10
تامننت 11
تبسسة 22
تلمسان 23
تيارت 14
تيزى رزو 35
الجبراتين 6
الجلفة 17
جيبسل 18
سطليف 19
سعيدة 26
سكيكدة 21
سيدى يلميا 221612 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 9 صقر عام 1406 ف

قائمة الولايات (تابع)

و الولاية : أدران
الولايات الولاية
رقم الولاية :01
قالمة 24
‎١ 0‏ مدد البلديات : 28
قا 3 7 25 با
المدية 26
اسع انم 27
المسيلة 28
ٍ مسكس 29 5 ا
آدران 007 أأدران
ورقلة
ر 38 تاماسستة 2 الحمن
وهمران 31
'_ : شردويعغع 03 |شرويج
لبيسضش 32 رقسان 4 أتيولاف
ايليزى 33 مي ا ٍ ٍ
ان زغمسببا 8105 تيدمايغق
ردج بوعريريح 34 تيت 0106 تيت
بومرداس 35 ف : ص
: قمس قدو 7 لقص قدوري
الطارف 36 1
تسابيت 8 أبغ طلحة
تندوف 37 ِ نَُ ومده أ- :
تيميمو تيميسون
تيسمسيلت 38 0 ' ل
أولاد السعيدا 70 أأولاد السعيتاة
الوادى
39 زاوية كنتة 2 إزاوية كنمة
تت« 1 1 2 40 2 ع
أولف 2 أأومانت
‎١‏ تيمقتغع 3 ااثترى
تيبازة 2
‎١‏ 4 تامنطيتة 4 اتامنطيتة
ميلة 43 1 ُ 1

إ: فتوقيل 5 إزاوية سيدى عبد
عين ادن : 44 القادر
النسامة 45 تتنيركوك 6 (زاوية دباع
هين تيموشنتة 46 دلدول 27 أأولاد عبدو
غرداية 47 سالى 8 إبابلة

غليزان 48 أقبل 39 اعرق الشاش

الأ بعاء 9 .صفر عام 1406 هد

آدرار (تا بع

20 أولاد حمود
:2ه أأولاد اين اهيم
2 اإبعغذراعو

ولاية : الشلف
رقم الولاية : 02
عدد البلديات : 35

البلدية ‏ || امقر
الثلف :0 الشلف
تنس 2 اتنس
بتايرية 83 أبنايرية
الكريمية 4 الكريمية
تاجبنة" 5 اتاجنة
تاوقريتة 6 اتاوقريت
بينى حواء 7 أبتى حواء
صبحة 8 ا|صيحة
حرشوة 09 إسيدى على بهلول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1613

أولاد فارس أولاد فارس
سيدى عكاشة سيدى عكاشة
بوقاديين بوقاديي
حروور
6 :
الهرنفة
وادى قوسين
بلوطة
أولاد عباس
0 الستجاس
الزربوجة الزبوجة
وادى سلى وادى سلى
أبو الحسق أبو الحسن
المرسى المرسى
الشطية الشطية ‏ .
سوق البقسن سوق البقس
ميدق مصسدق
الحجاج الحجاج
الابيض مجاجة الابيض مجاجة
وادى الفضة وادى الفضة

أولاد بن عبد القادر أولاد بع عبد القادن

بوزغاية بوزغاية
عين مران عي مران
آم الذروع آم الدروع

بر بره

بنى بوعتاب

1614 الجريد

الولاية : الالخواطت
رقم الولاية : 03
عدد البلديات : 24

سميسة للجمهورية الجزاترية . الأربعاء 9 صر عام 1406 ه

الولاية : أم البواقى
رقم الولاية : 4ه
عدد البلديات : 29

البلدية امقر

أم البواقى أم البواقى
عين البيضاء عين البيضاء
عين مليلة عين مليلة
بحين الشرقى يحير الشرقى
العامردية أولاد جلال
يقوس البلالة
سيقوس أولاد يحيى
عينئ ببوش عيع ببسوش:
بريش ‎٠‏ بريش
أولاد حملة أولاد حملة
الضلمعمة الضلمة
عين كرشة عين كرشة
هنشير تومغانى هنشير تومغانى
الجازية ذراع المغزن
عينغ الدريس يتن عمسي
سوق نمعمان سوى نممان"
الزرق عين بن عياهد
فجوج بوغرارة فجوج بوغرارة

السعودى السمودى
أولاد الزوى أولاد الزوى
الأريعاء 9 صضر عام 1406 ه 'الجريدة الى 7 سمية للجمهورية الجزاترية »0 15 1

الولاية : باتنسة
رقم الولاية ؛ 05:
عدد البلديات : 61

البلدية اله امقر

وبمسسسوسن<<>س ده

ياتنة 7 أاباتنة

غسيرة 2 أولادعايبد
ثمافة 3 أمربط
مروانة 4 |مروانة
سريانة 5 إ|سريانة
متنمسة 6 أمنمعة
الممسذرن 7 الممذن
تازولت ٍ 8 إنازولت
نقادس وموه اإنقاوس
قيقبة | 0510 أثيقبة
اينوغيسن 2 |ايتوغيسق

عيون العصافي , 32 أسيدى منمسن
جرمة 3 أسيدى خيار
بيطام 4 اإبيطام
المتكوك 5 المتكوك عين العيادات
أريس 6 أريس

كيسل 7 اعباسة
تيلاطي' | 0518 القريدات

عين جاسن 0 | ودوه اعين جاسئي

أولاد سلام | دثوه اسيل
تفرغار 1 أتفرغان

عين ياقوت 2 اعين ياقوت
فسديس 3 افج الديس كساية
سفيان 4 أسفيان آأولام لوزفى
الرحبات 5 أأولاد ادريس
تيفانميغ 6 إ|إبوصالح
لمسان 7 أكوديت مصارة
قصر بلازمة 8 القمسيى
سقانة و9 اسقانة

ايشسول 0 |مدينة

7 ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة الإأزبعاء 5 صف عام 1406 ف

الولاية: بجاية
دقم الولاية : 06
عدد البلديات : 52

البلدية أربرم| القن

بجاية :0ه أبجاية
أميزور اه أميزور
فرعوة 3 أفرعون
تاوريرت “اغيل | 5604 |تاوريرت اغيل
شلاطة 5 افلدن
تامقرة | 0666 اتامقرة
تيمزريبت 7 اتيمزريت
سوق الاثنيخ 8ه أسوق الاثنين
سيدى السعيد 0609 |سيدى السعيد
تيتنبذار 0 اتينبذار.
تيشى 23 اتيشى
مسمعونة 2 |سسممعمون
كنديرة 3 أكنديرة
تيمرة 064 حمام سلال
أقر م 5 أفسر م
أمالو 6 أأمالو
اغيل على 7ه |اغيل على
افلايق الماثغ 8 أابوبزى
تسوجة 19 |توجة
درقينة 0 أدرقينة
سيدى عياد 27 احمام سيدى عياد
أوقاس 2 |أوقاس

بنى جليل 3 إينى جليل
أذكار. مده أأذكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثريسة ‎١‏ 1607

الولاية : بسكرة
رقم الولاية : 0
عدد البلديات : 33

الإربعاء 9 ضفر عام ,7

الولاية : بار
رقم الولاية : ده

سيدى عقبة 2 أسيدى عقبة
مشونش 2 |مشونش
الحوش 3 االحوش

عين الناقة 4 أعين الناقة
زريبة الوادى 65 |زريبة الوادى
الفيضش 6 الفقيضش
القنطرة 27 القنطرة

عين زعطوط 8 غعين زعطوط
الوطاية 9 الوطاية
جمبسورة 60 ا|جمورة
طولقة 1 اطولقة
لواء 2 الواء
لشانة 3 الشانة
أورلال 04 إأورلال
ميليلى 5 أبيليل
فوغالة 6 أافوغالة

برج بن عزوز 7 أ|برج بن عزوز
المزيرعة 8 المزيرعة
بوشقرون 29 ابوشقرون
مغخادمة 0 امخادمة

1608 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترينة الأزبعاء 9 صف عام 145 ف
المسمسسسمسس,سب.دسمسسلسسسدسدسد,س,سدسابسرسساسسسسس-ا سس _ودسسسس_دس-سسسبس, بسصر | بشي بلس لسللسلسللتسسسس سنس

الولاية : البليدة الولاية : البويرة
رقم الولاية : 9ه رقم الولاية :10
عدد البلديات : 29 | عدد البلديات : 5ه

البلدية ردثم

: البلدية
البليدة 100:1
الشقبلى 1002
بوينان 21003
وادى العملاي 1004
تسالة المرج 1005
أولاد شبل 21006
أولاد يعيش 1007
الشريمة 1008
- بش التوتقة و00
العفرون 21010
الغفة 1011
حمام ملوان : , 1012
بن خليل : -_ 1013
الصومعمة 1014
سيدى موسى 1015
موزاية 21016
صوحان 1017
مفتاح 21018
أولاد سلامة 1019
بوفاريك 21020
الاربماء 21027
وادى جئى 1022
بنى تامو 1023
بوعرفة 1024

بنى مراد 5 2
بوقرة 1026
قرواو 27م"
عين الرمانة 21028
جبابرة 1029
100

الآر بعام.9 .ضفر عام 48.1406 الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية 169

البويرة (تابع) الولاية : تبسسة
الملدية رقم الولاية : 12
ل عدد البلديات : 28 .
الدشمية
ديسدان الببدية || القر
9 ل لد ب
بوكرام ِ ِ
عين يسام لبسة 1 اتبسة
بش غبالو بن العاتن 2 ابر العاتي
مشدالة شريسة 83د الشريمة
سور الفزلان مطح قنطيس 1204 سطح قنطيس
الممسورة العوينات 5 العوينات
أولاد راشد الحويجبات 6 الحويجبات
عين الملوى صسفصاف الوسرة | 1207 إيئرى الوسرة
الحجرة الزرقاء الحمامات 58 . االحمامات
تأوريرت نقري 9 الشقشريغ
الماجغ بن مقدم 60 ابر مقدم
وادى اليبردى الكويف 32 الكويف
‎١‏ مرسط 1212 مرسسط
المقلة 3 العقلة
بن الذهحب 4 اصبرة وشتيلة
رقم الولاية : 11 العقلة المالية 5 أعين زقيق
عدد البلديات : 10 توريقير 6 اسطحة
5 حت | بكارية 7 إابكارية
البيلدية ا ل الم بوخضرة 8 أبوخضرة
م__ببسساتثالسسسسسسس االونئزرة 19 الونئزة
تامنفست 72 تتامنفست الماء الابيض 0 الماء الابيض
أباليسا 2 ااباليسا أم على 3 أم على
ان غغارن 103 ان غار لميجبان 2 لإثليجبان
ان قرام 04 إن قرام مين الزرقاء 3 اعين الزرقاء
ادس 5 اادلس لمريج 4 المريج
تازروق 6 أتازروق بولحاف الديعئ 5 ابولحاف
تين زاوتيغ 7 انين زادتين بجبن 6 أبجغ
ان صالح 8 ان صالح لمزرعة 7 أبريفغيتة
ان أمقسل و0 ان أمقل تنركان 8 أفركان

فقارات الراوية 0 اثقارات الزراوية

1620 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآربعاء 59 صفر عام 1405 ف

الولاية : تلمسان
رقم الولاية : 13
عدد البلديات : 53

ارقم

تلمسان . 7 اتلمسان

بنى مستبي 2 أبلنى مستن

عين تالوت 03 أعين تالوت

الرمشى 04 الرمشى

الفحول 5 الفحول

صبرة 6 أصبرة

الغفزوات 07 الفغزوات

السوانى > | 2308 اسيدى بوجنان

جبالة و30 االحوانت

القونر 0 القسور

وادى الشولى 03 أدادى الشولى

عين فزة 2 غعين فضزة

أولاد ميمسون 3 أولاد ميمسون

عمسيق 4] اعميق

عن يوست 5 اعين يوسف

زناتحة 6 ازناتة

يتى سنوس 7 الخميس

ياب المسة 8 اباب العسة

دار يتمراسع . 9 البور

فلاوسقن : 0 أمحرز

لمزايل :27 أثلائة

السبمة شيوخ 2 السبعة شيوخح الولاية : تيارت
تيرنى بنى هديل | 1323 |تيرنى رقم الولاية : 14

ف سكران ار 4 سكران عدد البلديات : 42

عين النحالة 5 انكروف ف«

الحناية ودود الحناية تاداس
مغنية 27 أمغنية البلدية البلدية القر
حمام بوغرارة 8 أحمام بوغرارة ل سكعي لم
السواحلية 29 اتونان تيارت 7 اتيارت

مسيردة الفواقة 0 إعربوز بدروسة. 0 امدروسة

الآر بعاء 9 صفر عام 1406هى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجراترية ‎٠‏ 1621

تهسارت (تابع)

البلدية دقم اللقر

البلدية

5 الحمادية

6 أشحيمة
‎٠ 7‏ |تاخمرت
858 أذدلاد جراد
9 أسرغين
60 أبوقرة
7 الفايجة

2 (تيبسدة.

0

الولاية : تيزى وزو
رقم الولاية : 3د

عدد البلديات : 67

رقم ٍ
الادية | القر

سس سسم:

7 أتيزى وزو

2 اعين الحمام

3 إنيغليت ويدريمان
4 المريحة

5 لأسو امع
6 امشتراس
7 اتامازيفت

8 اسوق الحد

و50: |ماكودة

فرندة 7 أفرندة ذراع الميزان 0 إذراع الميزان
عين كرمس 88 أعين كرمس تيزى غنيف 272 اتيزى غنيف
قصر الشلالة 9 لتصر الشلالة بونوح 2 أ|بوتوح
الرشايقة 0 الرشايقة أيت شفة 3 أيت شفة
الناظطورة :1 الناظورة فريقات 4 لأبواغزل
تاقدمت 2 تتاقدمت بنى عيسى 5 أيفغيل بوزرو
وادى ليل 83 أدادى ليل بنى زمنزر 6 إعالمة

مشرع الصضاء 4 لمشرع الصقاء [أفرحونن 72 [أففرحونع
1622 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأربعاء 9 صفر عام 1406ه

تيزى وزو (تابع) تيزى وزو (تابع)

البدية لبن لبلسية |سنيج| اقم
عرازقة . 1118 تيزرى نثلاثة 75 أتيزرى نثلاثة
أيلولة أومالو 519 بنى ينى 2 تتاوريرت ميمون
أعكورن 120 أغريب 3 أأقونى أوشرقى
الاربعاء نايت ارائق| 1527 ايفليسقج 4 أأقونى موسى
تيزى راشد رح بوجيمة 5 أبوجيمة
زكرى 123 وادى قصارى 6 أوادى قصارى
راقنون 54 سوق الاثنين 7 أسوق الاثتين
عين الراوية 5ح آيت خليلى 38 أقرو
بكيرة 126 سيدى نعمان 59 اسيدى نعمان
ايت يحيى | تت أبودرارن 60 أتيزى تاسفت
أآيت محمود © | 1528 أقنى قغفران | :6و أأقنى قغران
المماتققة 1529 مزررانة 6و أآيت سمي
أيت يومهدى 538 أمسوحال 3 أفقونى عدلة
أبى يوسف 53 تادمايت 64 أتادمايت
بنى دوالة .. 32 آيت يوعدو 5 أجممة
اليلتين 533 أسى يوسف ‎١200‏ | 966 أآيت حجة .
بوزقغ 134 ووو أأز
آيت أقواشة 1535
واضية 6آ11 الولاية : الجزائر
ازفون 37 رقم الولاية : 16
تقزرت 138 ِ
جبل عيسى ميمون | ووو عدد البلديات :8 3
بوغتنى 1540 ِ رقم
؛'يثيفاء 1545 الممر | الللدية البلسدية
أيت أومالو 1342 ن
تيرمتين 1543 مدينة الجزائر 00 لمدينة الجزائري
أقرو 1544 الجزاشش الوسطى 72 الجزائر الوسطى
ياطفسان 15 سيدى محمد 2 أسيدى محمد
بنى زيكى 116 المدنية 3 المدنية
ذراع بغ خدة 157 حامة لمتاصن 604 احامة لعناضصن
واسيف 158 باب الوادى ‎١‏ | و60 اباب الوادى .
لبي 549 بلوغين ابن زيرى | 606 أبلوغين ابن زيرى .
مقلع 1550 القصمصية 7 القصبة

الأربعاء 9 صفر عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1623

الجزاتر (تابع) الولاية : الجلفة

ِ 7 رقم الولاية :17

6 : ‏ر : ٍ عدد البلديات‎ ١

البلدية البلدية المقمر ب - 3

!ٍ ر
: : الجلفة 21707
بن مراد رايس بتر مراد رايس

: مجبن 1702
ا لأ بيار الأبيار القديد 1703
بوزريمة بوزريمة حاسى بحبح 1704
بر خادم بش خادم عين معيبد 1705
براقي براقى فيض البطمة 7<
70
وادى السمار" وادى السمار بيريغ 7
: / ٍ/ بويرة الاحدب 709
بوروبة بورويهة زكار 12710
حسين داي بحسين داي الغميس .171
القبة القبسة سيدى بايزيد 1212
باش جراح باش جراح المليليحة : 1713
الدار البيضاء الدار البيضاء الادريسيا 74
دويس . 172153
باب الزوار. باب الزوار حاسى العش 2276
ابن عكنون اب عكنون مسفمد 717
دالى ابراهيم دالى ايراهيم القطارة 12718
الحمامات الرومانية الحمامات الرومانية | سيدى لعجال و17
رايس حميدو رايس حميدو حد الصحارى - 20ح
جسس قسنطنة قر ئينى 1221
المرادية - ص

. عين الشهداء 1723
حيدرة ام العظام 1724
المحمدية دار الشيوخ 1725

2726 | ٠ ‏الشارف‎

المفارية بنى يعقوب 1727

1 زعفيان 1728
دلسدول

الكاليتوس ول 1729

9" عين الابل 1730

عن وسارة 1731
1624

الولاية : جيجل
رقم الولاية : 18
عدد البلديات : 28
ِ رقم ِ
البلدية ‏ |زنرية| المقر
جيجبسل :1 أجيجل
أراقغ سويسى 2 أ|اراقغق
الموانة 83 العوانة
زيامة منصورية | وداة أزيامة منتصورية
الطاهيي 85 الطاهيي
الامير عبد القادر | 6و8 االامير عبد القادر
الشقفة دمة: الشقفة
الشحنة 8م الشحنة
الميلية وم8: الميلية.
سيدى مغرو 0 أسيدى معروفً
السطارة 1811 السطارة
العتنمسسي 32 العتنمسسي
سيدى عبد العزيل | 18:3 |سيدى عبد المزيز
قاوس. 4 اأقاوس
غبيالة ملت 5 أاغيالة
بوراوى بلهادف 6 أبوراوى بلهادف
جيملة 27 أجيملة
سلمى بغ زيادة 8 اسلمى بن زيادة
بوسيف أولاد عسكر| 829 سوق الثلاثاء
القنار نوشفى 80 |القنار توشقى

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائرية
العلفضة رقاب

الإر بعاء 9 صفر عام 406 ف

أولاد يحيى خدروش
بودريعة بن ياجيس
نمير وادى عجول
تاكسنسة

الجممة بن حبيبى
برج الطهن

الولاية : سطيف
رقم الولاية : 19

عدد البلديات : 60

البلدية ‏ || لقم
سطهيف :مود أسطيف
عين الكبيرة 2 لاعين الكبيرة
بنى عزيز 1903 أبنى عزيل
زلاد سى أحمد 4 لإترارسة
بوطالب 5 إ|بساردة
عين الروى 06 اأعين الروى
راع قبيلة 7 أأولاد على بن عثمان
بس العرش قدو أبثر العرش
بنى شيانة و0 اتارفة
أولاد تبان 06 |بوزلافج
الحامة 1 أعداوة
معاوية 2 أمماوية
عين لقراج 3 أبنى ابراهيم
عين عبياسة 4 اعين عباسة
الدهامشة 5 الدهامشة عين ربى
بأابوي 6 دوق الجمعة
تجسال 27 أإرأس الماء
الأز بعاء 9 صفر عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سطيف (تابع)

البلسدية الا امقر
عين الحجن 8 أعين الحجن
بوسلام وتو اعين دكار
العلمة .120 العلمسة
جميلة 27 أجميلة
بنى ورثيلان 2 أبنى ورثيلان
الرصفة 3 الرصفة
أولاد عدوان 4 أأولاد عيش
بلعمة 5 ابلمة
عين أرنات 6 عاعين أرتنات
عموشة 7 أعموشة
عين أولمان 8 اعين أولمان
بيضاء برج و29 إبيضاء برج
بوعنداس 0 ابوعتداس
بازر الصخرة 72 ابازر الصخرة
آم العجول 2 أاسغنة
مرلوق 3 إ|مزلوق
بر حدادة 4 أبثر حدادة
سرج الغول 5 إبيدة
حربيل 6 اتيتاست
الوريسية 7 الوريسية
تيزى نبشار. 8 اتيزى نبشار
صالح باي 39 |صالح باي
عين أزال ممو: أعين أزال
قندرات 85 اقنرزات
تالة ايفاسنغ 2 اتيزى نبراهم
بوقاعة 3 أ|بوقاعة
بنى فودة 4 ابتى فودة
تاشودة 5 اجلاوة
بنى موحل 6 ااغنى فوغال
أولاد اين 7 إبثر سويسى
قلا ل بوطالب 8مود اقلال بوطالب
عين السبت ' وبوة اعين السبت

1625
سطيف (تابع)

8 رقم ِ
حمام القرقور 0و أحمام القرقور
آيت نوال مزادة 7 أمسزادة
قم الابطال دوو |قصر الابطنال
بنى حسي 3 ابنى حسين
آيت تيزى 4 اتيزرى نطاقة
ماوكلان 5 أماوكلان
القلتة الررقاء 6 أسيدى صالح
وادى البارد 7 أيثرنونان
الطاية 8 الطاية
الولجبسة 9 الولجبسة
التقلسة 60و البئرى الجديد.

الولاية : سعيدة
رقم الولاية : 20

عدد البلديات : 16

رقم

البلدية
سعيدة 272 أسعيدة
دوى ثشابت مه أفيجل ‏ ..
عين الحجين 03 أعين الحجي
أولاد خالد 4 إرباحية
مولاى العربى 05 إمولاى العربى
يسوب 6 يسوب
حنات 7 احنات
سيدى عمرو 8 أسيدى عمرو
سيدى يويك 2009 أسيدى يويك
الحساسنة 0 الحساسنة
الممسورة 32 ا المعمورة.
سيدى أحمد 2 أخلف الله
عين السخونة 3 ازراقت
أولاد ابراهيم 4 ابلسول
تيرسين 5 اتيرسين
عين السلطان 6 إ|عين السلطان.

7 الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزاترية
الولاية : سكيكدة ا
رقم الولاية :21

عدد البلديات : 38

«الأزيعاء و صر عام1400 فى

آم الطلسوب
بين الويدان

الشرائع

بوشطاطة
الولجة يوالبلوط
خنق مايون

حمادى كرومة

تسلاغ 2205
مزاورو 2206
بو خنيفيس 2207
سيدى على بوسيدى! 2208
بدر الدين المقرانى| 2209
مرحسوم 2210
تافسور 221

رقم

البلسلية _ | البلدية
سيدى بلمياس . 7
تسالة 2202
سيدى ايراهيم 2203

مصسطفى بن ‎١‏ براهيم 2204

أمرناس 2212
تلموتى 3
سيدى لحسق 2214
عين الثريد 2215
مقسدرة 2216
تتيرة 2217
مولاى سليسع 2218
الحخصيبسة 2219

الأريماء 9 صفر عام »لاه الجريدة الرسمية اللجمبورية المزائرية 17

الولاية : عنابة
رقم الولاية :23

عدد البلديات : 12

البندية زر ِ القر
بست

عنابة 71 أإأعنابة
برحسال 42 ابرحال
الحجار 3 الحجار
العلمة 04 إزادى الحوت
البلسونى 5 البلونى
وادى المنب 6" اادى العنب
الشرفاء 7 الشرقاء
سرايدى 58 اسرايدى
المين الباردة و2309 «االعين الباردة

وادى تاوريرة 31 أوادى تاوريرة تطايبى ته أتطايبى

الضاية. 2 الضاية

زروالة 3 (زروالة

لمععار 4 الملط_ار

سيدى شعيب 5 إسيدى شعيب

سيدى دحو الزاين |2230 |سيدى دحو الزاينئ رقم الولأية : +2

وادى السبع 7 أرادى السبع 1

بوجبع البرج 2238 |بوجبع البرج عدد البلديات : 34

سحالة ثاورة 9 أسحالة ثاورة

سيدى يعقوب 0 إسيدى يعوب

سيدى حمادوش .| :224 |اسيدى حمادوش

بلمسربى 82 ابلعربى

وادى سفيون 3 ننادى سنيون. نشماية اد انشماية

تفاليمت 4 |تفاليمت بوعاطى محدوة وميد أعاطى محمود

ابن باديس 5 بن باديس وادى الرناتى 4 اد ادى الر ناتى

سيدى على بن يوب | 2240 |سيدى على بن يوبا | تاملوكة 5 أتاملوكة

شتوان بليلة 7 ‎٠‏ إمتوان بليلة وادى فراغا ددم اذادى فراغا

بثر الحمام 28 أبلى الحمام عين صندل 7 أعين صندل

تاودمونت 80" لتاأودمونت رأس المقضة 8 اراس العقبة

رجم دموش 0 أرجم دموش الدهموارة 200 اعين مباركة

بن عشيبة شلية | 2251 أبن عشيبة شلية بلخغير 240 إبلخين

حاسى دحو 2 |حاسى دحو بن جراح 3 أبن جراح
1628 1 الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية الإربعاء 9 صفر عام 1406 ف

قالمة (تابع)

زيغود _يوسف
ديدوش مراد
الخروب

عن عبييد
بتى حميدان
أولاد رحمون
عين السمارة
عين الكرمة
ابغ زياد

الولاية : المدية
رقم الولاية : 26
عدد البلديات : 4ن

ٍّ رّ

المدية 2601 المدية
وزرة 2 اوزرة
أولاد معرف 2003 أولاد معرق
عزن بوسيف 4 أعين بوسيف
العيساوية 53 الزاوية
أولاد دايد 6" اجيل سباغ سيدى
ناجبى
العمرية 07 العمرية
رقم الولاية : 25 دراق 8 أإدراق 2
عدد البلديات : 12 القلب الكبين و2609 . |القلب الكبين:
5 بوعيش 0 إبوعيش
لللدية دثمٍ ِ ٍ مزغنة 13 أمزغنة
الملية | |بدرية| امقر أولاد ابرا 6 أأولاد ابرا
م اولاد براهيم 2012 ولاد براهيم
قستطينة 35 تتسنطينة دميات 3 ادميات
حامة بوزيان 2 احامة بوزيان سيدى زيان . 4 |سيدى زيان

الهرية 3 الهرية تامسقيدة 5 (اتامسقيدة
الأربعاء5 صفر عام 1406 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية 0 1629

المدية (تابع) المدية (تابع)

الحمدانية

الكاف الاخضس

شلالة العذاورة

بوسكن

الربعية

بوشر احيل

أولاد هلال

تثراوت

بمطة

بوغسار"

سيدى النعمان

أولاد بوعشرة

سيدى زهار

وادى حر بيل

بق شكاو

سيدى دامد

عزين

داري الولاية : مستغائم
بيرية ا

تمصي البغاري رقم الولاية : 27
المزيزية عدد البلديات : 32

جواب رقم

الشهبونية البلدية اللدية امقر

مفراوة ن__

شتيق ل مستغاتم 2701 مستغائم

عي لقصين صيادة 2 أصيادة

آم الجليل فرناقة 03 أفرناقة

عوامرى ستيدية 4 ' أستيدية

سى المحجوب عين تويسى 5 أعين_نويسى
ثلاثة دوائر حاسى معمش 2206 حاسى سمش
مي سليمان عين تادلس 6 اأعين تادلس
البرواقية صور 8 |صور

1630

رقم الولاية : 28

عدد البلديات : 47

به ٍ_ ل

البلدية
المسيلة :8د المسيلة
المناضيدن ددةد المعاضيد

سيدى عامن

حمام الضلعة
أولاد دراج
تارمونت
المطارفة

بيردهوم

عين خضراء

أولاد عدى القبالة
سيدى عيسى

عين الحجل
سيدىئى هجرس
ونوغقة

بوسمادة

أرلاد سيدى ابراهيم
تامسسة

بخ سرورا"
آأولاد سلمان
الحوامد
الهامل
أولادا منصون
المعاريف
دماهنة

بوطى السايح
الزرارقة
الزرزور
وادى الشمين

بن الزوه

الإربعاء:9 صفر عام 1406هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية. 1631
المسيلة رتابع) معسكر (تابع)
البلذية | لي اببدية | بل الشقر
بت الفضة 286 ماقضسة 5 اماقضسة
عين فارس 287 سيدى . بوسعيد 6 سيدى بوسعيد
سيدى محمد م البرج 217 البسرج
أولاد عطية 2839 عين فكان 8 |عين فكان
الموامع 2840 بنيان 7:9 ابنيان
عين الملح 215 خلوية 0 إخلوية
مجدل 242 المشور 21 زادى عبادى
سليم 2843 وادى تاغية دود إزادى تاغية
عين الريش 244 عوف زود |إعوف
بنى يلمان 285 عين فارس يدود أعين فارس
ولتام 246 عين فرس 23 أعين فرس
جبل مسفد 27 سيق 6 اسيسسق
الولاية : معسكن عكاز ودود أاعكاز
- العلايمية 48 العلايمية
رقم الولاية : 29 القمعدة و22 االقعدة
عدد البلديات : 47 زهانة مود |زهانة
ب المحمدية :د المحمدية
ب قراقيق درو إغراقيق
0 الغسرى 4 الغمرى
بوحنيفية 2002 سجرارة 5 اسجرارة
تيزى 2903 مقلع الدوز 6دود إستطع الدوز
7 04و2 بوهمسنى 7 البومتى
ماوسة 0 قطانة #زود اشطنة بن محى الدين
تيننيف 26 المأمونية 9 المأمونية
الىة 207 القرط دبوء االقشرط
سيدى قادة 208 غروس 7 الخروس
محاميد ودود قرجوم 82 2 قرجوم
وادى الابطال 210 الشرفاء 53 الشرفاء
عين فراح 217 رأس عين عميروش| 2044 إراس عين عميروش
فريس 21 تسموط 5 |تسموط ‎١‏
‏فروحة و سيدى عبد الجيار | 2946 اسيدى عبد الجيار
ار ل اليه | له |نسيب

سح ا ا اس ب
162

الولاية : ورقلة
رقم الولاية :30
عدد البلديات : 21

رقم

البلدية | البلدية

المقر

ورقلسة :7 أورقلة
عين البيضاء 2 أعين البيضاء
نتوسسة 03 أنقوسة
حاسى مسعود 4 احاسى مسعود
الرويسات 5 االرويسات
بليدة عام 3006 بليدة عامن
تيبسبست 7 اتيبسبست
تزرلة 8 إنزلة
الزاوية 3009 الزاوية المابدية
سيدى سليمانت 0 أسيدى سليمان
سيدى خويلد :3 اسيدى حو لد
حاسى بن عبد الله | 30:2 احاسى بن عبد ألله
توقرت 3 اتوقرت
الحجيرة 4 الحجيرة
الطيبات 5 الطيبات
ناسين 6 (تماسيع
بع ناسين 27 اب ناصسن
الم ٍِ 8 االمنقس
المقاريي و79 المقارين
العالية مد المالية
البرمة 30821 البرمة
الولاية : وهران
ر قم الولاية : 31
عدد البلديات : 26
ٍ رقم 5
البلدية | (ززرية) المقر
وهران 7 أوهران
قديل 2 [تديل

ود ترج مجر جار

الأربعاء 9 صفر عام 1406 ها
وهران (تابع)
رقم

البملدية | إربزرية| المقس

بن الجير 3103
حاسى بونيقا 3204
السانية 305
أرزيئ 3106
بطيوة 3107
مرسى الحجاج 3108
عين الترك 3109
الى ٍِ 310
وادى تليلات 311
طفىاوى 3112
سيدى الشحمى 3113
بوفتيس 3114
المرسى الكبين 33
بوصقن 2116
الكرمة 3177
البراية 3218
حاسى بغ عقبة 3119
بغ فريحة 3126
حاسى مفسوخ 31
سيدى بم يبقى 3122
'مسرغيع 3123
بو تليليس 3324
عين الكرمة 3125

326

الولاية : البيضش
. رقم الولاية : 32

عدد البلديات : 22

رقم

البلدية

البلدية ‏ المقسن
البيضى :3 البيضش
روقاصة 3'202 روقاصة
ا الولاية : ايليزى ا

رقم الولاية :33
عدد البلديات : 6

الأربعاء 9 صفر عام 1406 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البيض رتابع)

133

الولاية : برج بوعريريج

برج بوعريريج
رأس الوادى

رقم الولاية : 34
عدد البلديات : 34
البلدية البلدية
برج بوعريريج 3401
رأس الوادى 32
برج زمورة 3403
المنصورة 34064
المهين 32805
بغ داود . 3406
الياشين ‎٠:‏ 347
عين تاغروت 3408
برج الغدير و34
سيدى مبارك 340
الحمادية 347
بليمسور 32
مجانة 38453
ثنية النص 3474
الجمافرة 34:5
المايغع | 34376
أو لاد ابن اهيم 217
أولاد دحمان 338
حسناوة 3479
خليل 3420
تتلميت 3421
القتصسور: 322
3423
3424
315
326
3127
328
3429
3830

14 ّ | الجريدة الرسمية اللجمهمورية الجسزائرية الأربعاء 9 صفر عقا ج1409 ف .

برج بوعر يريج (تابع) بومرداس (تابع)

البلدية ل المقر

أبن قصد على 1 أبئر قصد على
غيلاسة 82 اغيلاسة
الرابطة ‎٠‏ | 3433 الرابطة
حدازة -3434 حرازة

الولاية : بومرداس

رقم الولاية :د35 عمال

بنى عمران بنى عمران
سوق الحد سوق الحبد
بودواو البحرى بودواو البحرئ
أولاد هداج أولاد هداج

بوبرداس 78 أبومرداس هراوة هراوة

-يبودواو 2 |بودواو قاطة لقاطة

الرويبة 3 الرويبة حمادى --_ حمادى

اين 4 افير خميس الخغشنة خميس الغشنة,

برج منايل 5 أبرج منايل الغروبة ___-_- | 3538

يننية 6 اينليسة | الولاية : الطارق

سيدى داود 7 ليدى دارد ِ

الناصرية ب ب رقم الولاية: 36

تًُ 09 أجينبات عدد البلديات : 24

يس 6 أ|يسسي رقم

زمورى 200 | 3500 ازمورى البلدية | |إلزرية| المقر

سى مصطفى 2 اسى مصطفقى المت

تجلبين 3 (|تجلبين الطارف 7 الطارف

شعية المامي 74 اشعية العامن بو حجار 2 إبوحجار

الثنبيسة 5 الثنيسة بن مهيدى 3 أبن مهيدى

الرغاية 6 الرغاية بوقوس 4 إبوقوس

عين طاية 7 أعين طاية القالة 5 القالة

تمزريت 8 اتمزريت تين العسل 6 أعين المسل
قورصو 09 أقورصو العميرن 7 العيون :
أولاد موسى 0 ولاد موسى بوثلجة 8 |بوثلجة
الار بمطاض 71 الاربعطاش * السوارجح و36 اام الطبول
بوزقزة قدارة. 2 أقدارة 0< أبرحال 20 إبرحال
الأربماء 9 صفر عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائزية : 5 1635

الطارف (تابع)

بحيرة الطيور :3 ابحيرة المليور
الشافية 92 الشافية
الذرمان 3 الذرعان
شهانىي 4 أشهسانى
شبايطلة مختار 5 اشبيايطة مختار
البسباس 6 البسباس
عصفور 27 أعصفون
يبنى عمار 8 الشسط
زريمزرا و19 إزريرر
الزيتونة 0 الزيتونة
وادى الزيتون 42 أوادى الزيتون
رمل السوق 4 إرمل السنوق

الولاية : تندوق

رقم الولاية : 37

عدد البلديات : 2

8 رقم ٍ
تندوف 7 أتندوف
302 2 العمسل
الولاية : تيسمسيلت
رقم الولاية :38

عدد البلديات : 22

رقم

البسدية ‏ | البلدية

تيسمسيلت رتابع)
البلدية الله المقسر

لنية الاحد 3 الثنية الاحب
الازهرية 3504 الازهرية
بنى شعيب 5 إبنى شعيب
الارجم 3806 الارجسم
ملعب 07 ملعب
سيدى العتدى 38 أسيدى العترى
برج الامير عبد برج الاميروعيبد

القادر و3380 القادر
الميون 70 العيون
خميستى 32 أخميستى
أولاد بام 42 أأولاد بسام
عسارى 3 إعسارى
وادى الفرقة +381 ارادى الفرقة
سيدى بوتوشنت 5 اأسيدى بوتوشنت
الاريماء 6 الاريبماء
المعاصم 7 المعاصم
سيدى عايد 8 اسيدى عابد
تاملاحت و3319 أاناملاحت
سيدى سليمان 0 اسيدى سليمان
بوقايد 1 ابوقايد
بنى لحسن 44 ابنى لحسن

الولاية : الوادى

رقم الولاية : و3
عدد البلديات : 30

الوادى 17 االوادى
رباح دير إرباح
وادى العلندة 3 ازادى الملندة
البياضة 4 البياضة
النخلة 5 النخلة
قمار و إتتمارن
1686 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 9 صفر عام 1406 ف

لواف (تا) ل | خنشلة رتابع)

البلدية المقسر البلدية ‏ ||رررج| المقسن
كوينين كوينين 0 أ|بناى. بم أبفضاى
الرقيبة الرقيبة ‎١.0‏ | الحامة ٍْ 5 الحسامة
حمراية حسراية عين الطويلة 6 أعين الطويلة .
تاغفروت تاضزوت فايس #407 فايس
الدبيلسة الدبيلة بوحمامة 8 أابوحمامة
حساتى عبد الكريم حسانى عبد الكديم | الولجة و0 الولجة
سى خليفة حاسى خليفة الرميلة 60 |هنشير مليح
طالب العربى طالب العربى نشسان | ::40 إششار
دوار الماء دوار الماء جبسلال 34 اجلال
سيدى عون سيدى عون بايان 3 إبايارن
ترديتاوى تامزة . ٍ 4 أعين عيزن
انسيفة 5 اتامايوت
ارلاد رشاش 56خ الزوى
المعمسسل 7 المحمسل
أممسارة 8 لممسسارة
يابوس 19 أايابوس
غخيران 0 أغيران

4021

الولاية : سوق أهراس
رقم الولاية : 41
عدد البلديات : 26

بسيمسب " ">
الولاية : خنشلة الست
رقم الولاية : 40 سوق أهران 7 سوق أهران
عدد البلديات : 21 سدراتة 4 إ|سدراتة
ِ 3 الحنانشسة 3 البطيحة
ر :. المشروحة 4 المشروحة
م" ولاد ادريس 5 أولاد ادريس
خنشلة 1 الحنشلة تينشاش 6 أصالح ذيب
متوسة 2 أمتوسة الزعرورية 7 الزعرورية

قايس 3 |تايس تاورة 3ه |تاورة
الأربعاء 9 صفر عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1637

سوق أهراس (تابع) تيباذة (تابعج
البلدية | | السمقن البلدية أرد ا القن
ل البلدية 6 البلدية
الدريمة و40 امنزل طاية المعالمة 409 المعالمة
الحسددة 0 ابثر لوحيشى أغبال 0 الاندلس
لغضارة 3 الخغضارة بابا حسن 3 ابابا حسن
المراهنة 2 اقرية جبار عمسن حجوط 2 أحجوط
أولاد مؤمن 3 الفويض سيدى عم 3 أسيدى عم
بترن بوحوش 4 إبثر بيوحوش قوراية 4 أقوراية
مداوروش 5 أمداوروش الناظون 5 الناظون
ام العظايم ا 6 ارأس عين ستوح .الشعيبة 6 الشعيبة
عين الزانة 27 لعين الزانة عين تقورايت 7 أعين تقورايت
عين سلطان 48 اعين سلطان الدويرة 8 الدويرة
ويلان | 4119 بوكب * الدرارية 9 الدرارية
سيدى فرج معت |البرج الرحمانية 0 الرحمانية
سافل الويدان 23 اسافل الويدان أولاد فايت 2 أأولاد فايت
الرقوبة 2 |الرقوبة شرشال 2 إ|شرشال
خميسسة 3 اخميسة الداموس 3 االداموس
وادى الكبيريت 4 أوادى الكبرديت مدراد 4 امراد
تارقالت 5 |منشيي على بن محمد أفوكة 5 ا|قفوكة
الزروابي 6 الزدابى بوسماعيل 4226 بوساعيل
‎١‏ ين 4227 ا
الولاية : تيبازة الشراقة 4228 الشراقة مين
رقم الولاية : 42 سطاوالى 8 اسطاوالى
عند البلديات : 42 بوهارون 0 |بوهارون
ن العشور 1 العشور
8 أسيدى غيلاس
3 امسلمون
4 اسيدى راشد
تيبازة 1 أتيبازة القتليمة 5 القليمة
متامس 2 |متخاصن الحطاطية 6 الحطاطبة
لرماك 3 الرهماط السويدانية 7 السويدانية
دواودة 204+ أدواودة الغراصية 8 الخغراصية
بورقيقة 5 ابورقيقة عين البنيان 9 اعين البنيان
خميستى 6 أخميستى سيدى سميان ممعه أسيدى سيان
زرالدة 7 أزرالدة بنى ميلك 47 ابويميخغ

السحاولة 8 السحاولة | حجرة النص 442 احجرة النصس

1638 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإريعاء 5 صفر عام وفعفررف

الولاية : ميلة ميلة رتابع)
قم الولاية : 43 ل َ
5 ب" :32 البلدية البلدية المقس
عدد البلديات : بدا
ان 1 عا الب 7 [يحيى بنى قشة
البلدية ‏ |نزرية) المقسر ‏ |الشيقارة .| 33# الشيقارة
ميلة 1 املية الولاية : عين الدفل
فرجيوة 2 افج مزالة ل
شلفوم العيد 03 أشلغرم العيد رقم الولاية : 4ه
وادى العثمائية 4 اإرادى العثمانية عدد البلديات :36
عين ملوك 05 اعين ملوك ٍ
تلاغمة 00ر4 اتلاغمة
وادى سقان 7 ادادى سقان
تاجنانت 8 اتاجنانت | عين الدفلى عين الدفلى
بن يحيى عبد بخ يحيى عبد | مليانة مليانة
الرحمن 09 ‎١‏ الرحمن بومدقع بومدقع
واد النجاء 0 إرجاص خميس مليانة خميس مليانة
احمد راشدى 3 ااحمد راشدى حمام ريفة حمام ريفة
أولاد مخلرف 382 اأولاد مخلوف عريب عريب
تيسرفنت 3 اتيبرقنت جليدة ‎١‏ جليدة
يوحاتم 4 اتيبرقنت العمامرة |العامرة
الرؤراشتث 5 اأعين الطريق بوراشد السبت
نسالة المطاعى 6 اتسالة - العطاف العطاف
قرارم قوقة 7 اقرارم فوقة العبادية العيادية
سيدى مروان 48 |سيدى مروان جندل جندل
تسادان حدادة . 9د أتسادان حدادة - وادى الثرقاء وادى الشرفاء
دراجى يوصالح 40 أمروانة عين لشياح عين لشياخ
: مينار زرزة 1 اتومسلتيت رادى جمعة مطماطة
عميرة آراس 82 (اتاسفت روينة روينة
ترعى باينان 3 اترعى باينان زدين زدين
حمسالة 4 أحمالة الحسنية الحسنية
عين التين 5 اعين التين يئر ولد خليفة بشن ولد خليفة
المشيرة 6 المشيرة عين السلطان عين السلطان
سيدى خليفة 7 اسيدى خليفة طارق بن زياد ارق بن زياد
الررغاية 8 الررغاية برج الامير خالد برج الامير خالىة
المياضى برباس | 4329 |العياضى عين التركى عين التركى
عين البيضاء حريشا 4330 أعين البيضاء سيدى الاخضن سيدى الاخضن

الأربعاء 9 صفر عام 1406:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1639

عين الدفلى (تابع) الولاية : عين تموشنت

رقم ‎١‏ رقم الولاية 46:4
البلدية البلدية ا 2 عدد البلديات : 28

بن علال 00 | تمه أبن علاد ع البلدية المقر
عين البنيان 6 أعين البنيان إٍ] له 1
حسينية 7 احسينية ,
بربوش 8 إابربوش حين را اليب كاوس
جمعة آولاد الشيخ 429 جمعة أولاد الشيخ سعبة ا شسعية اللحم
المخاطرية 0 المخاطرية عين الكيحل عين الكيحل
بطحية دده أبطحية حمام بوحيان حمام بوحجارن
تاشتة زقاغة 32 اتاشتة زقاعغة بوزجار وزجار
وادى برقش وادى بر تقش
1 إغلال الال
ٍ تارقسة تارقة
عين الار يعماء عين الار يمام
تامزورة تامزورة
ِ شنتشوف ل
الولاية : النعامة 0 منضوفا
7 سيدى بن عدة سيدى بن عدة
رقم الولاية : 45 عقب الليل عقب الليل
عدد البلديات : 12 المالح المالح
سيدى بومدين سيدى برمدين
رقم ِ وادى الصباح الصباح
ا أو 3 بو جمعة ولاد بوجه
عين الطلبة الطلبة
النعامة 7 النعامة "" > ين ©
غاية ‎١‏ غابة العامرية العامرية
مشرية 2 أ|مشري ِ
عين الصفراء 3 أعين الصفراء حاسى الفلة حاسى الغلة
تيوت 4 أتيوت الحساسئة الحساسنة
سفيسيفة 5 أسنيسيفة أولاد كيحل لاد كيحل
مفرار 4506 مغرار النرقانى بنى صاف يتثتى صاف
عسلة. 7 عسلة سيدى الصافى ٍْ اليدى الصافى
جنين بورزق 8 اجنين بورزق لهاصة النرابة «ً لهاصة الغرابة
م :2 و3 خض ايه
عين خليل و0 |عين خليل ّ 0
مكمن بن عمرو 0 ادكمن بن عمرو تادمايت إسيدئا ورغاش
قصديرن 17 (|قصديرن الامير عبد القادر الامير عبد القادر
البيوض 2 البيوض | المساعيد انساعيد

اتا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 9 صفر عام 14066 ف
الولاية : غرداية غليزان (تابع)
رقم الولاية : 47 ‎٠0-‏ ارقوا -
عدد البلديات : 13

المنصورة الجديدة

الولاية : غليزان
رقم الولاية :48
عدد البلديات : 38

رقم الاحلاف
البلدية ا البلدرة الممس بنى ز نتيس بنى ز نتيس
نت سوق الاحد سوق الاحد
غليزان :7 اغليزان دار بن عبد الله دار بن عيد الله
وادى رهيو 2 أوادى رهيو الحاسى الحاسى
بلمسل بوزقزة 3 أبلعسل بوزقزة حد الشكالة حد الشكالة
سيدى سمادة 4 اسيدى سعادة بن داوة بن داود
أولاد يميش 4805 أولاد يعيش الولجة الولجة
سيدى لززق 6 اسيدى لزرق مرجة سيدى عابد :

الحمادنة 7 الحمادنة

أولاد سيدى ميهوب

المطيعة الرسمية »> 7 د لا و 13 شارع عبد القادر بن مباره - الجزافو
