حرر بالجزاثر فى 5: صف عام 1406 الموافق
ود أكتوبن سنة 2985
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 259 مؤٌرخ فى 15 صر عام 1406
الموافق 29 أكتوبر سنة 1985 يتضمن احداث
لجنة وطنية لتنسيق أعمال دواوين المساحات
المسقية ودواوين تهينة الاراضى
واستصلاحها.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على التقرين المشترك بين وزير الرى
والبيئة والغابات ووزين الفلاحة والصيد البحرى,

_- وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان
85 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ
فى 5 رمضان عام 2403 الموافق 16 يوليو سنة 2983
والمتضمن قانون المياه؛

م و بمقتضى القانون رقم 3 18 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 3 الموافن 13 غشت سنة
3و1 والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 70 المؤرخ
فى 24 ر بيع الاول عام 2403 الموافق و يناير سنة
53 الذى يحدد شروط تنظيم دواويئ تهينمة
المساحات واستصلاحهاء وسير ما

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 118 المؤرخح
فى 18 شعبان عام 2104 الموافق 19 مأيو سنة 1984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 صفر عام 1406 ف

الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البحرى |
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد البحردى»

‎١‏ م وبمقتضى المرسوم رقم 84 226 المؤرخ
فى 18 شمبان عام 4 الموافق 3:9 مايو سنة 34و29
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والفابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 9:د المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنسة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الرى والبيئة والغابات»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 5- 266 المؤرخ
فى 15 صف عام 1406 الموافق 29 أكتو بن سنة 2985
والمتضمن المصادقة على دفترن الشروط النموذجى
المتعلق بمتح امتيازات فى تسيير تجهيزات الرى
فى المساحات المسقية واستغلالها وصيانتهاء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :26 المؤرخ _
فى 15 صف عام 1406 الموافق 29 أكتوبن سنة 2985
والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى لدواويغ
المساحات المسقية ودعم الانتاج الزراعى فى
المساحات المسقية؛ء

‏يرسم مايلى : :

‏المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية لتشسيسئ'
اعمال دواوين المساحات المسقية ودواوين تهيلة
الاراضى واستصسلاحها وتدعى فى صلب النمن
«اللجنة.

‏المادة 2 : تتولى اللجنة ما يأتى : ‎٠‏

‏تدد جميع المسائل التى لها صلة_بسقى
الاراضى وتهيئتها واستصلاحهاء
تحدد مغططات دواويخ المساحات المسقية":
ودوادين تهيئة الاراضى واستصلاحها وبرامسج
عملهاء ‎١‏
‎١:‏ تقوم ظروف تنفيذ هذه المخططات
والبرامج وتتايعهاءالأربعاء 6 صفر عام 406رف
تحدد الاعمال السنوية والمتعددة السنوات
ذات الاولوية؛ .
م تعد عناص ضيط تسعيرة مياه السقى ثم

تقترحهاء
بم توجه برامج تسيير الموارد المالييمة فى
المساحات المسقيةء

تضبط التدابير الغاصسة بالوضعيات
الاستثنائية فى ميدان تخصيص الموارد المائية أو
تنفيذ الاشغال الهامةء

تدرس برامج تحديد أو توسيع المساحات
التى تهياً وتستصلح وتسقىء

- تحدد الاعمال المطلوب القيام بها لصالح
الانتاج الزراعى فى المساحات.

المادة35 : يشترك فى رئاسة اللجنة وزير
الفلاحة والوزين المكلف بالرى,ء وتتكون من :

ممثل الامين العام للاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزاترييغ؛

م وزين المالية أو ممثله؛.

ع وزين الداخلية والجماعات المحلية أو
ممثله؛

وزير التخطيط والتهيئة العمرانية أو
ممثله»,

ب وزين الصناعة الثقيلة أو ممثله,

م وزين الصنناعات الخفيفة أو ممثله»,

ب المدين العام للبنك الفلاحى والتنمية
الريفية أو ممثله.

يمكن اللجنة أن تستعين بآية ادارة آو مؤسسة
أو شخص ترى فى الاستعانة بهم فائدة فى سير
أشفالها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة مرتين فى السنة على
الاقل بناء على استدعاء من رئيسها.

يعد جدول أعمال الاجتماعات الامين الدائم
ويمرضه على الرئيسين ليوافقا عليه.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|١15

يترتب على اجتماعات اللجنة اعداد محاض
تعرض على الرئيسيغ فى غضون الايام الثمانية
(8) الموالية لهذه الاجتماعات ليوافقا عليها.

المادة 5 : يجمع الامين الدائم للجنة المعلومات
عئ نشاط دواوين المساحات المسقية ودواويغ
تهيئة الاراضى واستصلاحها وينشى الوثافق
ويتابع تنفيذ القرارات التى تتخذها اللجنة
ويمسك المحفوظات ويحضى ملفات النقط التى
يشتمل عليها جدول أعمال الاجتماعات.

هذا ويحدد النظام الداخلى الذى تعده اللجنة
كيفيات تنظيم الامانة الدائمة وسيرها.

المادة 6 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر. فى 15 صف عام 1406 الموافق
2 أكتو بن سنة 3985. الشاذلى بن جديد
‎٠.‏ * .م

