5 الموافق 21 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 14 المؤرخة فى 29 أبريل سنة 195

الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى

غليزان والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لنقّل البضائع.

ان وزين الداخلية والجماعات البحلية
ووزير النقل؛:

م بمقتضى الامن رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية,

م و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛, المعدل والمتمم»:

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 375 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1401 الموافق 26 ديسمبن سنة :298
الذى يحدهد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 348 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل
سنة 1982 والمتضمق التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 208 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 29
أبريل سنة 1985 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى غليزان.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

يقرران مايلى 0

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
24 المؤرخة فى 29 أبريل سنة 2985 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى غليرزان والمصلقة
بانشاء مقاولة ولائية لنقل البضائع.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة نقل البضائمع فى ولاية
غليزان» وتدعى فى صلب النصس «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمسة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا النتدم

والاجتماعية فى الولاية نقل البضائع:

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غليزان وينكنهما ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة

‎١‏ السلطة الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيفد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.12

المادة 9 يكلف والي ولاية غليدان

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 1465

الموافق 27 غشت سنة 3985.

عن وزير الداخلية ‎٠‏ عن وزير النقل

والجماعات المحلية الامين العام

‎٠‏ الامين العام صادق بن معجوبة

‏عبد العزيز مضوى
وزارة العسدل
