
‏اجستسوسي-وسس*»

‏مرسوم رقم 85 271 مؤرخ فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 نوفمير سنة 5ن19 يتضمن المصادقة
على الاتفاق العام للتعاون الاقتصادى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة اسبانيا الموقع بمدريد فى
3 يوليو سنة 1985.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏يناء على تقرير وزين الشؤون الغارجية»

‏-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادة
117 17 منه»

‏وبعد الاطلاع على الاتشاق المام للتماون
الاقتصادى بين حكوسة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية وحكوسة اسبانينا الموقع
,يمدريد فى 3 يوليو سنة وثود»

‏يرسم مايل #

‏المادة الاولى : يصادق عل الاتفضاق المام
للتعاون الاقتصادى بين حكومة الجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة اسبانيا
الموقع بمدريد فى 3 يوليو سنة 3985 وينشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبيةء

‏المادة 2: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى ود صقر عام 406: الموافق
2 نوفمبسر سنة [195ى

‏الشاذلى بن جديا1712

اتفاق عام للتعاون الاقتصادى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة اسبانيا
ان حكومة الجمهزرية الجزائرية اله
الشعبية وحكومة اسبانياء
اتنطلاقا مق روح الصداقة والتعاون التى
تربط البلديق ورغبة منهما فى تنمية التعاون
المشتركة»
- وطبقا لارادتهما فى اقامة تعاون شامل
يتدرج قِِ اطار آفاقٍ متوسطة و بعيدة المدى 7
وحرصا متهما على ترجمة الاهداف المشتركة
للطرفين مغ أجل اقامة نظام اقتصادى دولى جديد
فى اطار علاقات التعاون بين البلديغ:
قد اتفقتا على م يلى 0
المادة الاولى
تعمل الحكومتان على ادراج تعاوتهما على
المدييغ المتوسط. والبعيد؛ فى اطار اتجاه شامل
يهدف تدعيم وتنويع علاقاتهما الاقتصادية. ..
المادة الثانية

يمقر اطية

يهدفٌ هذا التعاون الى تحسين وتدعيسم
الامكانيات الاقتصادية لكل مع البلديع وخاصة
على مستوى الوسائل التسى يتوف عليها كلا من
البلدين فى مياديق التصميم والانتاج والانجاز.
المادة الثالثة
يسهن الطرفان على أن يندرج كل عمل تعاون
ضمن أولويات وأهداف السياسة الاقتصادية لكل
مغ البلديغ.
المادة الرابعة
'يهدف كل عمل تعاون الى تدعيم أهداف
التنويع والتنمية الديناميكية والمنسجمة للعلاقات
فى كاقة المياديغ.

الجريدة الرسمية للأمهورية الجزاترية

الأزيعاء 30 صف عام 1406ه:
المادة الغامسة

ان كل عمل تعاونى يسهم؛ إذا دعت الحاجة
الى ذلك وبصفة خاصة. عل ادراج نقسل
التكنولوجيا والتحكم بها وتجديدماء

تتخذ الحكومتان اجراءات حث ودعم وتشجيع
من شأنها توفير أفضل الشروط لنقل التكنولوجياء

يندرج التعاون بين البتديعغ وميتئالسبا
بجميع أشكاله, ضمعٌ الاهمداف المتوسطة والبعيدة
المدى لتعاونهما الشامل.

ولهذه الغاية يسهس الطرفانء باستعمال
الوسائل المناسية, على ضمان الارتباط الفمال
والتنسيق الضرورى بين مغتلف أنواغ التعاون.

المادة السادسة

يسهل الطرفان القيام بأعمال محددة هدقها
تشجيع التعاون بين الشركات الصغيرة والمتوسطة
ويشجمان على مضاعفة المبادلات والاتصالات بين
مؤسسات البلديع, وكذلك انشاء البنيات الملائمة
اذا اقتضت الحاجة لذلك. -

المادة السابعة

مع أجل ضمان تثمية مستمرة ومنسجمة
لتعاونهماء تسهر الحكومتان على الحث على اتمام
تنفيذ العمليات المباشرة بشكل مشترك, وفقا

| للمبادىء والاهداف المحددة فى هذا الاتفاق.

ولهذا الغرض تستعمل الحكومتان تفوذهما
ومساعيهما الحميدة مغ أجل احترام التعهدات
التعاقدية التى تلعرم بها شركات البلديغ فى .
اطار العلاقات القائمة بينها.

ولهذه الغاية تعمل الحكومتان عل تسهيل
فضء؛ بالتراضىء النزاعات التى قد تحدث بين
المتعاملين الاقتصادييع عند تنفيذ العقود. كما
تسعيان لايجاد. بالاشتراك, حلولا تمكق المتعاملين
الاقتصاديين تنفيذ تعهداتهم وحل خلافاتهم.
الأربعاء 30 صفر عام 1406 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة الثامنة
قصد ترقية التماون بين البلدين,؛ يَمين
الطرفان القطاعات ذات الاولوية دون اقصاء أى
قطاع - فى التعاون الثناشى طبقا للامداف
والالويات الاقتصادية لكل من البلدينخ.
المادة التاسعة
يتفق الطرفان على بحث امكانيات الوصول الى
اشكال جديدة من التعاون». وخاصة على تسهيل
انشاء شركات ذات اقتصاد مختلط بين الوكلاء
الاقتصاديين لكلا البلدين العامليئ سواء فى يلد
كل منهما أو فى بلدان أخرىء
المادة العاشرة .
اتفق الطرفان على أن المسائل المتعلقسة
بنقل البضائع ستكون» ان لزم الامن» بمحهل
اتفاقات تبرم من قبل السلطات المختصة لكاا
البلدين.
المادة الحادية عشرة

اتثق الطرفان على اقامة تعاون بين هيثشات
التجارة الخارجية لكلا البلدينء الممهمد الوطنى

لترقية الصادرات ( 130:78 ) والمركز الوطنى :

للتجارة الغارجية ( 6.6.8 ).

الماذة الثانية عشرة

اتفق الطرفان على أن التعساون المالى على"

المديين المتوسط والبعيد أمرا آساسيا من أجل
تطوير العلاقات الاقتصادية القائمة بين البلدين
وتعهدا ببحث امكانيات تحسين شروط تسُويل
مع شأنها أن تسهل تنمية تماونهما الاقتصادى
وفقا للتشريعات فى كل من البلدينئ.

المادة الثالثة عشرة
تطبيق هذا الاتفاق المشاكل الناتجة عن تنفيذه؛

1713

وتدرس الحلول الملائمة كما تجتمع فى اطارا
اللجنة المشتركة التى أقامها بروتوكول :: مايو

سنة 19853
المادة الرابعة عشرة
الحكومتيغ.
المادة الغامسة عشرة
‎١‏ يدخل هذا الاتثفاق حيز التنفيذ ابتداء من
التاريخ الذى يقوم فيه الطرفان المتعاقدان باشعار.
التشويعات الخاصة يكل منهمام

ب يبقى هذا الاتفاق نافذ المنمول مدة
خمس سنوات. ويجدد تلقائيا ما لم يشمن أحد .
العلرفين المتعاقدين الطرف الاخي وذلك بستة

أشهى قبل نهاية الاجل المحدد لهم

جم ان أجل هذا الاتفاق لا ينبنى أن يمس
تنميذ المشاريع المتعهد بها خلال مدة صلاحيتة.

حرر بمدريد فى 3 جويلية 9585:؛ فى ثلاث

نسخ باللغات العربية والفرنسية والاسبانئية
وتتساوى النصسوص الثلاثة فى القوة القا نوانيةى
عن حكومة الجمهورية عن حكومة اسبانيا
الجزاترية الديمقراطية

الشعبية
أحمد طالب الابراهيمى
عضو المكتب السياسى وزير الشؤون الغارجية

لحزب جبهة التحرير

الوطنى , وزير الشؤون

الغارجية

فيرناندو موران
17214

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريضناء 30 صر عام 40د

ثواتين وَاكَامِرٌ

قانون رقم 85 08 مؤّرح فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 نوفمير سنة 1985 يتضمن الموافقة

على الامر رقم 5 1ه المؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 13 عشت سنة ددو1 الذى يحدد
انتقاليا قواعد شغل الاراضى قصد المحاففلة

عليها دسايها _____

" ‏ان رئيس الجهورية,‎ ٠

م بناء على الدستورء لاسيما المواد 7 3253
و 154 منه,

م وبعد الاطلاع علىالامسى رقم تام
المؤرخ فى 26 ذي القعمدة عام 1403 الموافق 13 غشت
سنة 1985 والذى يحدد انتقاليا قواعد شفنل
الاراضى قصد المحافظة عليها وحمايتها»

الوطنى.
يصدر القانون التالى نصه ‏
المادة الاولى : يوافق عل الامسير رقم
ته المؤرخ فى 6 ذى القعدة ة عام 2405 الموافق
3 غشت سنة 1985 والذى يحدد انتقاليا قراعه
شغل الاراضى قصد المحافظة عليها وحمايتها.
المادة3 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
| الشعبيةء
حرر بالجزائن فى و2 صفر عام 2406 الموافق"
2 نوفمبر اسنة 1983
الشاذلى بن جديد

راسي رنظميّة

