1570

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 الموافق 14 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 08 المؤرخة فى 3 مارس سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الطارف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشعال الرى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى والبيئة والغابات؛ "

بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ريع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة وقود»
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

يج ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة]

مقو واأتعلق بمازسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - و37 المؤرخ في
وه صف عام 404 الموافق 26 ديسمبي سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الرى؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم ز 8‏ :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ‎١‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام 40د الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم ته المؤرضة فى 3
مارس سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الطارف»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
قه المؤرخة فنى 3 مارس سنة 198 الصادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى الطارف والمتعلقة
هانشاء مقارلة ولانية لاشفال الرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١.‏ وربعاء 24 مجرم عام 1400 هر"

‎٠‏ المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه, «مقاولة أشفال الرى فى ولاية
الطارف»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى بوثلجبة
ويمكن نقله الى آى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال.

‏المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازا
وتنولى فى اطار مخطظط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

‏الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى. بمد موافقة السلطسة
الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت ملطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. :

‏المادة و : يكلف والى ولاية الطارف بتنفيذا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائنى فى 27 ذى القعدة عام 1405
الموافق 14 غشت سنة 1985.

‏عن وزير الداخلية عن وزير الرى والبيثة

‏والجماعات المعلية والغابات
'الأمين العام الامين العام
عبد العزيز مضوىق الحاج أحمد بتدادئالارجفاء 24 معرم عام 1406اف

