
ٌّ
7

سرم رقم 85 247 مؤرخ في أول صفر عام 1406
الموافق 15 أكتوبر سنة تور يتضمن انشاء
مراكز للتكوين و الارشاد الفلاحيين.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء عل تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرىء

د بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1:1
0 و152 مله

وبمقتضي الامرارقم 75 78 المؤرخ فى
+ 15 شوال عام ١و3‏ الموافق و ديسمبى سنة 1971
| والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص
| الننجح الدراسية والعمرتبات العسبقة ورواتب
التمرين؛ المعدل بالامر رقم 72 67 المؤرخ فى 13
نوفمير سنة 1972

م وبمقتضئ الامر رقم 73 99 المؤرخ فى 25
شوال عام ووو الموافق 21 توفهبى سنة 2973
والمتضمن احداث معاهد تقذ تقنولوجية ذ فلاحية

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
| أول رمضان عام قو الموافق 5 غشت سنة 7178
أ والمتضمن القانون الاسا سى العام للعاملء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2:8 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 44و19
أ والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة والصيدالأريضاء 2 صفّر عنام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرى» ا ‎١‏

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 246 المؤرخ فى
أول صف عام 8 الموافق 15 أكتوبر سنة 35و79
الذى يحدد شروط انشاء مراكز للتكوين والارشاد
لفلاحيين؛

يرسم مايل *
المادة الاولى : تنشاً مراكز التكوين والارشاد

الفلاحيين الأتية أسماؤها :

السولاية مقر المركز

آم البواقى ام البوقى
بجاية وادى غير
بشار عبادلة
البويرة عيغ بسام
تمسة الحمامات
تلسان وادى ميمون
منليلة
تيبارت تيارت
تيزى وزو مشطاراس
سعيسسدة | ا سعيدة
سيدى بلعباس سيدى (براهيم
عناية عنابئة
الحجار

187

مقر المركز
المدية

اولاد سيدى ابراهيم
المسيلة

عيق الملح
مسكي

المأمونية
ورقلة سيدى مهدى
وهران حاسى بونيف

مسر قبع
البيض البيض
الوادى العرفيان
دنشلة قايس
سوق اهراس سدراتة*>
ميلسسة شلغوم العيد
عين الدفلى العمطاف
غليران وادى رهيو

المطمسد
: المادة5 2 : تتضع مراكز التكويئ والارشاه

النلاحيين لاحكام المرسوم رقم 85 246 المؤرخ فى
5 أكتوبى سنة 198 المذكور أعلام.

المادة 3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول صقبي عام مب
1588

