الآر بعاء +2 محرم عام 1406

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1653

5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1953 المذكور أعلاء.
المادة 9 : يكلف والى ولاية الطارف بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام 405
المرافق 31 يوليو سنة 193.
وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
(حمد بن فريعة والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوش
مهست
