5 أكتوبر سنة 3935.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 85 250 مؤرخ فى أول صفر عام 1406
الموافق 15 أكتوبر سنة 1985 يتضمن انشاء
معهد لتكوين تقنيين سامين فى الفلاحة
بيسيدى بلعباس.

‏ان رئيس الجمهورية؛ "

‏ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرىء

‏ب وبناء على الدسعغورء لاسيما المادتان

‏317 10و 152 ينهي

‎189

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 62 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة

‏3 الذى يحدد شروط انشاء مماهد تكويغ
التقنيين السامين فى الفلاحة وتسيير هاء :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 1:8 المؤرخ
فى 18 شمبان عام 1404 المؤافق 9: مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة و الصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرىء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فور
5 شعبان عام 1403 المسوافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى»

‏وبمقتضى القشرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام هه الموافق و
مارس سنة 198 المتضمن انشاء لجنة قطاعية
للوصاية التربوية على مؤسسات التكوين المالى
التابعة لوزارة الفلاحة والصيد اليحرى»

‏المادة الاولى : ينشا معهد لتكوين التقنيمين
السامين فى الفلاحة بسيدى يلعباس يخضع لاحكام

‏المرسوم رقم 202-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : يكون مقر المعهد فى سيدى بلعباس.

‏لمادة 3 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 363 المؤّرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور آعلاه.

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول صف عام 2466 الموافق
5 أكتو بن سنة وقوة.
الشاذى بن جديد10
