
‏عبد العزيز مضوى
وزارة العسدل
قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة

‏الطعن لولاية بجاية برسم الشورة

‏ممسسسسسية

‏. يموجب قرار مؤّرخ فى 14 ذى القعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطدق
لولاية بجاية كما يلى *

‏القضاة :

‏السادة :

‏عل جوماد» : رئيسا مرسما ٍ

‏عبد الرحمق علال» نائب رئيس

‏عبد الرحمغ زغلاش* | مقسررا

‏اعلى ستقاد؛:. تائب م رر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
المسادة : ٍ

‏خلاف عودية» :
عبد الرحمخن بوعيش*

‏زهير حوسينى؛, عضواتائبا
رشيد تافوقتء عضوا تائبنا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريعاء 2 معرم عام 1406م

‏السادة : ‎٠‏
‏عبد الرحمغ عيش عسوا ممما
عبد الكامل عيسى؛, عسوا مرمما

‏مقران آيت عباس عضوانائبيا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
الطاهن أو على » عضشوا مرسمما
عبك الغنى عشوشم» | عضوانائيا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
عبد القادر اعلى» عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
السادة :
بوعلام قاصرئ» عضوا ترما
ناص صلاح» عضوانائيا
الممرى بخ سالم» عضوانائيا

‏ممثلو الاتحادات الفلاحية :

‏يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحيق وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
ميدان الثورة الزرراعية.
المؤرخة فى 17 نوفمبسن سنة 1975 و 23 فبراير سنة
6 و 20 أبريل سنة 1976 و 16 نوفمير سنة 1977
و 2 ينايي سنة 8 واول مارس سنة 1980 و4
ديسمبر ا سنة 1980لأر بغاء 4 محرم .عام 6 في

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية 00 الل

