الجريدة الرشمية للجمهورية ‏ الجنزائرية

الأر بعاء 16 صفر عبام. 1406 ا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 صفر عنام 1406
الموافق ود [كتوبر سنة 1985 يعحدد
أسعار الماء الذى يستعمل في, الفلاحة.
ان وزير الرى والبيئة والغايات+
ووزير الفلاحة والصيد اليحردى»
ووزير التجارة؛ء

بمقتضى الام رقم 75 - 7 المؤرخ فى 7د
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق و أيريل سئة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع مخالفات التنظيم الغخاص
بالاسعار»

م وبمقتضى القانون رقم و8 7د المؤرج فى
5 شوال عام 1103 الموافق 16 يوليو سنة 183
والمتضمن فانون المياه»

وبمقتشضى المرسوم رقم 5 - 2617 المؤرخ فى
5 صف عام 1400 الموافق 29 اكتوبر سنة 198
الذى يحدد القانون الاساسى النموذجى لدواويمن
مساحات الرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 267 المؤرخ فى
5 صف عام 1400 الموافق 29 أكتوير سنة 1985 الذى
يحدد كيفيات تسعير مياه الشرب والصناعسة
والفلاحة والتطهيي»

يقررون مايلى *

المادة الاولى : تحدد الاسمار التى تطبق عل
التزويد بالماء الذى يستعمل فى الفلاحة بالمساحات
المسقية؛ء كما تحدده احكام المرسوم رقم 85 - 267
المؤرخ فى 5: صفي عام 1466 الموافق 29 أكتوين
سنة 1985 المذكور آعلاه؛ وفقا للجدول المبيان
أدناه فيالأربعاء 16 صفر عام 1406 ها الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية 161

المساحات المسقية | سعر المتر المكعب المستهلك فوزه | لاتاوى المتغذة على أساس كمية الماء

القصوى المكتتب بها
بوناموسة ا 7 دج للمتر المكمب م5 دج ٍ
الشلف الاعلى 85 دج ه و لاله
الحمين 32 دج اه ه 8ج
الشلف الاوسططث 2 دجاه ه 0 دج
الشلف الاسفل ردج ه ه 8 دج
ميفة 2ه ه 8ج
الهبرة عدرودج « ه«ه 8 دج

342 دج ه 8 دج

المادة2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 صف عام 2406 المرافق و29 أكتوبن سنة 1935م

وزير الرى والبيئة وزير الفلاحة والصيد
والغابات البعرى
محمد رويغى قاصدى مرباح

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

المطيمة الرسمية + 7 3 9 و 13 شارع عبد العادر بن مبارك - الجزاتو
