حرر بالجزائن فى 5: صث عام 2406 الموافق
ود أكتوبن سنة 2953
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 264 مؤرخ فى 15 صفر عام 1406
الموافق 29 أتتوير سنه 90د يتضمن انساء
ديوان لمساحات الرئ بسهل الشلف.

ان رئيس الجمهورية*

ب بناء على التقرين المشترك بين وزيرن الرى
والبيئة والغايات ووزين الفلاحة و!اصنيد البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 صفر عام 1406 5
وبناء على الدستورء لاسيما لسادتان
1 2 10 در 152 منهة» .

م و بمقتضى «القانون رقم 83 - وه المؤرخ فى |
2 ر بيع الثانى. عام 1403 الموافق 5. فبراي سنبسة ٍ

2 والمتعلق بحماية البيئةء

وبمقتضى القانون رقم 83 - 37 د المؤرخ فى

والمتضمن قانون المياه؛
آنا و بمقتضى المرسوم رقم 84 ده المؤردخ فى
8 ربيع الاول عام 4 الموافق 2 يناير سنة
1984 والمتملق ب بتطبيق المادة 143 من القانون رقم
8 7د المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1983 والمتضبمغع

ون المياه»

ب و بمقتضى المدسوم زر رقم 84 118 المذرع
فى 23 شمبان عام 1404 الموافق و1 مايو سنة 1984
والذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والمصيه
البحرى وصلاحيات نانب الوزين المكلف بالصيد
البحرىء

ب وبمتتضى المرسوم رقم 4 - 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام ديد الموافق ود مايو سنة 12984
الذى يحدد صلاحيات وزين الرى والبيثفة
والغايات وصلاحيات نائب الوزيىر المكلف بالبيئة
والغابات»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 200 المؤرخ فى
5 صف عام 1400 الموافق 29 أقتوبن سنة وقو1
والمتضمن الموائشة على دفتن الشرووط النموذجى
المتعلق يمنح امتيازات تسيير تجهيزات الرى فى
المساحات المسقية واستغلالها وصيانتها,

و يمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ فى
5 صف عام 490د الموافق وه اكتوبر سنة وقو
الى يحدد القانون الاساسى النموذجى لدواويغع
مساحات الرى؛,الاربغاء 16 صفر عام 1406 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرس مايل م

المادة الاولى : ينشاً ديوان فى مساحة الرى
يسهل الشلف, يغضع لاحكام ال