فى ال« ير بتستطينة

مركز الدراسات والانجاز

مرسوم رقم 85 270 مؤرخ فى 22 صفر عام 1406
الموافق 5 توفمير سنة 5 يثير تنظيم
دواوين الترقية العقارية وتسييرها فى
الولاية؛, وعملها.

ببستت

ان رئيس الجمهورية»

تنص الانشاء

فى 5 مارس سنة 1953

(المقر)
الولاية

المرسوم رقم 83 ب 168 المؤرخانيارت

المرسوم_رقم 2 357 المؤرخ|تيزى وزو

فى 20 نوذ فمبن سنة 1952

المرسوم رقم 83 567 المؤرخ | جيجل

فى 15 أكتوبن سنة 1983
المرسوم رقم 83 ب 170 المؤرخ

فى 5 مارس سنة 1983

فى 5 فبراير سنة 1984

لمرسوم رقم 83 272 المؤرخ
فى 5 مأارس سنة 1933

المرسوم رقم 83 171 المؤرخ

فى 5 مارس سنة 1983

فى 5 مارس سنة 7983

وهران

الاختصاصى الاقليمى

تيارت ‏ تيسمسيلت -

الجلفة ‏ الاغواط ب
غرداية

تيزى وزو البويرة ‏
بومرداس

جيجل ‏ بجاية

سعيدة --_ النعامة -
البيض - بشار

عنابة ‏ الطارف ‏ قالمة
سوق أهراس

تسنطينة - سكيكدة -
ميلة - أم البواقى -

الوادى

ومران مستفاتم -

أدرار ب تتندوف

المحلية؛ ووزير المالية؛ وو زير التعمير والبناء
والاسكان؛ء

1 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الاسسن رقم 6 102 المؤرخ فى
5 محرم عام 1386 الموافق د مايو سنة 1966

والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة الى الدولة,الآر بعاء 8:3 صفر عام 6 هه

م وبمتتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1386 الموافق 18 ينايي سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى

م وبمقتضى الامر رقم و69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام و13 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطيك الوطنى للمحاسبةء

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى»

وبمقتضى الامر رقم 76 - وو المؤرخ فى
9 شوال عام 0وز: الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسير المقارى للولاية,

ب و بمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 1981
.والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو
الحرفى التابعة للدولة رالجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيير المقارى والمؤسسات والهيئات
والاجهزة العموميةء

م و بمقتضى القانون رقم 84 6: المؤرخ فى
أول شوال عام 1404 الوافق 30 يوانيو سنسة قود
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1969 الذى يحدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16887

وبمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة مغن
قبل الهيئات العمومية القائسة بتاسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكئية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 145 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1390 الموافق 23 اكتوبى سنة 1976
والمتضمن انشاء لجان لمنح المساكن التابمة
لمكاتب الترقية والتسيير العقارى»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 76 47 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبن سنة 70و2
والمتضمن تنظيم العلاقات بين المؤّجر والمستاجي
لمحل معد للسكن وتابع لمكاتب الترقية والتسييي
العقارى»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 6و المؤرخ فى
2 رجب عام 40د الموافق 126 مايو سنضة :8و2
والمتعلق بمنح المساكن فى العمسارات التابمة
للدولة والجماعات المحلية والمزسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية أو التى تنتفع منهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 502 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 403 الموافق 5 ديسمبر سنة
2 المعدل والمتمم للأمر رقم 76 - وو المؤرخ فى
3 أكتوبن سنة 1976 الذى يحدد شروط انشاء
مكاتب الترقية والتسيير المقارى فى الولايات
وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤرخ
فى 25 جمادى الثانية عام 403 الموافق و أبريل
سنة 1983 والمتضمن نظام كراء المحلات ذات
الاستعمال السكتى والمهنى التابمة للقطاع المقارئ
العمومى:

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 666 المؤرخ
فى 7 صف عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سئة 2983
المحدد للقواعدب المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيي
العمارات الجماعيةى
188

ب وبمقتضى المرسوم رقم 54 345 المؤرحخ
فى 23 صف عام 32405 الموافق 17 نوفمبن سنة 1984
الذى يحسدد صلاحيسات وزين التعمير والبناء
والاسكان وصلاحينات ثائب الوزييى المكلف
بالبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يغير تنظيم دواوين الثرقية
المقارية وتسييرها في الولايةء التى تخضع للاحكام
المعمول بها حتى دخول هذا المرسوم حين التطبيق
كما يفير عملها طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 200
المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983 الذى يبيغ بدقسة
شروط انشاء المؤسسات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هماء

المادة 2 : تعد المؤسسات المبينة هكذا
والمسماة «دواوين الترقية العقارية وتسييرما»
مؤسسات ذات طايع اقتصادى تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

زأولا ‏ الهدق :

المادة 3 : تتولى دواوين الترقية العتقارية
وتسييرها فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية؛, مايأتى :

تنجن عمليات الحصول على ملكية المسكن
العاثلئ :

م تشجع برامج الاسكان العمومية»*

تتولى مسؤولية الاشراف على أشغال انجاز

«المحلات والتجهيزات والمنشآت القاعدية المرافقة
اللازمة للحياة الاقتصادية والاجتماعية في مجموعات
المساكن المبينة+ ا

تتولى الاشراف على عمليات تطهير
الممارات وترميمها فى اطار برامج خاصة لاعادة
تأهيل الانسجة العمرانية الموجودة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 صقر عام 1406 ف

تخضع مشاريع دواويعغ الترقية العقارية
وتسيير ها للمراقبة التقئية التى تمارسها المصالح
المختصة, لبقا للتنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تتمثل مهمة ديوان الترقية العقاريةي
وتسييرها بمقتضى هدفه فيما يأتى :

ب يسير المصلحة العامة الخاصة بالسكن
الممتدل القيمة الغاضع لشروط المقاييس التقنية
وكلفة البناء؛ وكيفية الحصول عليه؛ وأجور الكرام
الخاصة التى يبيتها التنظيم بدقة»
برامج السكن التى ينجز هاء؛

يسير جميع أموال الثروة العقارية حتى
يملكها الغخواص مع مراعاة واحدية التمليك؛,
فى هذا المجال.

المادة 5 : تسير دواويق الترقية والتسيين
المعقارىء قصد الوفاء باحتياجات خاصةء البرامج
عقود خاصةى

المادة 6 : يمكن دواويغ الترقية والتسيين
العامة للملاك الشركاء والمكتر يغ؛ أن تتولى زيادة
على ذلك ادارة الاجزاء المشتركة فى العمارات التى

كما تتولى السهن على احترام نوعية اطان
الحياة فى نطاق الاتفاقيات المرمة مع المجالس

المادة 7 : تتولى دواوين الترقية والتسييين
العقاريين فى اطار آداء مهمتها ما يأتى :
على الملكية,
ذات الاستعمال المهنى أو التجارى أو الحرفى التى
تشتمل عليها العمارات»
الأربعاء 23 صفر عام 1406ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

د تحصل مبالغ الكراء والتكاليف المتعلقة به | رقم 833 200 المؤرخ فى 9: مارس سثه و2098

وبهذه الصفة؛ تخول فى اطار القوانيئ والتنظيمات
الممسسول بهاء تحصيل هذه المبالغ والتكاليف
المستحقة لها كما هو الشأن فى مجال الضريبة؛

تحافظ على العمارات وتوايمها»؛
لمكترى المساكن والمحلات التى تشتمل عليها هذه
العمارات»

ب تنفذ وتنسق جميع الاعمال التى تستهدف
حسن استعمال التجمعات العقارية التى تسيرها.
ثانيا ‏ الاطار الاقليمى :

المادة 8 : تحدث دواوين الترقية والتسيير
العقاريين لدى كل مجموعة محلية؛ ولاية كانت آو
بلدية, أو مشتركة بين ولايتين أو عدة ولايات
أو بين بلديتين, أو عدة بلديات؛ أو بين بلدية
و ولاية. ِ

يمتد الاختصاص الاقليمى لهذه الدواوين
عير كامل تراب المجموعة المحلية المقصودة.
ثالثا ‏ المقّر والتسمية :

المادة و : يقرر احداث دواوين الترقية
والتسيين العقاريين وتحديد مقرها وتسميتها
لاحكام المرسوم رقم 3 -- 200 المؤرخ فى 179 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.
رابعا ‏ التنظيم والعمل :

المادة 0 : يخضع تنظيم دواوين الترقية
من المرسوم رقم 83 ب 260 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
خامسا ‏ النظام المالى :

الماد :1 : تزود دواوين الترقية والتسيير
المقاريين بغية ممارسة أعمالها بحساب تسيير
وحساب أشغال؛ء فى اطار أحكام الفصل الثانى م
الياب الثالث المتملق بالنظام المالى فى المرسوم

المذكور أعلاه..
المادة 2د : يشتسل حساب التسيير على
ما يأتى : ٍ

: ‏الايرادات‎ )٠

- مبلغ عائد الكراء؛

- مبلغ. عائد التكاليف الكرائية»

مبلغ عائد كراء الاستهلاك الذى يدقمسة"
المدينون العقاريون؛ء

ب ان اقتضى الام مبلغ الاعانات. التى

م النفقات :

م مصاريف العتاد والمستخدمسين لممسل"”

المصاريف والتكاليف المختلفة المفروضة
على مالك العمارة والمتعلقة بالممتلكات العقارية
التى يسيرها الديوان.

دفع الجزء العائد الى الدولة الى الغزينة

المدفوعات التى تدفع الى المؤسسات المالية
الغاصة بالقرض والى الخزينة فى اطار الاتفاقيات
المبرمة من حصة عائد الكراء الدى يقبضه
الديوان ويؤول الى الهيئنات المقرضة حسب الجدول
الزمنى المقرر للاستهلاكء ٍْ

النفقات المطابقة للتكاليف الكرائية»

مصاريف اصلاح العمارات وصيانتهما
العادية,
المادة 3: : يشتمل حساب الاشفال عل
ما يأتى :

0 الايرادات :

القروض أو الاعانات المقدمة للديوان

قصد انجاز بغض عمليات الترقية المقارية؛
1090

ان اقتضى الام القروض أو الاعانات
المقدمة لانجاز أشفال الاصلاحات الكبرى أو
التحسين فى العمارات التى يسيرها الديوان والتى
تماثل أشغال العمارات الجديدة»

مساهمة المشاركين فى عمليات الحمسول
على الملكية..
2) النفقات

كلفة الدراسات واقتناء الاراضى
وتجهيزاتها. وكذلك كلفة أشغال البناء المتعلقة
يانجاز برامج الترقية العقارية,

المبالغ المطلوب استهلاكها؛ اللازمة لانجاز

اشفال الاصلاحات الكبرى والتحسين فى العمارات |

الجارى استغلالهاء.
6 أحكام خاصة:

المادة 14 : عملا بأحكام المادة الاولى من هذا
المدرسوم؛ يجب أن تنفذ أحكام الفصل الثالث من
الباب الاول من المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى و:
مارسن سئة و3َقو1 المذكور أعلام؛ وفقا لصلاحيات
الهيئات الممنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 3 صف عام 1100

وفى هذا الاطارء تخضع المدة. وتفييس
الاختصاص وتنظيم الخدمة, للاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 39 مارس ل
53+ المذكور أعلاه.

المادة 15 : تأخذ دواوين الثرقية والتشيين
المقاريين الخغاضعة لاحكام المرسوم رقم 83 - 200
المؤرخ فى 9: مارس سنة 1933 المذكور أعلاه؛ وجوبا
كل فيما يخصه,؛ وقصد آداء مهمتهاء جميع الممتلكات
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التى كانت
الهياكل السابقة تحوزها أو تسيرهاء طيتقا
للقوانين والتنظيمات المعمسول بهاء وطيقا
للاجراءات' المقررة فى هذا المجال.

المادة 26 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لإحكام
هذا المرسوم؛ كلما نصبت هياكل جديدة.

المادة 7: :

الرسمية للجمهورية الجزابريٍ

ينشس هذا السرسوم فى الجريدة
يسة الدسقراطينة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1406 الموافق 5

نوفمير سنة 1055. الشاذلى بن جديد

مرابسي رديه

