
1777

قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية الطصارف برسم الثورة
الزراعية |
بموجب قرار مؤٌرخ فى 34 ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت ببنة 1985 تشكل لجنة الطمغن
لولاية الطارف كمايلى نم 0 '

القضسةاة :
السادة :
محمد منمسولى» رئيسا مرسما
محمد رامولء نائب رئيس

عبد الحميد العمراوىء» مقررا
عبد الوهاب كواشى, نائب مقرين

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :

عضضوا مرسمما

عمس بوضياف»

محمد عفون؛ء

صالح بلبلء. عضواتائبا
نور الديغ شنوقة. عضوا نائيبا
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
ابراهيم سهيلىء عضضوا مرسما
العايش كميدى,؛ عضوانائبا

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :

السيدان :
مود يوسفقىي» عضسوا مرسما
شارف مليك؛ عضوانائيا18

ممثلو وزارة المالية :
السادة :

عبدالسلام بركان» عطشوانرسما
عبد الرحمغ بوسبسى* عضوا مرسما
على دوكالى؛ عضوا نائبا
عبد الكويم ضيفناء عضوانائبا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة :

السعيد أوصيافم» | عضوا مرسما
دايح بخغوش* عسوا مرمما
صحراوى بن ساعد عضواثائبا
محفوظ بخ تركى؛ء عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
مغ أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
بهمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

قران مؤرخ فى 14 ذى القعذة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1983 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية تيسمسيلت برسم الشورة
الزراعية.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 174 ذى القصسدة عام

5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطعق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 24 معرم عام داف

القضساةاة :
السادة : ٍ
الاخضر عبد الصدوقء رئيسا ترما
محمد نعيمسى»؛ نائب رئيس
عبد القادر المايد» مقسررا
الحسين عفون» نائب مقرنن
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
حمادى قاضى»* عطشوا ترسنا
عبد القادر بالحشيش؛ ‏ عضوا نائبا
عيد الله صولة؛ عضواتائبا
ِ وِ ا ‎٠.‏ ب ا ٍ ورء للولاية :
السادة :
أمهنى شرماط» عسوا بمرمماً
عبد القادر مسساح» عضسوا مرسمما
على وابلء عضوا نائبا

عبد القادر زبوح | عضوانائبا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السييدان :

ربياح بوديبة» عطوا رسيا
دحمان مهنى؛ء عضوانائبا

ممثلو وزارة المالية :

السادة : ٍ
يوساعد سعداوى»* عسوا مرسنا
محمد بوفرط الله عضضوابرسننا
منصور بوعقلين» | عضوانائبا
بن دهمة طرارى» عضوانائبا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى ؛

السسادة :
على جبيسل» عطضوا مرسما '
قويدر تاجى* عضوا مرسنا
عبد القادر ناصرى؛ عضوانائبا .
الاريماء 24 محرم عام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريسة. 579
- ونب سس رسسردسم سس سسسب دس ,ممسدمسسممرسياس,مسسوواوسووه<ههاس_اسودء سوسس وسوسومسسمسدسسو,وس سس سدردسسس..سس.سسسسسى ,مسو سسمدس,سميمسب سد

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :

يختار كل مجلس يلدى شعبى موسع عضويسق | السيدان :

متدو بين من بين ممثل اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية. ا

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 145 الموافق أول
غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن

لولاية الوادى برسم الثورة الزراعيةء

يببسب

بموجب قرار مؤٌرخ فى 1:4 ذى القسدة عام
5 الموافق اول غشت سنة 5و1 تشكل لجنة الطعرغ

لولاية الوادى كما يلى *
القفضساةاة :
السادة :
رابح بودماغ» رئيسا مرسماً
الحسين العيفة: نائب رئيس
فاطمة زبادية؛ مقررا
الهادى بولكرم؛ نائب مقر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
عبد القادرز رضواتى» عسوا مرسما
مسعمود قرحء عضوا تائبا
على خامدى» عضوا نائبا
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة ‎ :‏
‏عبد الجباز سمعودى». عخضوامرسما
عم رحومسنة, عضوا مرسبما
فيمل يبحرى» عضوانائبا
أحمد قحف» عضضوا ثائييا:

بن عبار بن تركىءم ‏ عسوا مرسما
ممثلو وزارة المالية ؛
السادة :
عنتر شميبانت»* عطبوا مرسنا
ميروك يوب* عضسوا مرسما
حمان قاسمية؛ عضواتائباآ
الطاه بن الساسئ»: ‏ عضوانائيا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السادة :

عبد اللطيف خطراوى , عضوا نائيا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عطويقع
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصناته فى
ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤّرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق أول
غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن

لولاية خنشلة برسم الثورة الزراعية.

بمبوجب قرار مؤّرخ فى 14 ذى القعد؟ة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمئ
لولاية خنشلة كما يلى :
_ ِ - -- _ بست 8 -_ 8 ا
مر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربغاء 24 محرم عام 1406
ساسح ‎٠‏ اما ااا ا اااي ع ا ااا ااا ا اا ااا ا م ا ا ا م يا تت عم

القضساة : ممظو رئيس قطاع الجيش الوطني الشعبى * ,
السادة : السيدان :
: د "0 : عبد القادرغلاسةء | عضوانائيا
سليم مر يمسش »+ نائب رئيس :1 ل ِ*
عمسن بن عاشوراء» مقررا ممثلو وذارة المالية :
عبد المجيد ممزوزى+ نانب مقر السادة :. : : م
: ادريس بوشوكة» عشوا برسنا
تثلم الى المنظمات الحما ب صالح صاحبى عض_وا مرمما
ممثلو لحزب والمنظمات جماهيرية ؛ بوجمعة حشلفن » عن اأتائبا
السادة : عيدب الله قرزير* عضوا تنائيا
عبد الحميد لعيور» هضوا رسا | ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى
رايح حرنان» عضوا مرمما | السادة : : ٍ
‎٠‏ عبد القادر خلافا» | عضوانتائيا حسع فريحة» عضوا بمرسما
بلقاسم وناسء | عضوانائبا بوجمعة رجيلة 0 عضواترسيا
يلقاسم قجوف» عضوا نائبا
جل | :1 الشع للولاية : مصطفى وشن» عضوانائيا
السادة : ممثلو الاتحادات الفلاحية :
محبوبى زواوئ» :0 امرسما يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويع

ال : : ‎١‏ مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
- لرزاق زاحرىء عضوا رما من آجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
لهاشمى بوزيدى» عضوانائبا يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
أحمد مخلوفى؛, عضواتائبا ميدان الثورة الزراعية.

ممم م كت ا ا حار سسا سسسسسسس ‏

المطبعة الرسمية © 7د 9 د 13 شارع عبد الفادر بن مباراد - الجزائق
