
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية 00 الل

قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق | ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
أول غشت سنة 985د يتضمن تشكيل لجنة | السادة :

الزراعية

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 ذى القعسدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 2985 تشكل لجنة الطمق
لولاية تلمسان كما يل :

القضساةاة :
السادة :
لحسن زحزاح» رئيسا مرسما
الطاهر لمروبى* نائب رئيس
الطيب بخ عمسروء: | مقررا
جيلالى بوخارى» نائب مقر

ممثلو الحزب والمتظمات الجماهيرية :
السادة :
محمد جنان»
ميلود بوزيدى*

عيد القادر صابرى: | عضوانائبا
أحمد يزيدء : عضوا نائبا
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
محمد الواد» عضوا مرسما .
أحمد دكارء عضوا مرسما
مصطفى بوغررة. | عضوانائيا
ممس خليفى» عضوانائبا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
محمد زثنقال» :عظضوا مرسما
صالح مصطفاوى ؛ عضوانائبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
محمد طويل» عسوا مرسما
عيسى مدانى» عضوا مرسما
محمد ماحى؛ عضوانائبا
محمد سعيدى»

عضوا نائبا

محمد بنى اخلاف». عضسوا مرسما
حقيف حماحمىء؛ عسوا مرسمما
عمس بكوش؛, عضوانائبيا
حاج محمد مسراوة» عضوا نائيا

ممثلؤ الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شنعبى موسع عضويق
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطمون التى تهم البلديسة التى
يمارس فيها. هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزرراعية.

تلفى الاحكام المتصوص عليها فى القراراتخ
المؤرخة فى 10 توفمين سنة 1972 و 6 يوليو سنة
6 و 6 فبراير سنة 1978 و 30 يونيو سنة وو3
و 4 مارس سنة 1982 و 6 ديسمبر سنة 2983...

قرار «مؤّرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية تيارت برسم الشورة
الزراعية 0

يموجب قرار مؤرخ فى 34 ذي القسدة عام

5 الموافق أول غشت سنة 2985 تشكل لجنة الطبق
لؤلاية تيارزت كما يلى +
القضساةاة :

السادة : ْ"
جلول بريزنى» ارئيسا مرسما "
ميلود العلجى؛ نائب رئيس ..
العربى بخ فريحة» مقررا
احسق عموزى؛ نائب مقر

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية +

السادة : 0 ٍ
بلعيد بي حنيش؛ © اعضوا مرسما
ميلود بن قرانة عضوا مرسما12224

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :
بن حليمة بوطويقة. ‏ عصضوانرسا
الهوارى عثمانى» عضسوا مرسما
المربى غزالىء عضوانائيا
بجمفر ولد عسء عضوانائيا

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
عبد القادر قطافة» عسوا مرسنا
عيد المجيد مروان» عضوا نانيا

ممثلو وزارة المالية :

السادة 0
عبد المجيد آيت يحياتغ,عضسوا مرسمما
ساعد مبخوت»: عضوا نائبا

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :

المسادة :
المهدى لالو* عضوا مرمما
محمود شعبان» عضسسوا مرسما
الناصس صغير » عضوا تنائبا
محمد ب سعيدىء عضوا نائيا

ممثلو الاتحادات الفلاجية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويج
متدوبين من بين ممثل اتحادات الفلاحين وذلك
ميدان الثورة الزراعية.
تلفى الاحكام المنصوص عليها فى القرارين
المؤرخين فى 4 مارس سنة 1983 و 6 ديسمبل سنة
3.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عنواذ نائبا قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 45.- الموافق :

الأربعاء 24 محرم عام 1406 ف

أول غشْت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولايةعنابة برسم الشورة
الزراعية

,بموجب قرار مؤرخ فى 4ة ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 2985 تشكل لجنة الطمغ
لولاية عنابة كما يل :

القضساةاة :
السادة :
محمد مغمولى: رئيسا برسما
محمد رامول نائب رئيس
عبد الحميد الممراوى+ مقررا
عبد الوهاب كواشى, | نائب مقر

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

السادة : ٍ
موسى قلال.ء عضو ا مرنما
سلطان ضرسى» عضبوانائبا
عيد السلام عمسي عضوا نائيا
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة :
ميلود عيشوش» عقوا مرمما
حسغ طهراوى عضسوا مرسما
قدور بلمايد؛ء عضوانائيا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان ؛
عبد المجيد بوطوية عضوا مرمما
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
على لموامرىئ عضسوا مرسنما
عمار حرزلى». عضوانائبا
جمال عثمانى: عضوانائبا
الإربعاء 24 محرم عام 1406ه _ الجريسدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 173
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى : محمد حصابءم | عضواثائيا.
السادة : عيد القادر شنتوفء» | عضوانائبا
محمد بم قربة»* ضضوا مرسما له المج :8
بع فر به» ٍ عصوا مس ا إل لاية :
:جمال الدين سكراوىء» عضوامرسنا | إزسادة ‏ جى للولاي
صالح بوطارفةء 0 هشوا ثانها | المدسووتة ‏ اضوانرسا
اس بن على فرزحاوىء ‏ عورا مرسما
ممثلو الاتخادات الفلاحية : على ايخوء عفسوا نائبسا
ِ بع حوة بغ جبور؛ | عضوانائبا
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوية أي 20 : :
متدوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذز_ن | ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية ززتى | السيدان:
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختضاصاته فى قادة بن كوراش. | عسوا مرسما
ميدان الثورة الزراعية. أحمد لمزء هضوانائيا
: ممثلو وزارة المالية :
المؤرخة فى 10 نوفمين سنة 1972 و4 أكتوبرن سنة
محى الدين زمورى»+» عضضوامرسماء

4 و :3 يناير سنة 1977 و 10 يتاير سنة 1978.
ل

قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 5 الموافق

اول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية معسكر برسم الثورة

الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ذى القمدة عام
5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمنئ

لولاية ممسكر كمايلى :
القضاةاة :
السادة :
عبد القادر بي أحمد» - رئيسا مرسما
أحند مكيء نائب رئيس
عمس المروسي» مقسررا
دهام نوارىء نائب مقرر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
أحمد مفراوى» هضوا مرسما
صلى يراحر عضسوا مرمسمما

نور الدين بن شنانء عضوا مرسنا
عبد القادر محمودىء عضسوا نائيا

حبيب علاب.ء عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى ؛
السادة :
عبد الله بودريالة , عضوا مرسما
بوزيان بن عطةء.؛ عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويقن
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك'
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الرراعية.

المؤرخين فى 12 مأيو سنة 1975 و27 ديسمين سنة
2
176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

الأر بعاء 24 محرم عام 1405 هف

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق | ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة ‎١‏ السادة :

الطعن لولاية برج بوعريريج برسم الثورة

الزراعية

,بموجب 'قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام

5 الموافق أول غشت سنة 1985 تشكل لجنة الطمئ

لولاية برج بوعر يريج كمايلى ,َي

القضساةاة :
السادة :

السعيد كباش

عمار مرغم

رئيسا مرسما
نائب رئيس
مقر را

عبد القادر العروسىئ» نائب مقر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

السادة :
مسعود طيايبة» عضوا مرسما
شريف بي يطو 0 عضوا مرسما
الشريف سى حامدى, ‏ عضواتائبا.
ذبيس طابىء عضواتائبا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :

مسعود سحد»

أرزقى زيانى»

عضوا مرسما
عضوامرسنا

عيد الحميد موساوى؛ عسوا مرسنما
على حرز الله؛ عضوا مرسما
على مباركىء عضوانائبا
سامعى خليف» عضوانائبا

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويق

| مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك

من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 1405 الموافق
أول غشت سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية بومرداس برسم الثشورة
الزراعية

,بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى التقعدة عام
5 الموافق أول غشت سنة لاود تشكل لجنة الطعنٍ
لولاية بومنرداس كمايلى

القضساةاة :
السادة :
مصباح ثور الديغ+ رئيسا مرسما
عم تيقردين؛ نائب رئيس
مسعود بوعسيلة؛ مقررا

ا لسعيد بالاعلى* عضوا نائيا
على بغ فزيحة, عضوانائبا
السيدان :
مختان بوجمليل» ‏ عضوا ترسما
أحسن صويلح» عضوا نائتبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
رشيد العايب» عضضسوا مرسما
مصطفى شنيتى » عض_سوا مرسما
كامل زقادى», عضوانائبا
محمد مسعود حوامد» عضو أ نائبا

سامية ‏ خنونو» . نائبة مقررة
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :

سالم بو مز يبر
الأربعاء 24 معرم عام 1406 ف

خالد بم شملال» عضواتنائبا
محمد توريغ؛: عضوا نائبا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة :
السعيد شايب» عضوا مرسما
رابح قرابسى» عضوا مرسما
عبد الرزاق مزونى» عضوانائيا
أحمد تزروتى؛, عضواتائبا

ممثلو رئيس قطاع اليش الوطنى الشعبى :

السيدان :
عمر بوزيد؛ عض_وا مرسما
ميسوم بوشمام؛ عضوا نائبا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
حمو شاعو؛ء عضوا مرسما
حميد عابد» عضوا تائبا
عمار كلواش» عضوا نائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة :

عضوا مرسما
عضوامرسما
عضوا تنائبا
عضوا تائبا

رابح بوحديم»

ابراهيم زذاوىء

محمد لمجاج؛

على شايسيمى»
ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
مغ أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يمارس فيها هذا. المجلس الموسع اختصاصاته فى
ميدان الثورة الزراعية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1777

