وزارة الداخلية والجماعات المحلية تعس 12.7000

مرسوم رقم 85 275 مؤرخ. فى 29 صفر عام 1406

الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 يتضمن تحويل أ

اعتماد ونقله الى ميزانية وزارة الفلاحة
والصيد البعرى.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزير المالية»

-_- وبناء على الدستشورء لاسيماً المادتان
35 -- 10 و 152 منهة»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فى
8 شوال عام 3404 الموافق 17 يوليو سنسة 19584

و بمقتضى القانون رقم 21-4 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبن سنة
184 والمتضمق قانون المالية لسئة 1985»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 409
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 2465 الموافق 24
ديسمبس سنةٌ 1984 والمتضمن توؤيع الاعتمادات

١

ميزانية التسييرن بموجبٍ قانون المالية لسنة 1985

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمين سنة 2984
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 17985 ِ

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى مخ سنة 1985 اعتماد قدر
عشرة ملاييغ وسبعمائة ألف دينار (20.700.000 دج)
مقيد فى ميزانية الدولة؛ فى اليابيق المبينين فى
الجدول «آء الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخغصص لميزانية سنة 3985 اعشاد
قدره عشرة ملايين وسبعماثة آلف دينار؛
(20.700.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والصيد البحرى. فى الابواب المبينة فى الجدول
«ب» الملحق بهذا المرسوم.: :
1722 الجريدة الرسميمة للجمهسورية الجزائريسة ‏ الآريمساء 30 صر قسام 1406 ل
بيسه لمجم 8

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة حرر بالجزائر فى 29 صف عام 2406 الموافق ع ‎٠‏
‏والصيد البحرى. كل فيما يخصسه؛ بتنفيذ هذا | نوفمبر سنة 2985م
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية ا
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الشاذلى بن جديدً
ا الجدول مم

وزارة الفلاحة والصيد البعرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الموظفون التّتماونون ‏ التعويضات والمفسح
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
المصاريف المختلفة

8 - 35

وزارة الفلاحة والصيد البحرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

22-35 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممه .3.0
مجموع القسم الاوك 2.400.000

الأربصاء 30 صخر عسام 6 ها الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريسة

12723

الادارة المركزية ب حظيرة السيارت

4 - 0 سيد الا
مجمو ع القسم الرابع 000 12.00
القّسم السادس
اعانات التسيير ‎٠‏
‏6-6 اعانة لتسيير المعهد الوطتى للصحة الحيوانية مده دمة 5
91-6 رعانة لمدارس تكوين التقنيين فى الصيد البحردى 12000
م اعانة لمركز الدراسات والبحث المطبق والوثائق'
الخاصة بالصيد البحرى وتربية النباتات
الما نية ال لاقي انناب ا نان اتناف ب الننسنا اناالا الينام 0م . 500
مجموع القسم السادس 000 . 7.800

