
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
5 الموافق 11 غشت سلة دود يأذن بتتفيد
المداولة رقم 37 المؤرخة فى 28 يناير سنة 1985
الصادرة عن المعجلس الشعبى الولاتى فى
عين تموشنت والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لنقل البضائع والمسافرين.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية

ووزير النقلء

-_ بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرنخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 0و1
المعدل وا لمتمم؛ والمتضمن قائون الولاية»1568

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 24 محرام غام 1405 ف

ب و بمقتضق القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ
فى 29 صف عام 1401 الموافق 26 ديسمبي سنة 17981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 143 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 92 الموافق 7د أبريل
سنة 1982 والمتضمق التدا بير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثاتية عام 32403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

ب وبناء على المداولة رقم 7 المؤرحة فى 28
يناي سنة 1985 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عيغ تموشنت»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 20 يناير سنة 1935 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى عين تموشنت والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لنقل البضائع والمسافريغ.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة نقتل البضائع والمسائرين فى
ولاية عيخغ تموشنت» وتدعى فى صلب النصن
«المقاولة».

الماد35 : يكون مقي المقاولة فى عين تموشنت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

لام لا الاب سل ينا

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل اليضائع والمسافرين.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين تموشئت وييكنها آن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة

السلطة الوصية.

المادة65 : يمازس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسثبٍ
الاشكال والشروط المتمصسوص عليها فى التنفليم
الجارى به العمل؛ تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى..

المادة 7 : تحدد ف وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5و 6
مق المرسدوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 ع20 المؤّرج فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين تمسوشت

بتنفيذ هذا الترار الذى ينشسسي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ذى القعدة عام 05م
الحواقق 7 غشت اسلنة 3985..

عن وزير الداخلية
والجماعات المخليسة

عن وزير النقل

الامين العام الامين العام

عبد العزيز مضوى .| صادق بن معجوبة
“الاربعاء 24 محرم عام 11406ه

