وم أكتوير سنة وقودء
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 267 مؤرخ فى 15 صفر عام 1406
الموافق 29 ١كتو‏ بر سنة 1985 يحدد كيفيات تسعر
مياه الشسسرب؛ والصناعسة:. والفلاحة,
والتطهير.

ان رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1563

ب بناء على التقرير المشترك بين وزير الرى
والبيثة والفايات ووزين التجارة»

-_ وبنأء على الدستورء لاسيمسا المادتان
10-1 152 منه»

بم و بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و فبراين سنة وقود
والمتعلق بحماية البينة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ فى
5 شوال عام زد الموافق 16 يوليو ستة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 261 المؤرخ
فى 15 صف عام 1400 المواذق 29 أكتوبن سنة قود
اللذى يحدد القانون الاساسى النموذجى لدواوين
مساحات الرى؛ء ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم وه 266 المؤرخ فى
3 صفي عام 1400 الموافق و2 أكتوبر سنة 198
والمتملق بمتح امتياز الخدمات العمومية للتز ويد
بمياء الشرب والتطهيرء

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : عملا بأحكام المادتين 140 و 345
من القانون رقم 83 17 المؤرخ فى 16 يوليو سنة
13 والمتضمن قانون المياه المذكور آأعلاه؛ يترتب
على أخذ الماء آو التزويد به لاستعماله فى المنزلء
أو فى الصناعة؛ أو فى الفلاحة؛ أو فى التطهير؛
تحصيل اتاوة عن استهلاكه تعد حسب الشروط
التى يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : يجب أن يغطى عائد اتاوة استهلاك

إٍ الماء مصاريف متشآت اشرى والهياكل الاساسيهة1664

لجمع المياه وايصالها وتطهيرهاء كما يغطى تكاليف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ الأربعاء 16 صفر عام 1406ه

الحرقيون والتجار وعمال التجارة والخدمات

صيانتها واستنلالهاء ويساهم تدر يجيا فى استرداد | والتأمينات «مصالح القطاع الثالث» (الفئة الثالثة)ء

منصاريف هذه المنشآت والهياكل الاساسية.

المادة 3 ؛ تحسب اتاوة استهلاك الماء حسب
فئات مستعملى كميته المأخوذة أو المزود بهمسا
وطبيعة الماء ونوعه.

ويمكن أن تراجع الإتاوة على هذه الاسس.
المادة 4 : يترتب على أخذ الماء أو الترود به

اعداد عقد اشتراك بين المصلحة العمومية المكلفة أ.
بالتوزيع والمستعمل على أساس دفتر الشروط الذى :

يحدد شروط أخذ الماء والتزود به وحقرقهما
وواجباتهما.
الفصل الثانى
الماء المستعمل فى المتزل والصناعة والتطهير
المادة 5 ؛ تحسب اتاوة استهلاك الماء المستعمل
فى المنزل أو فى الصناعة أو فى التطهير على أساس
جداول تراعى تصتيف فئات المستعملين وأقساط
استهلاك الماء التى تحددها كمياته التى تآخذما
الفئات السالفة الذكى.
المادة 6 : تشتمل فئات المستعملين على مايآتى :
المتازل (الفئة الاولى)؛

-_ الوحدات الصناعية أو السياحية (الفشة ٍ
الرابعة).

المادة 7 : توزع كميات الماء التى تاخذدما
وتستهلكها ستويا كل فئة من المستعملين المذكورين
فى المادة 6 أعلاه. على اقساط تحدد يالمتر المكمب.

تخصص للمستعملين من الفئة الاولى ثلاثة
)3 أقساط من الاستهلاتك السنوى.

ويخصص قسط وحيد منه لفئات المستعملين
الاخرى.

المادة 8 : يحدد جدول أساسن اتاوة الساء
المستعسل فى المنزل وفى الصناعة وفى التطهير
اعتمادا على سم مرجعى يشكل التعرينة الاساسة.

تساوى التعريفية الاساسية استهلاك مستعملى
الفئة الاولى فى القسط الاول من الاستهلاك السنوى
المت مكمب من الماءء كما تيين ذلك المادة و أدتام..

تحدد التعريفة الاساسية التى تدعى «الوحدة»
بقرار وزارى بين وزين التجارة والوزين المكلف
بالرى.

المادة و : تحسب الجداول التى تطبق على مختلف.
فئات المستعملين تبعا لتوزيعها على أقساط

المؤسسات والادارات والجماعات المحليسة | الاستهلاك السنوىء وذلك يضرب الوحدة فى المعامل

والمبانى العمومية (الفئة الثانية)»

فثات المستعملين

أقساط الاستهلاك

المذكور فى الجدول أدناه +

المعامل المصضروب

فى الوحدة السمعر المطبق

«>ببتد”<ووتن.ب.. سوسس

القسط الاول من © الى 220 ع3

| فى السنة

الفئة الاولى
0 ع3 فى السئة

الوحدة «و»

لقسطد الثانى من :22 م3 الى

لقسط الثالث أكثى من 330 م3

فى السنة
الأربعاء 16 صفر عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول (تايع)

1665

ين اريم

أقساط الاستهلاك السعر المطبق
الفئة الثانية القسطط الوحيد 0 وحدتان
الفئة الثالثة القسط الوحيد 20 وحدتان ونصفث
الفئة الرابعة ‎٠‏

القسطكد الوحيد

المادة 30 : تكون الجداول التى تطبق على بعض
الوحدات الصناعية التى تستهلك كميات كبيرة من
الماء موضوع أحكام خاصة تحدد بقرار وزارى
مشترك بين الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالوى والوزير الوصى المعنى.

ويبين القرار نئسه خصائص استعمال هذه
الوحدات الصناعية للماء وكينياته وشرورطه.

المادة 22 : يتعين على الوحدات الصناعية أن
تراعى المخطط السنوى الخاص بالتزويد بالماء؛
الممد على أساس مقاييس التسيير والانتاج
وضوابطله بالاتصال مع المصلحة العمومية المسيرة
للمورد المائى.
الفصل الثالث
الماء المستعمل فى الفلاحة

المادة 22 : يتعين على كل مستعمل فلاحى أه
يبرم عقد اشتراك اذا كانت أراضيه المسقية تقع
فى حدود المساحة المسقية المجلوب اليها الماء.

المادة8 13 : تحسب الاتاوى المستحقة من
المستعمل بعنوان التزود بالماء أو أخذه تبعا لصيفة
مزدوجة على اساس كمية الماء التصوى المكتتب
بها والكمية المستهلكة شلا.

كما يحصل, زيادة على ذلك؛ حد أدئى على كل
هكتار مستى بعد مرور ثلاثة (3) سنوات على جلب

3 3 وحدات

الما الى المساحة المسانية؛ يحسب على أساس كلفة
السقى فى الهكتار الواحد.

المادة 14 : يحدد سمس المتر المكعب من الماء
المستعمل فى الفلاحة مع مراعاة الشروط الخاصة
بكل مساحة مسقية والمزروعات الموجودة فيها.

ويبين الوزين المكلف بالرى والوزير المكلف
بالفلاحة بقرار مشترك بينهما كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة. ا

المادة 5 يد يتسم التقويم التقديرى للاتشاوى
كمية الماء؛ قبل افتتاح الموسم الفلاخى.

يجرى الدفع عن طريق تسبيقات تيما للاسس
الأتية :

- 725 عند الاكتتاب»

25م خلال شه يوليو من السئة المعنية؛

ب يدفع الباقى أى 750 فى آخر موسم السقى
على أساس كمية الماء المستهلكة فعلا.

المادة 16 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 5: صفر عام 14066 الموافق و2
أكتوبن سنة ولاو
الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _الأربعاء 16 صفر مام 405

مزاسيررديتة

مراسيع مؤرخة فى 16 معرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 تتضمن تعيان مديرين
للتنغليم والادارة المحلية بالمجالس التنفيذية
للولايات.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 176 محرم عام 406
الموافق أول أكتوبر سنة واو يعين السيد
الهوارى محروق؛ مديرا للتنظيم والادارة المحلية
بالمجلس التنفيذى لولاية وهران.

بموجب مر بوم مؤرخ فى 16 محرم عام 4066
المرافق أول اكتوبي سنة ونو؛ يمين السيسد
عبد الحميد باغزة؛ مديرا للتنظيم والادارة المحلية
بالمجلسن التنفيذى لولاية غردايةء

يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 4066
الموافق اول أكتوبن ستة 1935 يعين السيسد

عبد المالك أبوبكرء مديرا للتنظيم والادارة
المحلية بالمجلس التنفيذى لولاية آم البواقى.

مراسيم مؤّرخة فى 16 محرم عام 1406 الموافق اول
[كتوير سنة 1983 تتضمن تعيين قضاة.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 176 محرم عام 2466
الموافق أول أكتوبر سنة وتوا يعين السيسد
ابراهيم. مسعى؛ قاضيا بمحكمة تيسة .م

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 2406
الموافق أول أكتوبن سنة واو يمين السيسهد
ابراهيم معمرى؛ قاضيا بمحكمة مسعذاى

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 محرم عام 2406
الموافق أول آكتوبن سنة د19 يمين السيد
محمد زيدون؛ء قاضيا ببحكمة ابغ باديس.

دس مسسلي. #ممسسردسسسه

الوزار؟ الأولى
