15654

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سللسة السوالىي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحبسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية خنشلة بتننيذ

هذا القرار اذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزاش فى 24 ذى التعدة عام وميد
الموافق 11 غشت سنة 1985.
عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن وزير النقل
الامين العام
صادق بن معجوبة

