حرر بالجزائى فى 5: صف عام 2466 الموافق
و2 أكتوبر سنة 19585.
| الشاذلى بن جديد
مرسوم رقم 55 266 مؤّرخ فى 15 صفر عام 1406
الموافق 29 أكتوبر سنة 5 يتعلق بمنح
امتياز القدمات العمومية للتزويد بماء
الشرب والتطهير.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرير وزيسى الرى والبيئفة
والغابات»ء ٍ

-- وبناء على الدستقشق_ورء لاسيما المادتان
5 - 10 و 152 منه»

عم وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى؛, :

م وبمقتضى الامن رقم و69 33 المؤرخ فى و
تربيع الاول عام 1389 الموافق 25 مايو سنة وفود,
الممدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 صفر عام 1406 ف

م و بمقتضى الامر رقم 75 588 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتميرن سنة و197»
المعدل والمتمم والمتضمق القانون المدنى؛

ب وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3و1 والمتعلق بحماية البيئةء

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 1403 المسوافق 16 يوليو سنة قود
والمتضمغق قانون الميامء

م وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة بدو
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

و بمقتضى المرسوم رقم 74 170 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو
سنة 1974 والمتعلق بتموين الجماعات المحلية
بماء الشربء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 139 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 2981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاإية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ده المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 4هيد الموافق 2 يناين سنة قود
والمتعلق بتطبيق المادة 43د من القانون رقم 83 7د
المؤرخ فى 16 يوليو سنة زاود والمتضمن قانون
الميام؛

يرسم ما يلى +

المادة الاولى : يمكن أن تمشح المقاولات
والمؤسسات العمومية والجماعات المحلية امتياز
القيام بالغدمات العمومية للتزويد يماء الشرب
والتطهير» وكذلك المنشات المتعلقة يهذه الخغدمات
التى أنجرتها الدولة.

المادة 2 : يتم عقد الامتياز بناء على قرا
يتخذه وزين الرى والبيئنة والغايات.الإربعاء 16 صفر عام 1106 ه

المادة 3 : يجب أن يتضمع عقد الامتياز
ما يأتى :
ب هدف الامتيسساز والاختصاص الاقليمى
المر تعد به,

م شروط الامتياز المالية؛
الشروط التقنيسة لاستعمال اللنشآات
والقنوات وصيانتهاء

م شروط اسقاط حق الامتياز»

م شروط استفلال موازد المياه.

يتضمن عقد الامتياز الالتزام بضبط مغطط
القنوات باستمرار ووجوب منح اشتراكات على
طول طريق التوزيع.

كما يحدد الشروط الخاصة بالخدمة الممومية.

المادة 4 : يلحق بعقد الامتياز دفتر شروط.
المادة55 : يعد دقتشسر الشروط النموذجى
المتعلق باستغلال الخدمات العمومية للتزويد بماء

الشرب والتطهير بقرارٍ وزارى مشترك بين وزير
الرى والبيثة والغابات ووزير المالية ووزيسي
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة6 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

حرر بالجزائنى فى 15 صفر عام 2466 الموافق
وم أكتوير سنة وقودء
الشاذلى بن جديد

