08

مرسوم رقم 85 273 مؤرخ فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 توفمير سنة 1905 يتضمسن
نل اعتماد فى ميزائية وزارة الشسؤون
الغارجية.

ان رئيس الجمهوريةء
م بناء على تقرير وزير الماليةء

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 217 18
و1552 منة؟»

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرح فى
8 شوال عام 404 الموافق 7 يوليو سنة بقوء
والمتعلق بقوانيع المالية,
وبمقتضى القانون رقم 84 ب 25 المؤّرخ فى
أول ربيع الثانى عام 40د الموافق 24 ديسمبن سنة
14 والمتضمع قاتون المالية لسنة غود المعدل
والمتمم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى 23 يوليو
سنة 1985 والمتضمن قاتون المالية التكميلى لسنة
2105
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 466
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 05هد الموافق 24
ديسمبر ستة 1984 والمتضمنئ توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزير الشؤون الخارجية مع ميرانية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 1985
يرسم مايل *
المادة الاولى : يلفنى مك ميزائية سنة 3985
اعتماد قدره سبعماثة الف دينار (700.000 دج
مقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الغارجية فى
الباب :3 ع1 «المصالح الموجسودة فى الخارج
«س الاجور الرئيسية». -. ‎٠‏

المادة3 2 : يخغصص لميزانية سنة وقو:
اعتماد قدره سبعمائة الف ديتار (700.000 دج)
ويقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الغارجية فى
الباب رقم :3 :ه الادارة المركزدية ‏ الاجور
الرئيسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

االاريماء 30 صفر عام 1406 ف

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الشؤون
الخارجية, كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشن فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»
حرر بالجزاثر فى 29 صف عام 2406 الموافق
2 توفمير اسنة 1985
الشاذلى بن جديد

باسمسييمسسسيسي- يسسسسسم

