
نوفمير سنة 1055. الشاذلى بن جديد

مرابسي رديه

مراسيم مؤرخة فى 22 صفر عام 1406 الموافق 5
نوفمبر سنة 1985 تتضمن تغيير القاب.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين العدل؛

وبناء عل الدستورء لاسينا المادثتان
35 - 10 و 152 منه»

و بمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى 133

ذى الحجة عام 1389 المسوافق 19 فبراير سئة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان 55 و 50 منه؛

00 ل وبمقتضى المرسوم رقم :7 57 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام توز؛ الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان ز و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد شايب ربى حسن؛ء
المولود فى 14 يونيو سنة 1900 بالمسيلة (شهادة
الميلاد رقم 303), من الآن فصاعدا : «عيد النسور
حسن ‎٠.»‏

المادة 2 : عملا بالمسسادة 5
1 157 المؤرخ

من المرسوم رتم
في 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛الأربعاء 23 صفر عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب منغ
وكيل الجمهورية.

المادة 3 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

رار بالجزائر فى 22 صق عام 21406 الموافق

نا نو فمير سنة 2985 الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ع بناء على تقرير وزين العدل*

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
7 - 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الام رقم 70 2 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389: الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 53 و 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يؤنيو سنة :197

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد زبشين بلقاسم؛
المولود فى 21 يتاين سنة 2956 بالبليدة (شهادة الميلاد
رقم 96:), من الآن فصاعدا : «سليمان بلقاسم».

المادة25 : عملا بالمسادة 5 من المرسوم رقم
5 137 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاي
يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 3 ؛ ينشس هذا المرسسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صر عام 406: الموافق
5 انوفمبر اسنة ز95ة. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين المدل*
-_- و بناء على الدستورء لاسيماً المادمان

1 -- 120 و 152 منه»

و بمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 389: المسوافق 19 فبراير سئة 21970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام 1395 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغنيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد تكيلو محمد؛ المولود
سنة 1923 بالمحمدية, ولاية معسكن (ملخص من
دفتر الاحكام الجماعية للمواليد رقم :29 وعقد
الزواج رقم دو مسجل ببلدية وادى رهيوء ولاية
مستغائم بتاريخ و غشت سنسة :وود)؛ من الآن
فصاعدا : دين قندوز محمد».

المادة 2 : تلقب الآنسة تكيلو غوالية العالية,
المولودة فى 15 نوفمبر سنة 1053 بؤادى رهيوء ولاية
مستغائم (شهادة الميلاد رقم 17 من الآن فصاعدا :
بن قتدوز غوالية العالية».

الماد35 : يلقب السيد تكيلو صادق؛ المولود فى
5 يوليو سنة 1955 بوادى رهيو؛ زلاية مستفائم
(شهادة المليلاد رقم 3:7) من الآن تصاعدا! :
«بن قندوز صادق».

المادة 4 : يلقب السيد تكيلو عبد القادرء
المولود فى 21 نوفمبر سنة 1937 بوادى رهيو؛ ولاية
مستفانم (شهادة الميلاد رقم 5585), من الأن فصاعدا :
«بن قندوز عبد القادر».

المادة 5 : تلقب الآنسة تكيلو يمينة؛ المولودة
فى 10 نوفمبي سنة 1030 بوادى رهيسوء ولاية
مستغائم (شهادة الميلاد رقم د من الأن فصاعدا فى

«بن لندوز يمينة».
«المادة 6 : تلقب الآنسة تكيلو زليغة؛ المولودة
فى 16 يناي سنة 1962 بوادى رهيوء ولاية مستغائم
(شهادة الميللاد رقم 8 مخ الآن فصاعدا :
«بغ قددوز زليغة».

المادة 7 : يلقب السيد تكيلو عدة.؛ المولود فى
6 مايو سنة 1964 بوادى رهيوء ولاية مستغائم
(شهادة الميلاد رقم :8م" من الآن فصاعدا : «بع
قندوز عدة».

المادة 8 : يلقب السيد تكيلو العربى» المولود
فى 26 أبريل سنة 1967 بوادى رهيو؛ ولاية مستغائم
(شهادة الميلاد رقم 88 مع الآن فصاعدا : «بن
قندوز العربى».

المادة و : تلقب الآنسة تكيلو فتيحة؛ المولودة
فى 20 ديسمبر سنة 1970 يبوادى رهيوء ولاية
مستفائم (شهادة الميلاد رقم 992), مع الآن فصاعدا :
«وبغ قندوز فتيحة»..

المادة 30 : تلقب الآنسة تكيلو مليكة؛ المولودة
فى 29 يناين سنة 1973 بوادى رهيوء ولاية مستغائم
(شهادة الميلاد رقم 8 مغ الآن فصاعدا ؛: «بغئ
قندوز مليكة»,

. المادة 22 : تلقب الآنسة تكيلو صورية؛ المولودة
فى 10 يوليو سنة 1978 بوادى رهيوء ولاية مستغائم
(شهادة الميلاد رقم 1228), مغ الآن فصاعدا : «بنى
قندوز صورية».

المادة 2د : عملا بالمسادة 5 من المرسوم رقم
157-32 المؤرخ في 3 يو نيو سنة :297 المذكور أعلاه؛,

يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقبْ

الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
وكيل-الجمهورية.

المادة 3 : ينشس هذا المدسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية. ‎١‏

حرر بالجزائن فى 22 صف عام 1406 الموافق
5 انوفمبس اسنة 3985.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 23 صفر: عام 1406 ى

ان رئيس الجمهورية»

-_ بناء على تقرير وزي العدل»

ب وبناء على الدستورء لاسينا المادتان
1 - 10 و 152 منه» ِ

م وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخح فى 33
ذى الحجة عام 389: الموافق ود فبراير سئة 70و .
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 197-72 المذرخ فى
© ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 12971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرس ما عل :

المادة الاولى : يلقب السيد زبالة علىء المولود
فى 15 أكتوبن سنة 3953 بالشراقة (شهادة اليلاد
رقم 253): من الآن فصاعدا : «بلحاج على».

المادة3 2 : عسلا بالمادة 5من المرسوم رقم
157-72 المؤّرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه»
يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 3 ينشس هذا المرسومذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

>”.

حرر بالجزائرى فى 22 صشي عام 2406 الموافق
5 توفمس سنة 3955.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بم بناء على تقرين وزين العدل»
ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 ل 10 و 152 منةهء

م وبمقتضى الامن رقم 70 0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9و فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 مته»
الأربعاء 23 صفر عام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بعاء 23 صفر عام جرد ية للجمهورية الجزائري

م و بمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه,

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى جميل واك مظهر
أحمد خان ألوء المولود فى 22 مارس سنة 2915
بطرابلس دليبياء (شهادة الميلاد زقم 4:70 وقد
الزواج رقم 136 بتاريخ 5 غشت سنة 1964 بدلسء
ولاية بومرداس),؛ مغ الآن قصاعدا : «جميل مظهر
أحمد خان أغلو».

المادة 2 : تلقب المسماة جميل واك مظهر لالة
جميلة دلسية؛ المسولودة فى 4 فبراير سنة 17963
بدلس؛ ولاية بومرداس (شهادة الميلاد رقم و9), من
الآن فصاعدا : «جميل مظهر لالة جميلة دلسية».

المادة5 3 : يلقب المسمى جميل واك مظهن خان
أغلو مظهن الديغء المسولود فى 5د مايو سنة 1964
بدلس, ولاية بومرداس (شهادة الميلاد رقم 487),
مغ الآن فصاعدا : «جميل مظهر خان أغلو مظهر
الديغ». ا

المادة 4 : تلقب المسماة جميل واك مظهر
عالية؛ المسنولودة فى 23 ديسمبر سنة 1965 بدلس؛
ولاية بومرداس (شهادة الميلاد رقم 896), من الآن
فصاعدا : «جميل مظهر عالية». :

المادة 5 : يلقب المسمى جميل واك مظهر سيد
عم خان أغلوء المولود فى 3 مارس سنة 1970 بيرج
الكيفان, ولاية "الجزائى (شهادة الميلاد رقم 233)؛
مرغ الآن فصاعدا : «جميل مظهر سيد عن خسان
أغلو». :

المادة 6 : عمسلا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛
‎٠‏ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم يطلب مق
وكيل الجمهورية.

193

المادة75 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صفن عام 6دهة الموافق
5 توقميسن سنة 1985. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
ب يناء على تقرين وزير العدل»
ب وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان

117 10و 152 منه»

م وبمقتضى الاسسر رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9و1 فبراير سنة 13970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 2975
والمتعلق بتغيير اللقب,؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه:

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد بغ تنكرالة
بوعبد الله؛ المولود سنة 1926 ببلدية القطارء ولاية
غليزران (شهادة الميلاد رقم و29 عقد الزواج رقم
84 مسجل بتاريخ و مارس سنة 2950 ببلدية
الجزائرن الوسطى), مغ الآن فصاعدا : «بودالى
بوعبد الله».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
157-72 المؤّرخ في 3 يونيو سنة :197 المذكور أعلاه»
يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 1406 الموافق
5 نوفمب سنة 1985م الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير العدل*

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتكان

32 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 المسوافق 19 فبراين سنة 1070
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان دو و 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1393 الموافق 3 يوانيو سنة 1971
والمتعنق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم با يلى :

المادة الاولى : ياتب السيد كبول رابح؛ المولود
فى 15 نوفمبر سنة 1897 بالار بعاء نايت ايراثن.؛
ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 948:), من

الآ تصاعدا : «ايت رابح رابح».

الماد 2 : تلتب السيدة كبول فروجة.؛ المولودة
في 24 أبريل سنة 1932 بالار بعاء نايت ايراثن؛ ولاية
تيرى وزوء (شهادة الميلاد رقم 182 وعقد الزواج
رقم 2 بننس المكان بتاريخ 4 يناير سنة 1954)؛ من
الآن لتصاعدا : وأيت رابح فروجة».

المادة 3 : يلقب السيد كبول علء المولود فى 29
أبريل سنة 5و0 بالاربماء نايت ايرائن؛ ولايسة
تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 395 وعقد الزواج
رقم 50 مسجل ببلدية ايرجن, ولاية تيزى وزو
بتاريخ 20 يولهيو سنة 6و من الآن فصاعدا :
«أيت رابع على

المادة 4 : يلقب السيد كبول عيد الرحمغ؛
المسولود فى 15 غشت سنة 1967 بايرجن؛ دائرة
الاربعاء نأيت ايراثنء ولاية تيزى وزوء (شهادة
الميلاد رقم 137), من الآن فصاعدا : «آيت رابح
عيد الرحمن»ء |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 23 صقر عام ضتةد في

المادة 5 : تلتب المسماة كبول ليلىء المولودة فى
4 سبتمير سنة 3969 بايرجن؛ دائرة الاربماء نايت
ايراثن؛ ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 155)ء
من الآن فصاعدا : «آيت رابع ليلى».

المادة 6 : يلقب السيد كبول محمد أرزقى»
المولود فى 13 فبراير سنة 1971 بايرجنء؛ داثئرة
الاربعاء نايت ايراثن؛ ولاية تيزى وزوء (شهادة
الميلاد رقم :4), من الآن فصاعدا : «آيت رابح
محمد آأرزقى».

المادة 7 : تلقب المسماة كبول ويزة, المولودة

فى 19 سبتمبسي سنة 1972 بالاريماء نايت ايرائعئ

'ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 9:5), من الآن

فصاعد! : «آيت رابح ريزة».

المادة8 : تلقب المسماة كبول علجية؛ المولوذة
في 22 أيريل سنة 1974 بالار بعاء نايت ايراثن؛ ولاية
تيزى وزوء (شهادة ايلاد رقم 35د)؛ من الآن
فصاعدا : «ايت رابح علجية». .

المادة و : تلقب المسماة كبول كاهنة. المولودة
فى 0 فيراير سنة 6 بالاربعماء نايت ايراتغ
ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 18 من الآن
فصاعدا : «آيت رابح كاهنة».

المادة 20 : تلقب المسماة كبول زهرة. المولودة
فى 7 ديسمير سنة 1977 بالار بماء نايت ايراثن ولاية
تيزى وزو؛ (شهادة الميلاد رقم 1383), من الآن
فقصاعدا : «آيت رابح زهرة».

المادة :1 : تلقب المسماة كبسول تسعديت»
المولودة فى 14 مايو سئة 0و1 بالار بعاء نايت ايراثع
ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 577), من الآن
فصاعدا : «آيت رابع تسعديت».

المادة 32 : تلقب المسماة كبول وردية؛ المولودة
فى 27 أبريل سنة 1982 بالار بعاء نايت ايراثن ولاية
تيرى وزوء (شهادة المليبسلاد رقم 387), من الآن
فصاعدا : «آيت رابج رردية »6
الأربماء جد صفر عام 1406 ف

الماد3: : تلقب المسماة كبول فعلة؛ المولودة فى
4 مارس سنة 984: بالاربعاء نايت ايراثن ولاية
تيرى وزوء (شنهادة الليلاد رقم 387), من الآن
فصاعدا

المادة 4د : يلقب السيد كبول حسين؛ المولود
فى 15 سبتمبي سئنة 1944 بالاربعاء نايت ايراثن
ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 327 وعقد
الزواج رقم 72 مسجل ببلدية ايرجغ دائرة الاريماء
نايت ايرائن؛ ولاية تيزى وزو بتاريخ 7 نوفمير
سنة 1966), من الآن فصاعدا : آيت رابح حسين».

المادة 35 : يلقب السيد كبول عبد القادر ء
المولود فى 17 مايو سنة 1967 بتيزى وزو؛ (شهادة
الميلاد رقم ::18), مغ الآن فصاعدا : «آيت رابح
عيد القادر»..

المادة 16 : تلقب المسماة كبول وريدة؛ المولودة
فى 26 يناير سنة 1969 بتيزى وزوء؛ (شهادة الميلاد
رقم 465" من الآن فصاعدا : «آيت راب
ٍ المادة 17 : يلقب السيد كبول محند؛ المولود فى

5 يوليو سنة 1970 بالاربعاء ناي تايراثن ولاإية

تيزى وزوء (شهادة الليلاد رقم 62) من الآن
فصاعدا : «آيت رابيح محند».

المادة 18 : تلقب المسماة كبول نادية؛ المولودة
في 5 أكتو بر سنة :197 بالمدنية؛ دائرة سيدى محمد؛
ولاية الجزائر» (شهادة الميلاد رقم 4282), من الآن
قصاعدا :

: «آيت رابح فطة».

بح أوريدة».

«آيت زايح نادية».

المادة 39 : يلقب السيد كبول حميد؛ المولود
في 24 مارس سنة 1973 بسيدى محمد ولاية الجزائرء
(شهادة الليلاد رقم 2706 من الآن فصاعد! :
«آيت رابح حميد».

المادة 20 : يلقب السيد كبول عبد الله؛ المولود
فى 2 يناير سنة 1974 بالابيارء ولاية الجزائء
(شهادة الميلاد رق قم 82)؛ من الآن فصاعدا
رابح عبد الله».

المادة :2 : يلقب السيد كبول عادل؛ المولود فى

7 مارس سنة 1978 بالمدانية؛ دائرة سيدى محمد

: «آيت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12695

ولاية الجزائرء (شهادة الميلاد رقم اراد ‎٠.‏ بق الآن
فضاعدا : «آيت رابح عادل».

المادة 22 : تلقب المسماة كبول سعدية؛ المولودة
فى 4 غشت سنة 1980 بالاربماء نايت ايراثغن؛ ولاية
تيزى وزوء (شهادة الميسلاد رقم 9:6). من الآن

فصاعدا : «آيت را بح سعدية«.

يلقب السيد كبول مولودء المولود
فى 21 أكتوير سنة 1955 يايرجن؛ دائرة الاريماء
نايت ايرائغ؛ ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 65 مسجل ببلدية ايرجن»
دائرة الاربعاء نايت ايرائغ, ولاية تيزى وزوء
بتاريخ 26 سبتمير سنة 1952), مق الآن فصاعدا ‏
«آيت را بح مولود».

تلقب المسماة كبول ديهية؛ المولودة
فى 10 نوفمبر سنة 1984 بالاربعاء نايت ايراثغء
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 133), من الآن

المادة 23 :

المادة 24 :

فصاعد!ا : «آيت رايح ديهية».
المادة 25 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم

157-72 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المذكور أعلاه»:

يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المددنية للقب
البديد المضسوح بمقتضى هذا المرسوم يطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
5 نوفمبر سنة 1935.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير العدلء
_ وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان

10-1 152 مندى
وبمقتضم الامى رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنيبة؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

وبمةقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان د و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد كبول أحسنء؛
المولود فى 7 يناي سنة 1930 يالار بعاء نايت ايان
ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم و وعقد الزواج
رقم 2 مسجل يبلدية ايرجنء دائرة الار بماء نايت
ايراثن ولاية تيزى وزو بتاريخ 15 أيريل سنة :196)
من الآن فصاعدا : «آيت رايح أحسن».

المادة 2 : يلقب السيد كبول عبد العزيزء
المولود فى 30 نوفمبي سنة 1963 يايرجن؛ دائرة
الاربعاء نايت ايراثن ولاية تيزى وزو (شهادة
الميلاد رقم 269) من الآن فصاعدا : «آيت رابح
عبد العزيز».

المادة 3 : يلقب السيد كبول مراد؛ المولوه فى
6 نوفمبر سنة 1965 بالمدانية؛ دائرة سيدى أمحمد؛

ولاية الجزاتن (شهادة الميلاد رقم اووة) من الآن"

فصاعدا : «آيت رابح مراد».
المادة 4 : يلقب السيد كبول كمالء المولود فى
3 توفمير سنة 1966 بايرجن دائرة الاربعاء نايت

أيراثن, ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم دود)
:من الآن فصاعدا : «آيت راب بح كمال».
المادة 5 تنقب المسماة حول كريمة. المولودة

فى 7 مارس سنة 1909 يباب الوادى؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 03 من الآن فصاعدا
رابح كريمة».

: «آيت

' المادة 6 : يلتب المسمى كبول كريم المولود فى.

5 يوليو سنة 1970 يسيدى أمحمدء ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 7419) من الآن فصاعدا :
رابح كريم».

«آيت

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 23 صفر عام 1406 ف

المادة 7 : قلقب المسماة كبول حميدة المولودة
فى 5 غشت سنة 1972 بسيدى امحمد؛ ولاية الجزائش
(شهادة الميلاد رقم 68 من الآن فصاعدا :
رابح حميدة».

المادة85 : يلتب المسمى كبول خليفة.؛ المولود فى
و2 أكتو بن سنة 13974 يسيدى أمحمد»؛ ولاية الجزائ
(شهادة الميلاد رقم 6705) من الآن فصاعدا
رابح خلينة».

المادة و : تلقب المسماة كبول سميرة؛ المولودة
فى 17 مايو سنة 1977 بسيدى آمحمد؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 2143 من الآن فصاعدا : «آيت
رابح سميرة».

المادة 20 :
المولود فى
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 3[ مغ الآن فصاعدا :
«آيت رابح عيد النور».

المادة :: : تلقب المسماة كبول نوال, المولودة
فى 14 يوانيو سنة 1934 بسيدى أمحمدء؛ ولاية الجزائر

«آيت

: دآيت

يلقب المسمى كبسول عبد النورء

8 يناير سنة 1952 بسيدى امحمد؛ ولاية

(شهادة الميلاد رقم 1215) من الآن فصاعدا : «آيت
رابح نوال».
المادة 32 : عملا بالمادة 5 من الى رسوم رقم

157-17 المؤرخ فى 3 يوانيو سنة 77و19 المذكور أعلامء

يتم التأشير بن على هوامش عدود الحالة المدانية للقب
الجديد الممنوح يمقتضى هذا المرسوم؛ بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 3:؛ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة 4
إل" شعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1406 الموافق
5 توفمير سنة 1935.
‎١‏ الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجسهورية؛ء
بناء على تقرين وزين العدلء
_ وبناء على الدستورء لاسيما المادثان

10-1 152 منهي
الأربعاء 3د صفر عام 1406ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤٌرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير ستة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لأسيما المادتان
3 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 71 557 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 13917 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى * :

المادة الاولى : يلقب السيد بوحلوفة المدنى؛
المولود فى 9 يوليو سنة 2930 بالطاهير؛ ولاية جيجل
(شهادة الميلاد رقم 7 عقد الزواج رقم 037
مسجل بتاريخ :3 يوليو سنة :196 بالطاهير؛ ولاية
جيجل) من الآن فصاعدا : دين بر يهوم المد نى».

'المادة 2 : يلقب السيد بوحلوفة نذيرء المولود
فى 17 سبتميرن سنة :6 بالطاهيرء ولاية جيجل,ء
(شهادة الميلاد رقم 243) مق. الآن فصاعدا : «بن
بريهوم تذير».

المادة 3 : تلقب المسساة بوحلوفة يسمينة
المولودة فى 2 نوفمين سنة 1965 بالطاهيرء ولاية
جيجل (شهادة الميلاد رقم 770) من الآن فصاعدا :
دب بريهوم يسمينة». . ا

المادة 4 : تلقب المسساة بوحلوفة نورة؛
المولودة فى 30 أكتوبي سنة 2966 بالطاهيرء ولاية
جيجل (شهادة الميلاد رقم 866) من الآن فصاعدا :
«بن بريهوم نورة».

المادة 5 : يلقب المسنى بوحلوفة عمرء المولودة
فى و سبتمين سنة 1969 بالطاهيرء ولاية جيجل؛
(شهادة الميلاد ردقم 773) منغ الآن فمماعدا :
«بن بريهوم عمر». |

المادة 6 : تلقب المسماة بوحلوفة فضيلة,؛
المولودة فى 8 سبتمين سنة 7و1 بالطاهير؛ ولاية
جيجلء (شهادة الميلاد رقم 978) من الآن فصاعدا :
«بن بريهوم فضيلة».

المادة 7 : يلقب المسمى بوحلوفة مروانء
المولود فى 2 غشت سنة 1978 بالطاهير؛ ولاية جيجل

1|997

(شهادة الميلاد رقم و3:) مغ الآن فصاعدا : «بعن
بريهوم مروان».

المادة83 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم 157-71
المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور أعلاه. يتم
التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للتب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسومء بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشي هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2# صف عام 1406 الموافق
5 توفميرن سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين العدل»

_-_- ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 -- 10و 152متهة»

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤّرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين ستسة 1970
5 و 56 منهةء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 +4 منه,»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد خامج عربة؛ المولود
سنة 1933 بعين الفكرون؛ ولاية أم البواقىء (شهادة
الميلاد رقم 414 وعقد الزواج رقم 987: مسجل
بتاريخ 28 ديسمبسن سنة 1959 ببلدية قسنطينة)؛ من
الآن فصاعدا : «سعدى عر بة».

المادة 2 : يلقب السيد خامج صالحء المولود فى
6 غشت سنة 1965 بقسنطينة (شهادة الميلاد رقم
5) من الآن فصاعدا : «سعدى صالح».
الماد33 : يلقب السيد خامج عبد النورء المولود
فى 30 نوفمبر سنة 1967 بالحدائق؛ بلدية سكيكدة,
(شهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعدا : «سعدى
عيد النور».

الماد43 : يلقب السيد خامج محمد؛ المولود فى
0 سبتمبر سنة 1969 بجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
42) من الآن فصاعدا : «سعدى محمد».

المادة 5 : يلقب السيد خامح يوسف؛ المولود
فى 17 نوفمبر سنة 1971 بجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
و6( منالآن فصاعدا : «سعدى يوسف».

المادة 6 : تلقب المسماة خامج فريدة,؛ المولودة
فى 14 غشت سنة 3 بجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
67) من الآن فصاعدا : «ستدى فريدة».

المادة 7 : يلقب السيد حامج سفيان؛ المولود

فى 06 يوليو سنة 1975 بجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
:ن) من الآن فصاعدا : «سعدى سفيان»م

المادة 8 : تلقب المسماة خامجح صباح؛ المولودة
فى 28 مارس سنة 1977 يجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
ت0 من الآن فصاعدا : «سعدى صباح».

المادة 9 : يلقب السيد خامج نبيلء المولود فى
يناير سنة 9 يجيجل؛ (شهادة الميلاد رقم
7م) من الآن فصاعدا : «سعدى نبيل».
المادة 20 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
32- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛
يتم التأاشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
وكيل الجمهورية.
المادة :1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 22 صقر عام 1406 الموافق
8 توفميبر سنة 1983
| الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية العووية: الجزائرية . الأربعاء 23 صر عام 100 هف

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين العدلاء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتثان
1 -- 10و 152 مله ا

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389: الموافق 19 فبراير سنسة 19706
5 56 منه

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب» لاسيما المادتان 3 و 1 منهء

يرسم مايلى 2#

المادة الاولى : يلتب السيدا بيرازيو جاكى»
المولود فى 29 مايو سنة 1956 برأس الوادىء ولاية
سطيف إشهادة الميلاد رقم 2004 عقد الزواج رقم
5 مسجل برأس الوادى بتاريخ 2 فشت سنة 3قو:)
من الآن فصاعدا : «الوالى عبد الحميد».

المادة 2 : تلقب السيدة بيرازيو اميليممان»
المولودة فى 2 ديسمبي سنة 1948 برأس الوادى»
ولاية سطيف (شهادة الميلاد رقم 04ه) سن الآن
فصاعدا : «الوالى عانشة»ء © ا

المادة 3 : تلقب السيدة بيرازيو روزالى*
المولودة فى 16 مارس سنة :195 براس الوادى, ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 002) من الآن فصاعدا :
«الوالى نوارة».

المادة4 : تلقب السيدة بيرازدسو جاكلين»
المولودة فى 29 غشت سنة 53و19 براس الوادى؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 00) من الآن فصاعدا 5
«الوالى رشيدة».

المادة55 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
1 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :7و1 المستذكون :
أعلاه» يتم التاشير عى هوامش عقود الحالة المدانية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.
الأربعاء 23 صفر عام 11406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : ينشسى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 22 صف عام 2406 الموافق
5 توفمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

م بناء على تقرير وزير العدل»

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادثان
7 - 10و 152متهى

م وبمقتضى الامن رقم 20-70 المؤٌرخ فى 13
فى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنبة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان
5 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 157 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقب,؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوعنان بشيرء
المولود فى 29 ديسمبر سنة 1901 ببر باشة؛ء ولايسة
بجاية (شهادة الميلاد رقم 3:35 وعقد الزواج رقم
6 مسجل بتاريخ 7 يوليو سنة 1946 ببجاية) من
الآن فصاعدا : «بوعنانى بشير».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 سن المرسوم رقم
157-865 المؤرخ فى 3 يونيو ستة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب
من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 14066 الموافق
‎١‏ نوفمبر اسنة 1955م
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزير العدلاء

-_- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
12 -- 10و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 173
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنئيسة. لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 57 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :797
والمتعلق بتغيير اللقبء لا بما المأدتان ق و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى تونقب قدور
المولود في ود يناير سنة 3938 بسيدى الجيلالى؛ ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 5و3 وعقد الزواج مسجل
سنة دود بالحكم الصادر فى 25 فبراير اسئة 1982
تحت رقم 6 بسيدى الجيلالى» ولاية تلمسان)؛ من
الآن فصاعدا : «بوعزة قدور».

المادة3 2 : تلقب المسمساة تو نقب نصيرة,؛
المولودة فى 18 يناين سنمة 1906 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 45 من الآن قفصاعدا : «بسر سس

نف

تصيرة».

المادة 3 : يلقب المسمى تو نقب محمد» المولود
فى 7د فبراير سنة 1968 تلمسنان (شهادة الديلاد رقم
3و10) من الآن فصاعدا : «بوعزة محمدة.

الماد43 : يلقب المسمى تو نتب الجيلالى. المو لود
فى 12 مايو سنة 1970 بتلمسان (شهادة الديلاد رقم
6و+) من الآن فصاعدا : «برعزة الجيلالية. -

المادة 5 : تلقب المسماة تونقب ششيقة. المولودة
فى 2 يناين سنة 1074 بتلمسان (: هادة الميلاد رقم
2ه) من الأن فصاعدا : « بوعزة شفيقة».

المادة 6 : عملا بالمادة و سن المرسوم رقم
1- 57: المؤرخ فى 3 يوثير ستة 19071 النذداور
اعلاه» يتم التأشير على هوادش عقود العالة المدانية
للقب الجديد الممنوح بمقتشى هذا المرسوم بطلب
من وكيل الجمهورية.
00

المادة5 7 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبيةء

“حر بالجزائن فى قنة صنق عام 7406 الموافق
5 نوفمب سنة 2985.
الشاذى بن جديد

أن رئيس الجمهورية»

ينام على تقرين وزين المدلةة

ب ويثاء عل الدسشورء لاسيما المادتان
72 - 20 و 152 منه»

م وبمقتضى الامسن رقم 20-0 المؤرخ فى 1:3
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55
و56 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
19717 والمتعلق بتغيير اللقب» لاسيما المادتان
3 مثه؛ ٍْ

يرسم م يل ج

المادة الاولى : يلقب المسمى بوكلبة أحمد؛
المولود فى 24 مايو سنة 1921 بمعسكي؛ (شهادة
الميلاد رقم 296 وعقد الزواج رقم 25 مسجل بتاريخ
هد غشت سنة 1954 ببوحنيفية؛ ولاية معسكر) من
الآن فصاعدا : «يراهمى أحمد».

المادة 2 : تلقب المسماة بوكلبة فطيمة ؛
المولودة فى 27 سبتمبن سنة 1954 ببوحنينية ,
ولاية معسكر (شهادة الميلاد رقم 212) من الآن
فقصاعدا : «براهمى فطيمة».

المادة 3 : يلقب المسمى بوكلبة حنيقى؛
المولود فى 29 ديسمبن سنة 1957 ببوحنينية؛ ولاية
ممشكر (شهادة الميلاد رقم و109) مغ الآن فصاعدا :
«براهمى حنيفى».

المادة 4 : تلقب المسماة بوكلبة جميلة,
المولودة فى 22 أبريل سنة 1964 بجسيع؛ ولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 صفر عام 1406 ف

ممسكر (شهادة الميلاد رقم 088) مع الآن فصاعدا ‏
«يراهمى جميلة».

المادة 5 : يلقب المسمى بوكلبة مختار المولود ‎٠‏
‏فى أول ناير سنة 1972 بحسيغ؛ ولاية ممسكن
(شهادة المليلاد دقم :00) مغ الآن قصامدا +
«دبراهمى مختار».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم 1257-71
المؤرخ فى 3 يونيو سنة 197 المذكور أعلاء؛
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسسوم
يطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمتراطية
الشعبية» |

حرر بالجزائي فى 22 صف عام 2406 المدافق
5 نوفمين سنة 398.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجبهورية,

ب يناء على تقرين وزين العدل»

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
17 - 10 و 152 منه»

و بمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة 70و23
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان وو
و56 منه؛»

م وبملقتضى المرسوم_ رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
:1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3و4 منهء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب الممسمى كروتير المياشى»
المولود فى 26 ديسمبن سنة 1938 بالعلمة؛, ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 0352 وعقد الزواج
رقم 007 مسجل بتاريخ 24 يتاين سنة 1964 بالعلمة):
مغ الآن فصاعدا : «خثير المياشى».
الألايغاء 23 صفر هام 1406 هَ

المادة 2 : تلقب المسماة كروتير الضاوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

المادة 2 : عملا بالمادة د مغ المرسوم رقم

المولودة فى 7 غشت سئة 1964 بالعلمة. ولايسة 711 - 187 المؤرج فى 3 يونيو سنة :97د المذكوي

سطيف (شهادة الميلاد رقم :) من الآن فصاعدا

«خثير الضاوية».

المادة 3 : يلقب المسمى كروتيى الصغيى؛
المولود فى 10 مارس سنة 1968 بالعلمة؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 45 مغ الآن قفصاعدا :
«خثير الصغير». ٍ

المادة 4 : يلقب المسمى كروتين رابسح؛ء
المولود فى 5 يونيو ستة 1971 بالعلمة,؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 860) مغ الآن قصاعدا :
«خثير رابح».

المادة 5 : تلقب المسماة كروتير خضراء,؛
المولودة فى 28 مارس سنة 1970 بالعلمة؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 74م مغ الآن قفصاعدا :
«خثير خضراء».

المادة 6 : يلقب المسمسى كروتيي محمد؛
المولود فى 30 أكتوبي سنة 2972 بالعلمة؛, ولايلة
سطيف (شهادة الميلاد رقم 2676) مغ الآن فصاعدا :
«خثير محمد».

المادة 7 : يلقب المسمى كروتيرن جمال الدين؛
المولود فى 27 أكتوين سنة 1974 بالعلمة؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 2227) من الآن فصاعدا :
«خثير جمال الديغ».

المادة 8 : يلقب المسسى كروتير طارقء
المولود فى 26 يناين سنة 2977 بالعلمةء ولاإية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 154) مغ الآن فصاعدا :
«خثير طارق».

المادة و : يلقب المسمى كروتير خالدء المولود
فى 4 مايو سنة 1980 بالعلمة؛, ولاية سطيف
(شهادة الميلاد رقم 163) من الآن فصاعدا :
«خثي خالد».

المادة 20 : يلقب المسسى كروتيي حمزة؛
المولود فى 27 يوليو سنة 1931 بالعلمة؛ ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 2803) من الآن فصاعدا :
«خثير حمزة)ى

: | أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدانية

للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب
منغ وكيل الجمهورية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 22 صثى عام 2406 الموافق

]5 نوفمبن سنة 2985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين العدل

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادضان
032 - 10و 152 مه

و بمقتضى الامر رقم 70- 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و1389 الموافق 19 فبراير سنة 23970
والمتملق بالحالة المدنية؛ لاسيما السادتان و5
و56 منسه»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 139 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 مته,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان
بلقاسم؛ المولود فى 6 مايو سنة 1904 بمغيلة؛»
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 936) مق الآن
فصاعدا : «حجار بلقاسم».

المادة 2 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح»
المولود فى 29 مايو سنة و96 بمغيلة؛ ولايية

تيارت؛ (شهادة الميلاد رقم 55[ من الآن فصاعدا مي
«حجار مداح».
المادة 3 : تلقب المسماة حجار خرفان بختة»

المولودة فى 8 أبريل سنة :297 بمغيلة, ولاية
1702

تيارت (شهادة الميلاد رقم 135) من الآن فصاعدا :
«حجار بغتة».

المادة 4 : يلقب المسمى حجار خرفان جمالء
المولود فى 6 أبريل سنة 3972 بمغيلة. ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 24 من الآن فصاعدا :
«حجار جمال؟».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 مع من المرسوم رقم
25 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلامه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة

المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا

المرسوم بطلب من وكيل الجمهوريةم
المادة 6 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائنى فى 22 صر عام 2466 الموافق
5 توفمين سنة 1985.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية* .

بناء على تقرين وزين العدل؛

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 - 120 3 152 مله

م وبمقتضى الاسن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام ودنزد الموافق 10 فقبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55
و56 مته.

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1191 الموافق 3 يونيو سنة
:7و والنتمانق بتنيير اللقب؛ لاسيما المسادتان
3 مه

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادرء المولود فى 15 أكتوبن سنة 3937 بمغيلة.
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 734) من الآن
فصاعدا : دحجار عبد القادر»ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 23 صفر عام 1406 فى

المادة 2 : يلقب المسمى حجار خرفان صلاح
الدين؛ المولود فى 9 يونيو سنة 1964 بتيارت
(شهادة الميلاد رقم 1064) من الآن فصاعدا : حجار
صلاح الديغئ».

المادة 3 : يلقب المسمى حجار خرفان بسدر
الدين؛ المولود فى 20 يونيو سنة 1969 بالحراش
ولاية الجزائر (شهادة. الميلاد رقم مدع من الآن

فصاعد! : «حجار يدر الدين».

المادة 4 ؛ يلقب المسمى حجار خرقان تبيل»

| المولود فى 4 نوفمبن سنة :197 بالحراش, ولاية

الجزائر (شهادة الميلاد رقم 077 من الآن قصاعدائم
«حجار نبيل».
المادة 5 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد"

المولود فى 27 يناي سنة 1972 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 166) من الآن فصاعدا :

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان شفيق»
المولود فى 10 مارس سنة 1975 بالجزائر الوسعلى
(شهادة الميلاد رقم 1209) من الأن قصاعدا :
«حجار شفيق».

المادة 7 : تلقب المسمأة حجار خرفان ابتّسام»
المولودة فى 17 ديسمير سنة 1976 بالجزائر الومعلى
(شهادة الميلاد رقم :594) من الآن فماعدا 6
وحجار ابتسام».

المادة 8 : يلقب المسمى حجار خرفان سفيانء
المولود فى 23 غشت سنة 1930 بالجزائن الوسمسطلنى
(شهادة الميلاد رقم و335) من الآن فضاعدا ‏
«حجار سفيان».

المادة و : عملا. بالمادة 5 من مق المرسوم زقم
12 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المدكورن
أعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 0: : ينشر هذا المرسوم فى الجريندة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشببية.

«حجار محمد»).
الأربعاء 2 صفر عام 1405 هف

حرر بالجزائر فى 22 صقر مام 6 الموافق
5 نوفمبر سنة 1985
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير المدل»

م وبناء على الدستور لاسيما المادتان 111 - 10

53 منهة,

وبمقتضى الامس رقم 70 20 المؤدخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة دتو
والمتملق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان د
و35 منه*»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سئة
7 والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادتان
3 منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان
الطاهر؛ المولود فى 2 يناير سنة 1953 بمغيلة
ولاية تمارت (شهادة الميلاد رقم 0 من الآن
فصاعدا : : «حجار الطاهر».

المادة5 2 : يلقب المسمى حجار خرفان ليالى»
المولود فى 12 يونيو سنة :198 بدمشقء سوريا
(إشهادة الميلاد رقم 6 مئ الآن فصاعدا : «حجار
ليالى».

الماد3 : عملا بالمادة 5 من من المرسوم رقم
<2- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائى فى 22 صقن عام 2406 الموافق
5 توفمبس سنة 1985

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1702.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزير العدل*

وبتاء على الدستور لاسيما المادتان 111 2:0
ر152 منةء

وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 123
ذى الحجة عام 1359 الموافق و1 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 5ق
و6 منه»

م وبمقتضى المرسوم_ رقم :7 - 257 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ :لاسيما المادتان
3 مته؟»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان
أمحمد؛ المولود سنة 1919 بمغيلة,؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 00) من الآن فصاعدا : و«حجار
أمحمد».

الماد25 : تلقب المسماة حجار خرفان ناصرية
المولودة فى 10 أبريل سنة :195 بمغيلة, ولاية
تيارت (إشهادة الميلاد رقم 66 من الآن فصاعد! :
«حجار ناصرية». :

المادة 3 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد +1
المولود فى 175 غشت سنة 1953 بمغيلة, ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 844) من الآن فصاعدا ع
«حجار محمد».

المادة 4 : تلقب المسماة حجار خرفان ستشىء
المولودة فى 18 يوليو سنة 1955 بتيسمسيلت, ولاية ‎٠‏
‏تيارت (شهادة الميلاد رقم و من الآن فصاعد! ني
«حجار ستى 6

المادة 5 : تلتب المسماة حجار خرفان عبة»
المولودة فى 5 نوفمبر سنة 1957 بتيسمسيلت؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 254) من الآن فصاعدا م
«حجار عبة.
1204

المادة 6 : تلقب المسماة حجار خرفان خيرة.
المولودة فى 13 مارس سنة 2960 بتيسمسيلت؛ ولاية
تيارت (شهادة الشيلاد رقم 133) من الآن فصاعدا :
«حجار خيرة».

المادة 7 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
السلام؛ المولود فى 14 يوليو سنة 1962 بتيسمسيلت:
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 247) من الآن
فصاعدا : حجار عبد السلام». ا

المادة 8 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادر؛ المولود فى 8 سبتمير سنة 1964 بتيسمسيلت
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 524) من الآن
فصاعدا : «حجار عيد القادر».

المادة 9 : يلقب المسمى حجار خرفان أحمدء
المولود فى :2 أكتؤين سنة 1966 بتيسمسيلت؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلإد رقم 607) من الآن فصاعدا :
«حجار أحمد».

المادة 0 : عملا بالمادة 5 من من المرسوم رقم
2- 157 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التآشير على هوامش عقود الحالسة
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة :1 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 صع عام 106 الموافق
5 نوفمين سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛»
يتاء على تقرين وزين العدل»

وبناء على الدستور لاسيما المادتان 711 - 120
و2 منةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 صفر عام 1406 فى

وبمقتضى الاس رقم 70- 28 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان وو
و56 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيحا المادتان
3 ملنة؛ء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب السيد حجار خرفان أحمدء
المولود فى 17 أبريل سنة 1947 بمغيلة؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 332) من الآن فصاعدا : دحجار
أحمد».

المادة 2 : يلتب السيد حجار خرفان فؤادء
المولود فى 14 يناير سنة 1952 بوادى الابطال. ولاية
معسكر (شهادة الميلاد رقم 3ئ من الآن فصاعدا :
«حجار فؤاد».

المادة 3 : يلقب السيد حجار خرفان 'ءثمان؛
المولود فى 20 فيراين سنة 984 بوادى الابطال؛ ولاية
ممسكر (شهادة الميلاد رقم 184) من الآن فماعدا :
«حجار عثمان».

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنسة :97د المذكون
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب من وكيل الجسهورية.

المادة55 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتقراطية

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 24066 المرافق
5 توثمير سنة 12985.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 23 صفر عام 1406 هف

ئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير المدل»
_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

137 - 10و 152 منه,

ان رئي

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:9 فبراير سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدانية؛:لاسيما المادتان 55 و 56
منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثاتى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
72 والمتعلق بتغيين اللقتب,؛ لاسيما المادتان و و 4
متنه؛»

المادة الاولى : يلقب السيد حجار خرفان
عبد القادرء المولود فى 25 أبريل سنة 1944 بمئيلة,
دائرة تيسمسيلت؛ ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم
62 من الآن فصاعدا : «حجار عبد القادر».

المادة 2 : تلقب المسماة حجار ليلى خرفان.ء

المولودة فى 17 ديسمير سنة :397 بحسين داى؛

الجزائشل (شهادة الميلاد رقم ووؤوو9) من الآن

لمتاعدا : «حجار ليلى ».

المادة 3 : يلقب المسمى حجار خرقان رضاء
المولود فى 5 يوليو سنة 1077 بالحراش,ء ولاية
الجسزائر (شهادة الميلاد رق قم :273 من الآن
قصاعدا : : «حجار رضا».

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسسوع رقم

2 157 المؤّرخ فى 3 يونيو سنشسة «زود المذكور
أعلاه, يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم_ بطلب
من وكيل الجمهورية.

المادة5 5 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدرمة الديمقراطية
الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1705

حر" بالجزائر فى 22 صفى عام 2406 الموافق 5
نوفمبس سنة 2985
الشاذلى بن جديد .

ان رئيس الجمهورية؛

_ يناء على تقرير وزير العدل»

-- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
7 - 10و 152 منه,

م و بمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 3389 الموافق 9: فبراير سنة 2970
منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المورخ
فى 10 ربيع الثانى عام 13917 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان
مداحء المولود فى 25 ديسمبن سنة 1947 بمغيلة»
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 5) من الآن
فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 2 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد*"
المولود فى 14 فبراير سنة 1972 بدخمونى؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 55) من الآن فصاعدا :
«حجار محمد».

المادة 3 : يلقب المسمى حجار خرفان عادل»
المولود فى 17 يونيو سنة 1073 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 252:) من الآن فمناعدا : «حجار عادل».

المادة 4 : تلقب المسماة حجار خرفان فاطمة
الزهراء؛ء المولودة فى 17 نوفمبن سنة 1979 بتيارت
(شهادة الميلاد رقم 2) من الآن فصاعدا : «حجا
قاطمة الزهراء». ٍ
1706

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتربية

الأربعاء 23 صفر مام 1406 ف

الماد53 : تلقب المسماة حجار خرفان وحيدة,
المولودة فى 25 غشت سنة :198 بتيارت؛ (شهادة

الميلاد رقم 2724) مغ الآن قصاعدا : «حجار
وحيدة».
المادة 6 : تلقب المسماة حجار خرفان فايزة

المولودة فى 6 غشت سنة 1983 بتيسمسيلت؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 922) مغ الآن فصاعدا :
«حجار فايزة.

المادة 7 : عملا بالمادة 5 نغ المرسوم رقم
:7 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور

أعلاه, يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدنية .
مع وكيل الجمهورية.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 1466 الموافق 5
نوفمبر سنة 1985م

الشاذى بن جديد

٠. +.

ااوزارة الأولى

