وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ذى«القعدة عام

5 المسوافق 4 غشت سنة 1985 يرخص
اتحادية الغدمات التكميلية لمدارس ولاية
معسكر بتنظيم يانصيب لفائدتها.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير المالية؛

ب بمقتضى الامن رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق و3 فبراير سنة 1977
والمتضمق تنظيم اليانصيب؛ء

ساو بمقتصٍِْ القرار المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الامر رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الأول
عام 1389 المسوافق 39 فبراير سنة 1977 والمتضمقن

وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية معسكن بتاريخ 34 يناي سنة 1985
والشؤون العمسسامة والتلغيصس بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛,

يقرران م يل :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخدمات

ت ؛ كَمنام

التكميلية لمدارس ولاية معسكر بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 100.000 دج.

المادة 2 : يخصمصصش ايراد اليانصيب كاملا
لفائدة اتحادية الخدمات التكميلية لمدارس ولاية
ممسكر و يجب اثبات ذلك قانوناء

المادة35 : يجب ألا تتجاوز فى أى حال مصاريفً
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز خمسة عشر فى
الماثة (5د 7) م رأسمال الاصدار.

المادة5 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على ما يلى :

سا رقم الورقة»+

تاريخ هذا القرار»

م تاريخ السحب وساعته ومكانه»

‎٠‏ ب مقر المجموعة المستفيدة؛.

‏م سر الورقة,

‏ب مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به

‏م عددالجوائن وتعيين الجواتن الرئيسية متها

‏الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وأربعين يوما (45) من تاريخ السحب
وتصبح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه المدة
حقا مكتسبا للمؤسسة بعكم التانون.

‏المادة55 : يمكن بيع الاورات عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى ولا160

يمكن فى أى حال زيادة سعرها ولا يمكئ تسليمها
مكافأة عن آية بضاعة ويمنع البيع فى المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية ايام

على الاقل من تاريخ السحب وتجمع الاوراق غير |[

المبيمة فى مقر المجموعة قبل السلحب ويوضسع
كشف عنها لهذا الفرض.
المادة75 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية معسكر ولا يمكن سحب
أى مبلغ قبل سحب الجوائز آو بدون تأشيرة رئيس
لجنة المراقبة.
المادة85 : يجرى سحب وحيد لليانصيب يوم 28
أكتو بر سنة 95و على الساعة الثانية مساء بثانوية
جمال الديع الافنائى يمعسكر.
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة رقمها رابحا
ثم يجرى سحب متعاقب حتى تسيب القرعة حامل
الورقة المبيعة.
المادة 9 : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب.
المادة 30 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشهارهم خلال
8 ساعة عن طريق اعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب عند الافتضاء وينشسس
فى جريدة يومية وطنية. ٍ
المادة :2 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلنة
من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا ممثلا
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ومن أمين
‎٠‏ خزينة ولاية معسكر ممثلا لوزارة المالية. والسيد
محمد مصلى ممثلا للمجموعة المستفيدة.
وتتأكد هذه اللجنة مئ حسن سير كل العمليات
المرتبملة باليانصيب.
المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
بعد شهرينئ من السحب الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيصمن بوزارة الداخلية
: والجماعات المحلية ويشتمل التقرين الموقع من
طرف أعضاء لجنة المراقية على ما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الإر بعاء 9 صفر عام 1406 ف

نموذج الاوراق»

عدد الاوراق الممروضة لابيع»

م كشف الاوراق غير المبيمة,

ع عدد الاوراق المبيمة؛ء

م سعى الورفة»

م الايراد الاجمالى للبيع؛

س مصاريف تتطيم اليانصيب»

ب النسية المنوية لمصاريف الننظيم فى رسال
الاصدارء

الايراد الصافى لليناصديب»

ث الاستتمال المفمل للايراد الصساتى
لليانسيبء

م محش السحب»

قائمة الجوائز التى لم يسحبها اصحابها خلال
المدة المقررة واصيحت بذلك حقا مكتسيا يحكسم
القانون للمؤسسة.

سه الاشهار المنظم.

المادة و: : يترتب على عدم مراعاة احستة
الشروط المذكورة أعلاه سحب الرخصة يكم
القاثون درن المساس بالعقربات المتموص عليها
فى القائونء

المادة 4: : يكلف المدين العام
والشؤون العامة والتلخيضص يوزارة الداخلية
والجماعات المحلية و والى معسكر؛. كل قينا
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسسية للصهورية الجوائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة ة عام ومهت
الموافق 4ه غشت سنة وَقد.

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الأمين العام

عبد العزيز مضوى

عن وزير المالية
الأمين العام

معمد طرباش
الأرتغاء 8 صفر عام 1406ف
وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية

