
دس مسسلي. #ممسسردسسسه

الوزار؟ الأولى
قرارات مؤرخة فى 17 و 25 رجب عام 1405 الموافق
168 أبريل سلة 1985 تتضمن حركسة فى
سلك المتصرفين.
يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 405
الموافق 8 أبريل سنسة 1935 يعين السيسد
الاستدلالي 95 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

تلصسية م

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق 8 أبريل سنة 1935 يعين السيسد
عبد القادر بن مساحل؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ايتداء من أول يونير
سنة 1954م

يبوجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 3405
سعيد بن عيادء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية ايتداء من تاريخ تنصييهءالاربعاء 6د صفر عام كعمد ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤرخ فى 717 رجب عام 1405
الموافق 8 أبريل سنة 959د,؛ تعين السيدة
دليلة زيانى زوجة مقبولء متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تتصيبهاء

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الوردى تيتاوين, متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5:؛ يوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

. بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 405
الموافق 8 أبرزيل سنة لاود تعين الآنسسة
ليلى بن راجةء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 2405
الموافق 8 أبريل سنة 35و19 تعين الآنسسة
نصيرة سكورء متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق 8 أبريل سنة و190,؛ تعين السيسدة
زليخة ايغة؛ متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالىء
5,؛ بوزارة المالية ايتداء من تاريخ تنصيبها.

يدوجب قرار مؤّرخ فى 17 رجب عام 2405

الموافق 8 أبريل سنة 1905, تعين السيسدة

5 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 5405
الموافق 8 أبريل سنة 1905. تعين السيدة
فاطمة الزهراء حمادى؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 2405
الموافق 8 أبريل سنة 05و19 تعين الآنسسة
العونية مجاهدء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 يوزارة المالية ايتداء من تاريخ تتصيبهاء

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 13405
الموافق ةا أبريل سنة وثود. تعين الآنسسة
ليلى بوزارء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبهاء.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 2405
الموافق 8 ابريل سنة وقود. تعين الآنسسة
سعيدة يوزيدى؛ متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق 8 أيريل سنة 1905 يعين السيد
عبد السلام شافصى,؛ متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتدامء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق ‏ أيريل سنة 3985 يرسم السيد
رابح الطاهرء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتدام مغ
3 أكتوير سنة 3934.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 405
الموافق 8 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
الاخضر عزىء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من ود
فبراير سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 8
الصسوافق 8 أبريل سنسة 3935 يرسم ال د
كمال مكاوش. فى سلك المتصرفين وب تب في
الدرجة الاولى؛ء الرقم الاستدلالى 320 ا بتداء

سبتمبر اسنة 1931م
1668

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق 8 أبريل سنة قود يبرسم السيد
محمد ثابت؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من اول
سبتمبر سنة 1981.

يموجب قرار مؤّرخ فى 17 رجب عام 405
الموافق 8 أبريل سنة 3935 يرسم السيسد
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏ من أول يونيو
سنة 1954.

يموجب قرأار مؤرخ فى 17 رجب عام 405
الموافق 8 ابريل سنضة 3935 يرسم السيسد
جممة حمداوىء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاوستدلالى 320, ايتداء من 20
نو فمبن سنة 2984.

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 1405
الموافق 8 أبريل سنة 2985 يرسم السيسد
الزهير خالف, فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, (بتداء من 21
مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 6 أبريل سنة 0و1 تعين الآنسسة
وهيبة بن عمور؛ متصرفة متمرنة الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ابتداء
من تاريخ تنصيبها.

بموجب قر«ر مؤرخ فى 25 رجب عام 5405
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يعين السيده
عزوز زكادة. متصرفا مثمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١ابتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 465:
الموافق 16 أيريل سنة 15 ؛ يعين السيد

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 16 صفر عام 406 ف
على بن ناصىء متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتدام
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أبريل سنة 1985» يعين السيد.
أحمد مناصرية؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ايتدام
من 24 انوفميي سنة و298.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 6: أيريل سنة 1955 يعين السيسهد
سعد مدنى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛» ابتداء من
تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 7405
الموافق 16 أبريل ستة 198 يعين السيد

5»؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية,؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405

محمد شيكر؛ متصر فا متمرناء الرقم الاستدلالى

5 بيوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ايتداء
من تاريخ تتصيية .

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 6: أبريل سنة 1985. يعين السيد
عبد الحميد بولغالم؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات المحنية.
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 12405
الموافق 16 آبريل سنة وث5و1,؛ يعين السيسد
ابراهيع زغدودء متصر قا متسر ناء الرقم الاستدلالى
الأر بعاء 76-صفر عام 1406 ها

5» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 10 أبريسل سنة 3او1. تعين الآنسسة
بدرة بن مبارك؛ متصرفة مقمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بر ئاسة الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

455 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام‎ ١
‏الموافق 10 أبريل ستة واواء تعين الأنسسة‎
‏سعيدة حمورش؛, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى‎
‏برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ‎ 5

بموجب تراز موّرخ فى 25 رجب عام 5405
الموافق 10 أبرديل سنة 35و19 تعين الآنسسة
فلة بلكسيرات, متصرفة متمرنة؛ الرة, الاستدلالى
5 برئاسة الجمهوريةء ابتداء. تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 140
الموافق 16 أبريسل ستة 1983 تعين «-الأنسسة

الهام مرغوب؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى.

5؛ برئاسة الجمهورية ابتداء من تاريخ
تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ 2 5 رجب عام 1405
فوزية بوجتاح.. متصرفة متمرنة؛, الى رقم الاستدلالى
05م ير ا سس الصهررية؛ ابتداء بن تاريخ

بموجب فرار مؤرحخ فى 25 رجب عام 2405
الموافق 16 أبرديل سنة واو1ء تعين الآنسسة
وهيبة فازية صحراوى؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 205 برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبها..

الجريدة: الرسمية. لمجمهوزية الجزائرية

1059

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 4065:
الموافق 16 أبرديل ستة 8و1 تعين الآنسسسة
5؛ برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 25 رجب عام 37405
الموافق 6: أبريل سنة 1985. يعين السيد
محمد حامدء متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
برئاسة الجمهورية ابتداء من تاريخ تتصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405:
الموافق 16 أبريل ستة و198, تغين الآنسة
غالية بلعيد؛ متضرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295»
برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهاء :

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أبريل سنية 1985 يعين السيد
اسماعيل لبداي. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التعمير والبناء والاسكانء ابتداء
من 23 فيراين سنة 1985.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405:
الموافق 16 أبريل سنة 1985,؛ يعين السيد
أحمد دريوش؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ١ابتداء‏

من تاريخ تا جيه

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 آيريل سنة 1985, تعين السيدة
صليحة حنبلى» متصرفة متم نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ايتداء من
اول أكتوبي سنة 1984
وزارة الرى والبيئة والغابات

