2 يوانيو سنة 2985

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1406 الموافق الموافق 2
أكتوبر سنة 1985 يتضمن انشاء مكتب
للجمارك فى رغاية (ولاية بومرداس).

ان وزير المالية.

بمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شعيان عام 99 الموافق 21 يوليو سنة ويو؟ '
والمتضمن قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 17 توفمين سنة قود
والمتعلق بصلاحيات وزير المالية وصلاحيات نائب
الوزير .المكلف يالميزانية فى وزارة الماليةء1806

مه وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ
فى و1 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنسة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الأول

عام 358 الموافق 4 يونيو سنة 1968 اذى يتضمق
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى رغاية.

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى فثّة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح فيها
من جميع البضبائع الغاضمة لكل النظم الجمركية
باستثناء الحالات التى تلبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المسواد 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة5 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لتقل الاشخاص والواردة تحت البند رقم
02-7 أ من تعريئة الرسوم الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرر
من المدير العام للجمارك.

المادة5 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية.

2 ‏حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1406 الموافق‎ ٠
‏كتير ارا‎

عن وزير المالية
الامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعام 4 بيع الأول عام 6 قل

