م | ب ل
ماسج مرنطظطمته

مرسوم رقم 85 - 292 مؤرجخ فى 6 ربيع الاول عام
6 الموافق 19 نوفمبر سنسة 9805 يتضمن
تحويل اعتماد الى ميزانئية وزارة السرى
والبيئة والغابات.

ان رئيس الجمهورية؛ ٍّ
بم بناء .على تقرير وزير المالية؛

.وبناء على الدستور, لاسيمسا المادتقان
3 --20 3 152 ماه ا

م و بمقتضى القانون رقم 4 17 المؤرخ فى
8 شميان عام 2404 الموافق 7 يوليو سنسة بقو:
والمتعلق بقوانين المالية؛

م وبمقتضى القانون رقم 4 - 25 المؤرخ فى
أل ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنيسة وكقو:
الممدل والمتمم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى 5
ذى القمدة عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة وَقود
والمتضمن قانون المالية التكميى لسنة نديد

وبعد الاطلاع : على المرسوم رقم 84 423
المؤرخ فى أول ربيع الثانى "عام 405: الموافق 24
ديسمبن سنة 1934 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغضصة لوزير الرى والبيئشة والغابات مع
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 8و11816

ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبن سنسية
4 والمتضمق توزيع الاعتمادات المخغصممسة

لميزانية التكاليف المشتركة م ميزانية التسيير .

يرسم مايلى *:
المادة الاولى : يلغى مى ميزانية سسنة وقوة

اعتماد قدزه ثلاثون مليون دينار (30.000.0600 دج ٍ

مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب

5 90 «اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى ] للصناعات الكهروتقتيسة الهياكل والوسائل

المادة 2 ‎ :‏ يخغمنصش ل لميدانية سانلسبة 1955

اعتماد قدره ثلاثون مليون دينار (30.000.000 دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الرى والبيثة والغابات,

فى الباب :17 - 1 «مديرية الولايات : الاجور
الرئيسية».
المادة 3 : يكلف وزيرالمالية ووزير الرى

والبيئة والغاباتء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام 2
الموافق 19 نوفمبن سنة 7.1985 ل
الشاذلى بن جديد

