الأربعاء 21 ربيع الأول عام 1406 ف

قرار وزارى مشتر

5 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاثنى قِ
خنشلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لنقل

المسافرين.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير النتل والصيد البحزرى
ما بمانتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
دبيع الاول عام 1389 المواشفق 23 مايو سنة و6و:
والمتشمن قاثون الولاية؛ الممدل والمتمم»
> و بمقتضى القانون رقم 840 05 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسسَة
والختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 7د أبريل سنة
8و1 المتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمسال
النقل البرى» ‎١‏

م وبمقتضي المرسوم رقم 83 .202 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى .يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية «المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
وود الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبناء على المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 28
مارس سنة 135 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى خنشلةء

الموحدحح

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ك مؤرخ فى 14 صفر عام 1406 |.
الموافق 28 أكتوبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ |:
المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 28 ممارس سنة.

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى :* يؤذن بصفيذ المداولة رقم
4ه المؤرخة فى 28 مارس سنة و2198 الصادرة عق
المجلس الشمبى الولائى فى خنشلة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافرين. |

المادة 8 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة نقل المسافرين فى ولاية
خنشلة», وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى خنشلة.

بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة
الاشكال المنصسوص عليها فى التنظيم المببول

به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخدمات»ء وتتولى, فى اطار مخملمطد التتميسسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توفير النقل
الحضرى وما بين المدن.

المادة 5 : تمارس القاولة الاعمال المطابقة
لهذفها فى ولاية خنشلة ويمكنها ان تمارس
ذلك استثداء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة
الوصيةء . :

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشسكال والشروط المنصوص عليها في التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطلسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
د19 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنليم -المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم دا - 201 المؤرخ فى 29
مارمن سنة 1933 المذكور آعلاء,المادة و : يكلف والى ولاية خنشلة بتنثيد
.هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 14 صف عام 1406 الموافق 28
أكتو بر سنة 1955.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

.وزير النقل والصيد
البعرى |
صالح قوجيل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 صفر عام 1406
الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 5ه المؤّرخة فى 11 مارس سنة 1985
والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في سوق
أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتيسة
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة؛
- بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 359: الموافق 23 مايو سنة 1909
و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

2980 والمتملق بممارسة وظينة المراقبة مغ طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى المرسوم رقم :3 383 المؤرخ

فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1931

الذنى يحدد صلاحيات البلديمسة والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 21 ربيع الأول عام 1406ه

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى +3
مارس سنة 1985 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سوق أهراس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5ه المؤرخة فى :3 مارس سنة 198 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتسة.

المادة 2: تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلينة
والمكتبية فى ولاية سوق أهراس»؛ وتدعمى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول
به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخغدمات, وتتسولىء فى اطار مخملط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 5: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية سوق أهراسء ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية.

ب

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الأر بعاء 1 ربيع الأول عام 1406 ف

الجارى يه العمل؛ تحث سلطلة لوال ولحساب
, المجلس التنفيذى الولائى.
آٍ المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنتصسوص عليها فئ المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 79 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. ٍ ٍ :
‎٠‏ المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 208 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. ٍ
المادة و9 : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 22 صفر غام 34066 الموافق و
نوفمب سنة 1985.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير التجارة

والجماعات المعلية. الامين العام
‎٠‏ الامين العام ٍْ مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

