الو زارة الأو لى

قرارات مؤرخة فى 19 جمادى الاولى و 16 و 17 و 25
و27 رجب وأول شعبان عام 1405 الموافق و
فبراير و 7و 8 و 16و 18و 21 أبريل سنة
5 تتضمن حركسة فى سلك
المتصرفين. ْم
بسوجب قرار مؤرخ فى و: جمادى الاولى

عام ومهة الموافق و فبراين سنة 1985» يرقى السيد

عبد القادر عطاف المتصرف الى الدرجة الثالئة,

الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من 4 أكتوبر سنسة

2 ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية

قدرها سئة وشهران و 7 يرياء

بموجب قرار مؤزخ فى و: جمادى الاولى

عام 05د الموافق و قبراير سنة 2985 يرقى. السيد
سى جسئع: سيدى معمسس المتصرف الى الدرجبة
الرابيعةء الرقم الاستدلالى 2395 ابتداء من أول

المجموع المام. للاعتمادات المخصصة لميزانية وزارة

أكتوبر سنة 1983 ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 2983
بأقدمية قدرها 3 أشهر.

يسموجب قرار مؤرخ فى 9: جمادى الاولى
عام 5 الموافق و فبراير سنة 1985, يرقى السيد
أوعس ,سباعى المتصرف الى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 5 ايتداء منغ أول سبتمبي سنة 2982
ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983 بأقدمية قدر ما
سنة واحدة و 3 أشهر.

بسوجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 2405 الموافق و فبراين سنة 1985 يرقى السيد
محمد بغ عدة المتصرف الى الدرجسسة الثالثةي
الرقم الاستدلالى 370, ابتداء مغ 4 مايو سنة 2984م

يمسوجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الاولئ
عام 1405 الموافق و فبراير سنة 198, يرقى السيد
عبد الكريم حدوش المتصرف الى الدرجة الثانية»
الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من 1:5 يتاي سنة
184بنوجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
هام 3405 الموافق و فبراير سنة 1985 ترقى الآنسة
فتيحة زطوط المتصرفة الى الدرجة الثالثة, الوقم
الاستدلالى 370, ايتداء من 17 يوليو سنة 1982
وتحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983 بأقدمية قدرها
سنة و 5 أشهن و 14 يوماء.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 9: جمادى الاولى
مام 5 المواقق و فبراين سنة 1955. يرقى السيد
مخلوف بوشك المتصسبرف الى الدرجة الثالثة
والرقم الاستدلالى 370 ابتداء من 2 ينايز سنة 984د.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى
ابام 5 الموافق. و فبراير سنة 1985 يرقى السيد
محمد الاخضّر جبابرى المتصرف الى الدرجة الثانية؛
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ 10 ديسمبن سنة
3 ويحتفظ فى 35 ديسمبر سنة 183 بأقدميسة
قدرها :2 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى
هام 1405 الموافق و قبراير سنة 2985 يرقى السيد
صالم عمروشان المتصرف الى الدرجة السابعة؛ الرقم
الاستدلالى 0 ابتدام مغ أول مارس سنة 1983
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية قدرها
0 أشهرء

مسوجب فراز امؤرخ في وذ جفادى الاولى.

هام 3405 الموافق و فبزاير سنة 1985 يرقى السيد
صالح زروغى المتصبرف الى الدرجة الثالثة؛, الرقم
للاستدلالى 370, ١بتداء‏ من اول سبتمير اسنة 1977
والى الدرجة الرابمة؛ الرقم الاستدلالى 395؛
بتدام مغ أول سبتمبر سنة و29 والى الدرجة
للخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء مع أول
#نارس_سنة 1982 ويحتفظ فى :3 ديسمبر اسنة 1983
#أقدمية قدرها سنة و 10 أشهرن.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 اه

بموجب قرار مؤرخ فى ود جنادى الاولى
عام 1405 الموافق و فبراير سنة 1985 ترقى السيدة
مريم كرايشى زوجة داودى المتصرفة الى الدرجة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445ء ابتتداء من أول
يونيو سنة 1983 وتحتفظ فى :3 ديسمبر اسنة 2983
بأقدمية قدرها7 أشهر.

.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى.
عام 1405 الموافق و فبراين سنة 1985. يرقى السيد
يحيى مسعد المتصرف الى الدرجة الثانية؛ الرقم
الاستدلالى 345 ابتداء مع 22 ديسميبر
سنة 1974 والى الدرجة الثالثة. الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 22 يو نيو سنة 1976 والى الدرجبسة
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من 22
ديسمبر سنة 1978 والى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من 22 يونيو سنة :198»
ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1983 بأقدمية قدرها
سنتان و 6 أشهر و 8 آيام.

بموجب قرار مؤّرخ فى و3 جنادى الاولى
عام 14065 الموافق :0 فبراير سنة 1985 ترقى الآنسة
فادية يولخبال المتصرفة الى الدرجة الرابعة,
الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من أول سبتمبن سنة
4 ..

"أبموجب قرار مُؤَرَح فى و: جنادى الأدلى
عام 1405 الموافق و فبراين سنة 1935 يرقى السيد
عبد الغنى سيدى بومدين المتصرف الى الدرجنة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ايتداء من أول
يناير سنة 1979 والى الدرجة الرابمةء الرقم
من أول يوليو سنة :298
والى الدرجة الخامسة, الرقم الاستدلالى معو

الاستدلالى 395 ابتداء

ايتداء من أول يناير سنة 1984م
الأربغاء 4 ربيع الأول مام 1406 5

بموجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق و فبراير سنة 1985 يرقى السيد
محمد البشيي قريشى المتصرف الى الدرجة الرابعة,
الرقم الاستدلالى 395, أبتداء من :1 غشت سنة
9 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية
قدرها سنة و 4 أشهر و 20 يؤماء

بموجب قرار مؤّرخ فى 39 جمادى الاولى
هام 1405 الموافق و فبراير سنة 1985 ترقى السيدة
يمينة سماوى زوجة بلعياط المتصرفة الى الدرجة
الثالشةء الرقم الاستدلالى 370, ايتداء من أول
سبتمبر سنة 1978 والى الدرجة الرابسفةء الرقم
الاستدلالى 5و3, ابتداء منغ أول مارس سنة :298
وتحتفظ فى :3 ديشسمبر سنة 1982 بأقدمية قدرهما
سنة و7 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى
عام 1405 الموافق و فبراير سنة 1985 ترقى الآنسة
مليكة زرقاوى المتصرفة الى الدرجة الثالشة,
الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من أول يونيو سية
4 ..

يصوجب قرا مؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 15 الموافق و فيراير سنة 1085 يرقى السيد
محمد قالى المتصرف الى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395, ابتداء من 24 يوليو سنة 1954.

بموجب قرار مؤّدرخ فى 3:9 جنادى الاولى
عام 3د الموافق و فبراير سنة 1053 يرقى السيد
الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين, الرقم الاست.لالى 345 ابتداء من 7

سبتميبر سنة 53 و يحتفظ فى

محمد الظتاهى يراشن

1 ديسمير ستة
13 باقدمية قدارها 3 أشهن و 24 يرما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17295

يموجب قار مؤرخ فى ود جمادى الاولى
عام 13405 الموافق و فبراير سنة 1985. يرقى السيد
بوجمعة شاشوة الى الدرجة الرابعمة من سلك'"
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 395, ايتدامء من :2
نوفمبر سنة 7984.

يموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولىئ
عام 1405 الموافق و فبراين سنة 1985, يرقى السيد
أحمد سلطانى الى الدرجسة الثانية من سلك'
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من
فبراير سنة 1988 والى الدرجسة الثالثة, + الرقم
الاستدلالى 370» ابتداء من 2 غشت سنة 13983
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية قدرها »
أشهن و 29 يوما.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 3:6 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السيدا
يوسف دايمى متصرفا متمرناء الرقم الإستدلاليى
5: بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تتصيية.

بسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985, يعين السيد
رمضسان بلبيض, متصرفا متسرتاء الرقم
الاستدلالي 295؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ

تلنمصسة.

0

بمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985؛ يعين السيه
اسماعيل حماوى. متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ

تتصسة..

0

بيمبسوجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السيد
عبد الله حريزى, متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى و2 بوزارة المالية؛ ايتدام من تاريخ

تخنصسة يو

د
1796

بموجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أيريل سنة 1985, يعيغ السيد
رشيد بوعرابةء متصرقا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 يوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ
تنصيةى :

بموجب قرا مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 95د يعين السيد
عبد القادر شايوط؛ متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ
تنصيية,

يموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام

5 الموافق 7 أبريل سنة 298 يعي السيد

عبد الغنى تسقاوت؛ متصرفا متمرناء الرقم

‎٠‏ الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ
تنصيبهي ©

‏بمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 2985 يعيغ السيد

‏الاستدلالى 5 ,بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ
تنصسه

‏تن

‏بنوجب قرارا مؤرخ فى 16 رجب عام
5 المواقق 7 أبريل سنة 1985؛ يعين السيد

‏الاستدلالى 5 بوزارة المالية؛, ابتداء مرق تاريخ !

‏تنصيهة ير

‏وجب قرار مؤّرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 298 يعيق السيد

‏'نصي الديق عيساوى,؛ متصرفا متمرناء الرقم '

‏الاستدلالى 5 بوزارة المالية؛ ابتداء ,مق تاريخ

‏تنصيهة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 14 ربيع الأول عام 406ه

‏يموجب قرار مؤرخ فى 6: رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 2985 يعينغ السيد
الحاج عوام. متصرقا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ
تنصيبهةم

‏بن

‏بسوجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 المواشفق 7 أبريل سنة 1985, تعين الآنسة
جيدة واضسحء متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 5: بوزارة المالية, ايتداء مغ تاريخ
7ت يبع ‎٠‏ |

‏بموجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل ستة 2985 يعيقغ السيد
الهادى روابجء متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5. بوزارة الاعلام؛.ابتداء مق تاريخ
تتمسة.,

‏.ا

‏بمبسوجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أيريل سنة 945د, تعين الآنسة
جهيدة قاسى, متصرفة تتمرتة. الزقم
الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية؛
ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

‏بسوجب قرارا مؤرخ فى 16 رجب عام
5 المواشق 7 أبريل سنة 1985 تعيغ الآنسة

‏الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية؛.
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

‏بسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 تعين الآنسة
نظيرة بوجارو.؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية,
ابتداء مغ تاريخ تنصيبهاء
الإربعاء 14 ربيع الأول عام 6 هه

بسمسوجب قرار مؤرخ فى 6: رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 تمي السيدة
عكاشة المولودة مليكة عر باوى؛ء متصرفة متمرنة»
الرقم الاستدلالى 295؛ بوزارة الحماية الاجتماعية؛
ابتداء مغ تاريخ تتصيبها ء.

يموبب قوار مؤرخ فى 16 رجب عام |

‎٠‏ 5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 تميغ الآنيسة

‏الاستدلالى 95 بوزارة الحماية الاجشصاعمية؛
ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

‏بمبوجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1955, يعيق السيد

‏جلول مسوس,ء متصبرفا متمرناء الرقسم '

‏الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية؛
ابتدام مق تاريخ تخصنييه.

‏بسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 2955 يميق السيد
جمسال غربى, متصسرفا متسبيوتاء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الحمايية الاجتماهية؛
ابتدام مغ تاريخ تنصيبه.

‏بسوجب قرار مؤرخ في 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1983,؛ يعين السيد
على ساسىء؛ متصسرفا متمرتاء الرقسم
الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ
تنصيبهء

‏بمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1935 يعين السيد
طهير ناصرء؛ متصسرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ
تنصيبه و

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1797

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6د رجب مام
5 الموافق 7 أبريل ستة 1985 يعين السييد
عبد الرزاق طالبة, متصرفا متمرتاء الى
الاستدلالى 295» بوزارة المالية, ابتداء مع تاريخ
تنصيبه .

‏بيمسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام

‏: 5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 تعيق الآئيسة
مسبعودة _بومديخن؛ متصرفة ‏ متم نة؛ المرقسم '

‏الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية, ابتداء معن تاريخ
تتصيبهاء

‏يمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 985د, يعيغ السيد
الهادي مركوش؛ متصسرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ابتداء معن تاريخ

‏.ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1935 يعين السيدب
عبد الكدريم بغ عيسى؛ متصرفا متمزناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة المالية, ايتدام مق تاريخ
تلنصسيبة .

‎.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السيد
ابراهيم بغ على. متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 5. بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ

‏تنصسة ..

‏بمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السهيد

‏الاستدلالى 295, بوزارة المالية, ايتداء مق تاريخ
1798

يمسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السيد
شمبسان بوكانىء متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5؛ بوزارة المالية؛ ١بتداء‏ مع تاريخ

وجب ققرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 يعين السيد
ناصي بنئ شاذلىء متصسرفا متسرناء الزقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ا بتداء منئ تاريخ

تنصيبة .

بمسبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
53 الموافق 7 أبريل سنة 1905 يعين السيد
بمحمسسد شرقىء؛ متصرفا متمرناء الرقسم

الاستدلالى 295؛ بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ

تنصيسة .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 السوافق 7 أبريل سنة واود؛ يعين السيد
ثور الدين دراج متصرفا متمرناء الرقلم
الاسثدلالى 25+ بوزارة المالية,؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

بم وجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
3 الموافق 7 أبريل سنة و5ود.؛ يعين السيد
عبد المالك عباسى؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ

تتصينة.

بمبوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985, يعين السيد
نور الدين مودود. متصمسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى دود؛ بررارة المالية, ابتداء من تاريخ
تخصيية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 ف

يسموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985, تعين الآنسة
فطيمة ملزى. متصرفة متمرنة,؛ الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمملء
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة وثوةء تعين الآنسة
مدينة باش شاوش, متصرفة متمرنة. الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والممل»
ابتداء مخ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985 تعين الآنسة
حكيسة عمرانء متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة التكؤين المهتى والعملء
ابتداء مئ تاريخ تنصيبها.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 198, يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمملء

ابتداء من 2 مايو سنة 1982.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 المواشفق 7 آبريل سنة 1985 يعين السيد
سنسوسى بوخاتم؛ متصرفا متم ناء الرقم

الاستدلالى زيدء بوزارة التكوين المهنى والممل»
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام
5 الموافق 7 [أبريل سنتة 1955 يدين السيد
توفيتق زيادى, متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 2905, بوزارة التكوين المهنى والممل»

ابتداء من تاريخ تنصييةى.
الآر بعاء 14 ر بيع الأول عام 6 هه

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985, تعين السيدة
بوحلاسة المولودة فتيحة زدادرة؛ متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء مغ تاريخ تنصيبهاء

بمتوجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1985. يدرج اليد
محمد الطيب حرز الله فى سلك المتصسرفيعن؛
إٍ ابتداء من 8 يناير سنة 1985.

الاستدلالى 45 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 4 سنوات و 27 يوما.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 7: رجب عام
5 الموافق 8 أبريل سنة 1985 تلفى أحسكام
القرار المؤرخ فى 24 يونيسو سنسة 82و
المتضمنة ترقية السيد أحمد رابحى في الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام
5 الموافق 16 أبرزيل سنة 1985 يرسم السيد
ميلود مورى فى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من أول سبتمبر سنة
3 , ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها

متسة ..

بسسوجب قسرار مؤرخ فى 25 رجب عام
5 الموافق 26 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
على جحا فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 8 ديسمبر ا سئة

.. 1984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12299

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام
5 الموافق 16 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
عبد القادر قناديز فى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1984, و يحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 3405
الموافق 18 أبريل سنة 1985 يدرج السيد محمد
الشريف بويحياوى؛ المتصرف فى مهامه بعد أن
كان فى وضمية الخدمة الوطنية ابتداء من 25

سبتمب اسنة 29584

ييرتب المعني فى الدرجة الثانية؛ الرقم
الاستدلالى 345 ايتداء من 15 سبتمبن ا سنة 2984,
ويحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و و
أشهي و هد يويا.

“يموجب قرار مؤرخ فى #7 رجب عام 7405

الموافضسق 8 أبريل سنة 1985 يدرج السيد

وضعية الخدمة الوطنية؛ ايتداء من 28 يناير سنسة
5

الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من 28 ينايز سنة 1935
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 25 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1405
الموافقى 18 أبريل سنة و198. يدرج السيد
عبد الله أوصديق؛ المتصرف فى مهامه يمد أن كان
100

فى وضعية الخدمة الوطنية؛ ابتداء من 16 يناي سنة
5

يرتب المعنى فى الدرجة الثانية؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من 6 يناير سنة 7935
ويحتفظ بأقدمية قدرها 30 أشهر و بد يرماء

بمبوجب قرار مؤرخ فى أول شعبان
عام هه الموافق 21 أبريل سنة 1985 يدرج ويرتب
السيد رمضان خدادى, فى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 495 ابتداء مغ 28
فبراين سنة 2985, ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة و4

آشهر و 27 يوماء

بمبوجب قرار مؤرخ فى أول شعبان
عام 5 الموافق 2 أبريل سنة 2985. يدرج ويرتب
السيد بم يوسف حلفاوى» في الدرجة التاسيعة مغ
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520,؛ ايتداء من
8 فبراين سنة 985 ويحتفظ بأقدمية قدرها 3

سنوات وشهر و 24 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان
عام 465 الموافق :2 أبريل سنة 1955 يدرج ويرتب
السيد محند ختلاف فى الدرجة الخغامسسة مغن
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء
من 28 فبراين سنة 1985, .ويحتفظ بأقدمية قدرها
سنة؛, وشهران و 26 يونا.

عام ومبمد الموافق :2 أبريل سنة 5 يرسم السيد
هارون روخية.؛ فى الدرجة الاولى مغ سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من 35
ديسمبر سنة 1984.

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية . الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406ه

وزارة الدفاع الوطتى

