خرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 2106
الموافق 14 ديسمبن سنة 1985.
الشاذلى بن جديد
سني وم”مسسسس
مرسوم رقم 85 305 مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
6 الموافق 14 ديسمبر سنة 1905 يتضمن
اعادة تنظيم ديوان رياض الفتح.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحةٍ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1885

ً ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منه» ا

وبمقتضى الامن. رقم 67 ب :28 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحقريات وحماية الاماكق والآثان
التاريخية والطبيعية؛.

وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى

22 ربيع الثانى عام 3 الموافق 5 فبراير سنسة

3 والمتعلق بحماية البيئة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 أكتوب:
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 266 المؤرخ
فى 3 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبين
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 497 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
3" والمتضمن انشاء ديوان رياض الفتح؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 84و1
الذى يحدد صلاحيات وزين .الثقافة. والسياحة
وصلاحيات نانب الوزين المكلف بالسياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 وود المؤرخ
فى 18 محرم عام 5 الموافق 23 أكتو بن سنة بقو1
والمتعلق بديوان رياض الفتج؛

يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المفر

المادة الاولى : يعاد تنظيم ديوان رياض الثتح
الذى أنشيء بالمرسوم رقم 83 497 المؤرخ فى 1318886

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 4 ربيع الثانى عام 1456 ه

غشت سنة و3983 المذكور أعلاه طيقا لهذا القانون
الاساسى. ‎١‏ َ

المادة 2 : ديوان رياض الفتح مؤسسة عمومية
ذات طابع ثقافى تتمت تتمتع بالشخصية المعنورية
والاستقلال إلمالى ويدعى فيما يلى «الديوان».

يعتبر الديوان تاجرا فى علاقاته مع الغير.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت تحت وصاية الوزير "
المكلف. بالثقافة ويكون مقره فى رياض الفتح
يمدينة الجزائر.

المادة 4 : تتمثل مهمة الديوانء فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الوطنية والاجتماعية
والثقافية فيما يأتى :
والتر بوى داخل الهياكل المخصصة له مباشرة
وترقيتها وتطوير هاء
مقارها فى رياض الفتح والتى تدعى فيما يأتى
المؤسسات المدمجة؛

3 تسيين الاملاك العقارية وغين العقارية
المخصصة للديوان وللمرافق المشتركة فى رياض
الفتح؛, وصيانتها وتنميتها وترقيتها.

وبهذه الصفةء يتولى الديوان ما يأتى :

يوزعغ الانتاج الثقافى والفنى والسينمائى
الداخل في نطاق الابداع الوطنىء توزيعا واسعا
عن طريق مناهج ملائمة وتبعا لبرنامج يضيط
كل سنة,ء :
ينظم التظاهرات الثقافية والفنية الاجنبية
التى درج 7 اطار مهمته و فى اطار الميا دلات |

-_ ينظم العاخسرات والندوات واللما ءات

الثقافية والعلمية؛

-_- ا التظاهرات الثقافية والتربويمة

ينظمها هو والمؤسسات المدمجة بواسطة النشريات
والوسائل السمعية البصرية الملائمة»

يسهر على تنسيق الانشطة الخاصة بكل

يشهر على التنظييم المادى لجميع
التظاهرات الوطنية أو الدولية التى تجرى فى
رحاب رياض الفتح؛

يعد ويحرر دفتر الشروط المفصلة الخاصة
بالمحلات والمساحات التى يستد امتيازها للخواص؛ء

م يتولى مراقبة مدى معلابقة آنشملة الغواص
أصحاب الامتياز لما تنص عليه دقاتر الشروط
النوعية؛ '

يعد مخملطات التدمية والترقية العقارية
فى رياض الفتح ويسهر على تطبيقهاء

يسهرء بالاتصال مع السلطلات الممنية؛ على
صيانة التجهيزات والمرافق المشتركة فى رياض

الفتح, وعلى نظافتها.
| الباب الثانى
المادة 5 : يشرف على الديوان مجلس توجيه

ويسيره مدين عام؛ ويزود بلجنة تقنية تنسيقية.
المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه الذى يراسه
الوزير المكلف بالثقافة من :
والى ولاية الجزانر؛ نائبا للرئيسء
م ممثل رئاسة الجمهورية.
م ممثل وزير الدفاع الوطنى؛ء
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ممثل وزين المالية,
م ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛
‎٠‏ ب ممثل وزيْر التربية الوطنية؛
ممثل وزين التعليم العالى,
ممثل وزير الرى والبيئة والفابات؛ء
ممثل وزين الشبيبة والرياضة؛
الاتنين 4 ربيع الثانى عام 1406 في
ممثل وزير التجارة.
ويشارك المدين المام للديوان فى اجتماعات
المجلس.

يمكن المجلس أن يستشير أاى شخص يرى
فائدة فى استشارته فى المسائل المسجلة فى جدول
الاعجمال بسبب كفاءته.

المادة 7 : تتولى مصالح الديوان كتابة مجلس
التوجيه. '
'المادة 8 : يعن أعضاء مجلس التوجيه بسبب

كفاءتهم لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار من وزير
الثقافة والسياحة؛ بناء على اقتراح السلملة التى
ينتمون اليهاء وتكون لهم درجة مدير على الاقل
فى الادارة المركزية.

وفى حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس
يغلفة عضو جديد حتى انتهاء مدة المضوية.

المادة 9 : يدرس مجلس التوجيه على الغصوص

ما يأتى :
التوجيهات المامة لسياسة تنمية أعمال
الديوان؛ء
ب اقتراح مختلف برامج الانشملة والممصادقة
على البر نامج العام,

ب المقترحات الغاصة ببرامج استعسال
المساحات المشتركة. والهياكل الاساسية فى الحظيرة
الممحقة بالديوان؛ء وصيانتها التقنية والمحافظطة
عليهاء

المقترحات الخاصة ببْرامج تهيئة الحظيرة
والمتشات الاساسية الملحقة بالديوان وتوسينهاء

مخغططات التنمية والترقية العقارية,

المقترحات الخاصة ببرامج الاستشمارات
ذات الطابع التجارى والترفيهى؛
َّ مشاريع الاتفاقيات والعقود الداخلة فى
.اختصاص اللجنة المركزية للصفقات,
مشازيع ميزانية الديوان وحساباته.

العريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

قبول الهبات الوصاياء

القروض المطلوب التعاقد عليهاء

شراء العقارات أوبيعها او تآجيرهاء

الموافقة على التقرين السنوى عن النشاطء
وحسابات التسيين التى يقدمها المدير العام.

كما يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع
التدابير التى يمكن أن تحسن عسل الديوان
وتساعده على تحقيق

أهدافه,

المادة 0 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرتين (2) فى السنة على الاقل خلال شهرى
مايو وتوفمبر؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب السلطة الوصية أو المدين العام للديوان
أو ثلث (4) أعضائه.

يرسل الرئيس الاستدعاءات الفردية مصحوبة
بجدول الاعمال الى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشسر (35) يوما على الاقل من تاريخ

الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات
غير العادية.,
المادة <ج :الا تصح مدأولا. ت مجلس التوجيه

الا بحضور نصف عدد اعضشضائه على الاقل.

التوجيه اجتماعا جديدا بعد استدعاء ثان؛ء وتصح
مداولاته حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الماضرين
الاعضاء الحاضرين؛ء وفى حالة تساوى الاصوات
يكرن صوت الرئيس مرجحا.

التوجيه المصرح بقايلية تنفيذها.

المادة 32 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاض تسجل فى دفتر خاص ويوقعها الرئيس
زكاتب البلسة.
1888

تبلغ المحاض للسلطة خلال الايام السبمة |

التى تلى المداولةم:
ٍ المادة 3 : يسير الديوان مداير عام يعيم

بمرسوم . بناء على اقتراح مغ الوزين الوصى.
وتنهى مهامه بالكيفية نفسهاء.

المادة 4د : يسين المدين العام الديوانء. وهو
الآمر بصرف ميزانيته. وبهذه الصفضة يلتزم
بنفقاته ويأمر بصرفها فى حدود إلاعتمادات
المسجلة فى الميزا نية.

م يبرم آية صفقة أو معاهدة أو عقد أو
اتفاقية؛ فى اطار التنظيم المممول به"
أعمال الحياة المدنية؛

يمين المستخدمين الذين لم تتقر ر طريقة 4
أخرى لتميينهم وذلك في اطار القوانين الاساسية
السارية عليهم:
على احترامه,

يتولى التنسيق بين المؤسسات المدمجةء

ب يعد الميزانية وحسابات نهاية السنة المالية
والتقرير السنوئى عن النشاط؛ ثم يرسل.ذلك الى
السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه ,؛

المادة 35 : يساعد المدين العام فى مهمشه

مدير عام مساعد ومديرون ورؤساء وحدات.
ورؤساء الوحدات بقرار من الوزير الوصى بناء
على اقتراح المدير العام. وتنهى مهائهم بالكيفية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاتنين 4 ر بيع التاتى عام 1406 ف

المادة 36 : يحدد الوزير المكلف بالثقافة
بقرارء بناء على اقتراح المدين العام. التنظليم
الداخلى للديوان وعدد هياكله ووحداته ومهامها.
المادة 37 : تسهن اللجنة التقنية التنسيقية فى
الديوان على انسجام أعماله وأعمال المؤسسات
المدمجة فيه وأعمال المصالح العمومية التى تعمل
فى رحاب رياض الفتح. ا
وبهذه الصفة تدرس المسائل الآتية فى اطار؛
التنظيم المعمول به والتوجيمات التى يقررها
نجلس التوجيه :
- برمجة مختلف الاعمال التى تنظم فى رياض
الفتح؛ وتطبيقهاء
تدخل مختلف المصالح العمومية التابمة
لولاية الجزائر والمجلس الشعبى لبلدية الجزائر
فى رحاب رياض الفضحء لاسيما فى مجال الطرق
والاإنارة العسومية. وصيانة المساحات

الغضراء» وجميع المسائل المرتبطة بالصيانة,
م جميع المسائل المتعلقة بحسن سين الهياكل
والمؤسسات المقامة فى رياض الفتح.
تعطى اللجنة التقنية التنسيقية رأيها فى
مشاريع تنمية رياض الفتح وتهينته وتومنيعه.
المادة 18 : يشترك فى رئاسة اللجنة التقنية
التنسيقية والي الجزائر والمدين العام للديوان؛
وتتكون؛ زيادة عليهماء مع :
رئيس المجلس الشعبى لمدينة الجزائر»
رؤساء الدواش المعنييغ؛
المدين العام المساعد فى الديوان»
المديرين فى الديوان ورؤساء الوحدات+
مديرى المؤسسات المدمجة؛.
ثة (3) ممثلين لاصحاب الامتيازات»
أحدهم يمثل الحر فييغ. ٍ
المادة و9 : تجتمع اللجنة التقئية التنسيقية في
دورة عادية مرة كل ثلاثة أشهر.
. الاثنين 4 ربيع الثانى عام 1406 هف

ويمكنها أن ت+
من أحد رئيسيها.

المادة 20 : تعد اللجنة التقنية التنسيقية نظامها
الداخلى وتصادق عليه.

الباب الثالث
التنظيم المالى

المادة :2 : تيدأ السنة المالية الخاصسسة
بالديوان في أول يناي وتنتهى فى :3 ديسمين مع

وتمسك محاسبة الديوان على الشكل التجارى,
لبقا لاحكام الامر رقم 75- 33 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة.

تشتمل ميزانية الديوان على

تجتمع فى دورة غير عادية بطلب

المادة 22 :
ما يأتى :
1 الايرادات؛ء وتتكون من :

اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات

الممومية»
ايرادات التظاهرات الثقافية التى تجرى فى
منشآته,

عائد عقود الامتيازات»

-- عائد الخدمات والاشهار لحساب الغير»

م الهبات والوصايا.
2 النفقات» وتتكون من :

تفقات الت لتسيير والصيانة»

نشقات التجهيز والصيانة وحفظ الممتلكات,

جميع المصاريف الضرورية لتحقيق
الاهداف المحددة أعلاه.

المادة 3 : تقدم الحسابات التقديرية للديوان
مرفوقة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته فى الآجال
القانونية, الى الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالماليمة والوزير المكلف بالتخطيط
ليوافقوا عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1889

المادة 4 : ترسل الموازنة وحسابات النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمةء مصحوبة بآراء
مجلس التوجيه وتوصياته وتقارير المؤسسة
المكلفة بالرقابةء الى الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلفت
بالتخطيمد, ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 25 : يسئد مسك الحسسابات وتداول
الاموال الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم
5 259 المؤرخ فى 4د أكتوير سنة 296 الذى
يحدد التزامات المحاسبيغ ومسؤولياتهم.
يميغ المحاسب لبقا لاحكام المادة 3 معن
المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 14 أكتوير سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبيعق
الممومييغ.
الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة85 26 : تتكون ممتلكات الديوان مغن
مجموع الاملاك العقارية المخصصة له.
يحدد قرار مشترك بيق وزير المالية ووزين
التخطيط والتهيئة الممرانية والوزير الوصىء. منه

الحاجة؛ مشتملات هذه الممتلكات.

المادة 7 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 83 - 497
المؤرخ فى 13 غشت سنة 1983 والمرسوم رقم
84 - 299 المسؤرخ فى 13 أكتوبر سنسة 84و
المذكورين أعلاء.

المادة 8 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر. فى 2 ربيع الثانى عام 206
الموافق 34 ديسمبي سنة 3985.
الشاذلى بن جديد
وزارة الداخلية ية والجه الجماعات المعليسة

