
اسيم المسسسسخ.

مرسوم رقم 85 301 مؤرخ فى 20 ربيع الاو ول عام

6د الموافق 3 ديسمير _سنة 1985 يتعلق بالم ركز
الوطنى لهندسة البناء. البناء.

ان رئيس الجمهورية؛ ا
‎٠‏ بناء على تقرير وزين التعمير والبناء
والاسكان»
وبناء على الدستسورء؛ لأسيما المادتان

1 - 10 و 152 منة,الور بعاء 21 ربيع الأول عام 1406 ها

م و بمقتضى المرسوم رقم 82
0 ربيع الاول عام 14062 الموافق 16 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص بالبر نامج العام للاستيراد فى
سنة 1982»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 100 المؤرخ
فى 10 جمادى الاولى عام 402 الموافق 6 مارس سنة
2و1 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة
لتنشيط البناء بالمواد الجاهزة الغفيفة وتنسيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 558 المؤرخ فى
2 محرم عام 1404 الموافق 8 أكتوبر سنسة 1983
والمتضمن حل الديوان الوطنى لتطوين البناء
بالمواد الجاهزة؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 263 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة
4او: والمتضمن انشاء مركز وطنى لهندسة البناء»

يرسم مايلى 5 :
المادة الاولى : تحول المهام التى كان يضطلع

[الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

28 المؤرخ فى | بها الديوان الوطنى لتطوير البناء بالمواد الجاهزة

1819

الى المركز الوطنى لهندسة البناءء وذلك فى اطار
الاجراءات المتخذة فى هذا الميدان.

المادة 2 : تخغمص للمركز الوطشى لهندسة
البناء أصول الديوان الوطنى لتطويي البناء
بالمواد الجاهزة كما تبين ذلك الحصيلة الختامية»
وذلك فى اطار التكفل بالعمليات الجارية التى
التزم بها فى الاول الديوان المنحل.

المادة 3 : يحدد قرار وزارى مشترك بين

اوزير التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية

شروط تخصيص أصول الديوان.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع
الموافق 3 ديسمير سنة 1985م ...
الشاذلى بن جديد

الاول عام 06م21

مبمسسسسس.ج ت.سسسس

فزارات »رات ,6

الوزارة الأولى
