الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية

155

مرسوم رقم 5ه - 296 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
6 الموافق 19 نوفمبر سنة 1985 يتضمن نقلٍ
اعتماد فى ميزانية وذارة النقّل.
ان رئيس الجسهورية؛ .
بناء على تة
م وبناء على الدستقسورء لاسيما المادتان
72 - - 120 و 152 منه»

تقرير وزير المالية»؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق
بقوانين المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 2# المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبن سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1935 المعدل
والمتمم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى 23 يوليى
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية التكميلم, لسنة
5

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 412-84 ‎٠‏
‏المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام مهد الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضسن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجبٍ

أقانون المالية لسئة 935د»

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سئة 8و1
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وار بعمانة وخمسة عش
ألف دينار (3.435.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
النقل» وفى الابواب المبينة فى الجدول دا» الملحق
بهذا المرسوم.

المادة285 : يخغصص لميزانية سنة 1985 اعثماد
قدره ثلاثة ملايين وار بغماتة وخسسة عش آلف
ديثنار (3:415.000 دج) ويقيد فى ميزانيثة وزارة
النقلء فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم.1856 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 28 ربيع الأول عام مده

المادة9 : يكلف وزير المالية ووزير النقل» كل حرر بالجزائر فى 6 ربييع الاول عسام فمه3
فيما يخصهء بتنفيذ هذا السرسوم اندي يتش في الموافق و: نوفمبر سنة 7985.:
الديمتراطية الشعبيةء الشاذلى بن جديد
ةء م الجدول «ا»

رقم الابواب .. , العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

إْ وزارة النقل
ْ | العنوان الثالث
ا ‎١‏ وسائل المصالح
الضسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
8-3 : |الادارة المركزية التعويضات والمنح المختلفة ى 240.00
اعانات العسيين
اعانة لتسيير المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
الطيران المدنى فين بن بن ل لي لصا لا ٍ ٍّ 008 3,5
المجموع العام للاعبمادات الملفاة من
ميزانية وزارة النقل

5 -6

المساس

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة النقل

العنوان الثالث ..

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل
5-8 الادارة الم كزية ‏ الاجور الرئيسية تت .أ 000 أصص صو
- ,د مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 2.2.0627 . 2.515.000
المجبوع العام للاعتمادات المخصسة
لميزانية وزارة النقل 3.45.00

الأربعاء 8 ربيع الأول عام 1406 ف

