الأربعاء 8 ربيع الأول عام 1406 ف

مرسوم رقم 85 - 297 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
6 الموافق 9د نوفمبر سنة 1985 يتضمن
تحويل اعتماد الى ميزانئيسة وزارة ال الثقافة
ان رئيس الجمهورية*

م بتاء على تقرين وزير المالية»

-_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادعان"

17 2 10 و 152 منه»

فى 8 شوال عام 2404 الموافق 7 يوليو سنة 84و
والمتملق بقوانين المالية؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ
في أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمير
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985
المعدل والمتمُم بالقانون رقم 85 06 المؤرخ فى
3 يوليو سنة 2985 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1985

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 425
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24
ديسمبن سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الثقافة والسياحة من ميزرانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة و8و:+ 0

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

.1837 ٠
‏ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى‎
‏'أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمبز سنة‎
‏والمتضمعن توزيع الاعتمادات المخصصة‎ 4
‏لميزانية التكاليف المشتركة,‎
* ‏يرسم مايلى‎
3985 ‏'المادة. الاولى : يلغى مغ ميزانية سنة‎
‏اعتماد قدره ستة ملاييغ وتسعمائة وعشرون ألنا‎
‏وستمائة وخمسون دينار (6.920.650 دج) مقيد في‎

| ميزانية التكاليف المشتركة فى الابواب المبيئة فى
م وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ |

الجدول ذآ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميرانية سنة 1985 اعتماد
قدره ستة ملايين وتسعمائة وعشرون ألغفا وستمائة

وخمسون ديتار (6.920.650 دج) ويقيد فى ميزا نية

وزارة الثقافة والسياحة فى الابواب المبينة فى

الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم» ٍ
المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الثقافة

والسياحة؛ كل فيماً يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الأول عام 406
المؤافق 9د نوفمين سنة 955د.
| الشاذلى بن جديد

الاعتمادات الملغاة (دج) ‏

وسائل المصالح.
ٍ القسم السادس
الاعانات والتسيير
36 - 03 اعانات المؤسسات العمومية الاخرئ 3.00.000
مجموع القسم السادس 000 0م120 نا ل 1 8
‎[١١١ 08‏ .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 28 ربيع الأول عام 1406 هه
م جريدة الرسمية الجمهورية | قاء 28

الجسدول «» (تابع)

الابواب .

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
القسم السابع ٍ
المصاريف المغتلفة
0 أالتصناريف المختلنة 5.420.650
مجموع المنوان الثالث 6920.0
المجمواع المام للاتماداث الملفاة مع ميزانية
التقاليف المشتركة 6.0
الجدول «ب»ه
تاوت الاعتمادات المغصصة (دج) '
بمسيسسسسسسشاسسة
وزارة الثقافة والسياحة
العنوان الثالث
وساثل المصالح
الموظفون ‏ مرتيات العمل
5 وه الادارة المركزية ‏ المتاحف والآثار التاريغية
الموظقون الناوبون والميهاومون ‏ الاجور
ولواحتها قوم مدو
مجموغ القسم الاول 00
القسم الرابع
ٍ الادوات وتسيير المصالح
0-84 الادارة المركزرية ‏ المتاحف والآثار التاريخية

حظيرة السيارات 70
: مجموع القسم الرابع 0 2.420.650
الأر بعاء 2 ربيع الأول عام 106 هه

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية

2839

الجدول «ب» (تابع)

رقم الابواب

الاعتمادات المخصصة (دج

القسم الغامس

اشغال الصيانة

الادارة. المركزية -

5 - 5 صيانة المبانئ 0000
5د |المتاحف والآثار التاريخية ‏ صيانة المباثى اا
مجموع القسسم الغامس 30
القسم السادس
اعانات التسيير
55-6 اعانة النشاطات المسنرحية | م ب ممه 500.<
مجموع القسم النادس ل
مجموع العنوان الثالث ال
المجموع العام للاعتمادات المخصصة لميزانية وزارة
الثقافة والسياجة 68.0

