#*+- ؟«

مرسوم رقم 85 ب 286 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام |

6 الموافق 19 توفمبر سنة 1905 يتضمن نقل
اعتفاد الى ميزائية وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبترو كيماوية.
‎١‏ ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرير وزير المالية»
__ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
38 - 310 152 منه,
وبمقتضى القانون رقم 84 7: المؤرخ فى
8 شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق
عم و بمقتضى القانون رقم 21-4 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 1403 الموافق 24 ديسمبر سنة

+198 والمتضمج قانون المالية لسنة 1955 الملمسدل
والمتقمسم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى.5 ذى
القعدة عام 140 الملوافق 23 يوليو سنة وَثو
والمتضمن قانون المالية لسنة 19585

وبعد الاطلاع على المرسوعم _ رقم 84 - 4:5
المؤرخ فى آول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24
ديسمبر سنة 1084 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية من ميزانية التسيير بموجبٍ
قانون المالية لسنة قود

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبي سنة 3984
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمصة ميرانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة 3و117584
يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلغى مر ميرزائية سنة 1985
اعتماد قدره مليون ومائتان وتسعة وثلاثون آلف
دينارٌ (2.239.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة, فى الباب رقم 37 - 91 «المعمساريف
المحتملة». "0

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره مليون ومائتان وتسعة وثلاثون ألق دينار
(2.239.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛, فى الباب
4 موء «الادارة المركزية حظيرة السيارات».

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ر بيع الاول عام 406
الموافق 29 نوفمبن سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

