مجموع العنوان الثالث ال
المجموع العام للاعتمادات المخصصة لميزانية وزارة
الثقافة والسياجة 68.0

مرسوم رقم 5ه - 295 مؤرخ فى 6 ربيع الأول عام

6 الموافق 19 نوفمبر سنبة 1985 يتضمن"

. تحويل اعتماد ونمله الى ميزائية وزارة
التعمير واليناء والاسكان.

ان رئيس الجمهورية»

-_- بناء على تقرير وزير المالية»

_ وبناء على الدستشق_ورء؛ لاسنيما المادتان
3 -- 10و 152 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤزخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يولير سنة 1984 والمتملق
بقوانين المالية؛ :

وبمقتضى القانون رقم 84 ب :2 المؤرخ 1

فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1955 المعدل
: والمتمم بالقائون رقم و8 06 المؤرخ فى 23 يوليو

سنة 1935 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسن"
2935

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 429
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24
ديسمبي سنة 19584 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التعمير والبناء والاسكان نغ
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1985م

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمبر سنة

“| 14 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخمبصسسة

لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزائنية سنة 85و
اعتماد قدره مليونان وتسممانة وئلالنون آلف1860 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأربغاء 24 ربيع الأول عام 14066 ف

أديتار (00ه. 2.930 دج) مقيد فى ميزانية الدولة فى المادة8 3 : يكلف وزير المالية ووزيي التسير ٍ
‎٠‏ البابيق المبينيغ فى الجدول الملحق بهذا المرمنوم. | والبناء والاسكان, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية

ا المادة : 3 زانسة : سنة
المادة2: يخصسصن لميزانية. 85 الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

اغتماد قذره مليونان وتسممانة وئلاشون الف :
دينار (2.930.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة حرر بالجزائن فى 6 زبيع الاول عام 6مه4ة .
التعمين والبناء والاسكان فى الباب رقم :3 - عه »| الموافق و نوفمبر سنة 2985, ‎٠"‏

«الادارة المركزية الاجور الرئيسية. ٍ ٍ الشاذلى بن جد

الجسدول المللحق

الاعتمادات الملفاة
بالدينان .

العناوين

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانونا . . :
| الاساسى العام للمامل 230
مجموع الاعتمادات الملغاة مغ ميزانية
التكاليف المشتركة سس
وزارة التعمير والبناء والاسكان
العنوان الشالث
وسائل المصالح :
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل .
|إلادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة اس

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانيةا 600.000
وزارة التعمير واليتاء والاسكان .

الأربعاء 8 بيع الأول عام 1406 مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م بسي رديه

