الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

12723

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 30 أكتوبر سنة
+14 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجزائر والمتضمنة تغيير تسمية شركسة
الصنع الخفيف المسبق فى ولاية الجزاشر
وجعلها «مقاولة التشيبد والبناء فى ولاية
الجزائر».

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين التعمير والبناء والاسكان؛

بمقتضى الامر رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1359 الموافق 23 مايو سنة و2196
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
داو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 196 المؤرخ فى
6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1952 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهنا
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 الموّرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 المرافق و1 مار سد
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات المسردية
المحلية وتنظيمها وسير هاء'

ب و بمقتضى المرسوم رقم 3 . 345 ل ارخ

فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
راو والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى

الولاية وتنظيمه وعمله,176

مارس سنة 1985 والمسادرة عغ المجلس الشمبى
الولائى فى تيارت»

وبناء على المداولة رقم 0 المؤرخة فى
ود أبريل سنة 1985 والصادرة عق المجلس الشعبى
الولائى فى عين تموشنت»

ب ويتاء على القرار الوزارى المشتشرك
3 الذى يأذن يتنفيذ مداولة المجلس الشعبى
لولاية الجزائن: رقم :35 المؤرحة في 33 سبتمبن سنة
2 والمتعلقة ياحداث شركة للصنع الغنيف
المسبق فى ولاية الجزائي»

وبناء على المداولة ارقم 5 المؤرخة فى
0 أكتوبر سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الجزائوء

يقرران مايل ©

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم 1165
المؤرخة فى 121 نوفمبن سنسة و193, الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر» والمتضمنة
تنييرن تسمية «شركة الصنع الخفيف المسبق فى
ولاية الجزاش» وجملها «مقاولة التشييد والبناء
فى ولاية الجزائر»ة.

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائرء يتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمتراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ذى القمدة عام 2405
الموافق 12 غشت سنة 3985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير التعمر والبثاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على المداولة رقم 5ه ال رخة فى .79 قرار وزارى مث

‎٠‏ الأربعاء 7 ربيع الأول عام 11406ه

‏مشترك مؤرخ فى أول ذى الحجة عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 07 المؤرخة فى 22 أبريل سنسة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في
سكيكدة والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى سكيكدة المعدد مقرها فى حمادى
كرومة.

‏ان وزين الداخلية والجماعات المحليةء
ووزين التعمين والبناء والاسكان:

‏م بمقتضى الاسن رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 13806 الموافق 18 يناييى سنة 296
والمتضمعنئ القانون البلدى؛, المعدل والمتممء

‏ع و بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وقود
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعيان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1983 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى التعمين والاسكان»

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 19 مارس سنة
5و1 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبر سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 3405 الموافق 3 ماوس سنة
4 ؛ والمتعلق بادارة المناطق الصناعية. لاسيما
المادة الاولى منه* 0

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 5 مازرس سنة
4:» الذى يضبط دفتس الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم ده المؤرخة فى 22
أبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائيى فى سكيكدة»

يقرران مايل ْ

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رق
2ه المؤرخة في 22 أبريل سنة 3985 والصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى سكيكدة.

الماد58 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية فى
ولاية سكيكدي وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى
حمادى كرومة.

المادة45 : تحدد مهام المؤسسة وفقا لاحكام
المرسوم رقم 54 55 المؤّرخ في 3 مارس سنة 12984
المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

المادة 5: توضع المؤسسة تحت وصاية والى
سكيكدة. --. إ:
المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا

لهدقها ووفقا لما /جاء به دفتن الشروط النموذجى
المحدد بموجب القرار المؤرخ في 5 مارس سنة
184 المذكور أعلاه.

: المادة 7.: تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
: لبقا لاحكام المرسؤم رقم 83 200 المؤرخ فى 19
مارس سنة 3 المذكور أعلاة.

1777

المادة85 : يكلف والى سكيكدة؛ بتنفيذ همبذ.
القرار الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى أول ذى الحجة عام م4
الموافق 17 غشت سنة 3985م

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المحلية والاسكان

محمد يعلى - عبد الرحمن يلعياط

