
مرسوم رقم 85 289 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام

6 الموافق 19 نوفمير سنة 1985 يتضمن نمل |

اعتماد فى ميزانية وزارة العماية
الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية»؛

ب بناء على تقرين وزين المالية,

-_- و يناء على الدستورء لاسيما المادمان

:3 - 10و 152 منهةي

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرغ فى
8 شوال عام 04د الموافق 7 يوليو سنة 1984 واتعلق
مقوانين الماليةء

.م وبمقتضى القانون رقم 84 ع2 المؤدخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمس سنة
4 والمتضمق قانون المالية لسنة 1985, لممدل
والمتمم بالقانون رقم 85 06 المؤرخ فى 5 ذى
القعدة عام 40د الموافق 23 يوليو سنة 1985
والتضمع قانون المالية التكميلى لسئة 195

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 422
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 5ه4د الوافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمغ توزيع لاعتمادات

الجزائرية _

الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 في

المخصصة لوزيرة الحماية الاجتماعية بموجب
قانون المالية لسنة 27985 0

يرس مايل

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 8و2
اعتماد قدره ستماشة وخمسون الف دينار
(650.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الحماية
الاجتماعية؛ فى البابين المبينين فى الجبدول «اء
الملحق بهذا المرسوم.

المادة3 2 : يخصص لميبزانية سنسنة و98 -
اعتماد قدره ستماة وخمسون الف ديار
(650.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الحماية
الاجتماعية؛ فى الابواب المبينة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا المرسوم.

المادة35 3 : يكلف وزيى المالية ووزيرة
الحماية الاجتماعية. كل فيما يخصه؛ يتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام 2206
الموافق 19 نوفمين سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

ٍ الجدول «أ»

1

وزارة الحماية الاجتماعية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسير المصالح

4 - :0 الادارة الركزية م تسديد النفقات 420.000
القسم السابع
المصاريف المختلفة

01-7 نفقات تنظيم الملتقيات 20.000

مجسصرع الاعتمادات الملفاة من ميزرانية. وزارة

الحماية الاجتماعيةالأربعاء 14 ر بيع الأول عام 1406 ف

وزارة الحماية الاجتماعية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
الادارة المركزية ‏ اللوازم |
المركزية ‏ التكاليف الملحقة

03 4

4 - 04 الادارة

أشغال الصيانة
المركزية ‏ صيانة البنايات
[مجموع الاعتمادات المخصمصة لميزائية وزارة

35 - 601 الإدارة

الحماية الاجتماعية

