
وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
5 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985 يتعلسق :
بشروط تحويل اصول الديوان الوطنى
لتطوير البناء بالمواد الجاهزة إلى المركن
الوطنىئ لهندسة | البناء.

ان وزير التعمير والبناء والاسكان»

"© ووزينر المالية؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 263 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 4 الموافق 8 سبتمبر سنة 84و23

ٍّ والمتضمن انشاء مركن وطنى لهندسة البناءء |

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 :30 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 6 الموافق 3 ديسمبر سْنة 35و
والمتعلق بللركز الوطنى لهندسة البناء»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يمد جود كملى كنى وكيني
وتقديرى؛ طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات
المقررة قصنلد تحويل اصسول الديوان الوطنى
لتطأوين البناء بالمؤاد الجاهزة الى المركز الوطضى
لهندسة البناء. وذلك فى اطار توسيع مهمته طبقا
للمرسوم رقم 85 :30 المؤرخ فى 20 ربيع الاول
عام 1406 الموافق 3 ديسمير سنه وَ5او1 المذكور أعلاه8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 ربيع الاول عام 1406 ف -

لمادة 2 : تقوم بالعملية المذكورة لجنة يراسها | المادة 4 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
وزين انيرو واليياء والاسكان أو ممثله؛ وتتكون الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
مغن ممثل وزين المالية والقائم. بتصفثية الديوان ,الشعبيةء ٍ
الوطنى لتطوين البناء.بالمواد الجاهزة, وسثل
المركز الوطنى لهندسة البنام. حرر بالجزائر فى 20 ربع الاول عام 2405

0 ا أ يسمبر سنة 0

ويسكن رئيس اللجنة ان يستمين بنى وري | الموافق 3د 5و3

المادة 3 : تحدد حصيلة التصفية الختامية بناء | فذير التي والبناء وزير المالية
عل تقرين القائم بالتصفية الممين لتصفية والاسكان بوعلام بن حمودة
الحسايات فى اطار الهدف المقصود من تعيينه. | عبد الرحمن بلعياط

المطيعة الرسمية © 2 1 9 و 13 شارع عيد القادر بن ميارك الجزائن
