وزارة الداخلية ية والجه الجماعات المعليسة

قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثائى عام 1406 د الموافق 15
ديسمير سنة 1985 يرخص لبعض الولاة أن
يقدموا افتتاج الاقتراع المتعاسق باستفتاء
16 يناير سنة 1966م

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ما بمقتضى الام رقم 9 358 المؤرخ فى
وود ‎٠‏ المعدل والمتسم؛ والمتضمن قانون الولديةء

- و ببقتشضى القانون رقم 80 08 المؤّرخ فى
6 فى الحجة عام 0 الموافق 25 أكتوبر سنة 1950
والمتضمن قانون الانتخابات, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 27 منه»

ب وبمقتضى المرسسوم رقم 85 - 304 المؤرخ
فى 2 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 124 ديسميسر سنة
5 والمتضمن اسشدعاء مجموع الناخبين

يقرر مايلى

المادة الاولى : يرخص للولاة أن يقدموا
باثنتين وسعبين (72) ساعة على الاكثرء تاريخ
لميثاق الوطنى فى البلديات التابعة لاختصاصهم
التى يتعدذر فيها ماديا اجراء عمليات الانتخاب فى
وتوزع السكان.

المادة 3 : تحدد القرارات التى تتغذ تطبيقا
لاحكام المادة الاولى أعلاهء قائمة البلديات الممنية
والتواريخ المقررة لافتتاح الاقتراع قي كل واحدة
منها وعدد مكاتب التصويت.

العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

الافنين 4 ر بيع الثاءٌ عام 1406 ه

م
ا ير
تعلق هذه القرارات وتنشر خمسة (6) ايام على

الاقل قبل التاريخ اقرز لافتشاح الاقتراع»
وترسل نسخة منها الى وزين الداخلية..

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدء
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثائي عام 406
الموافق 15 ديسمبر سنة 3985. ‎١‏

