على أوبوزار
عن وزير المالية
الامين 1

قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1405 الموافق 24 ابريل
سنة 1985 يتضمن انشاء مكتب للجمارك
فى سوق أهراس والنعامة والطارف وعين
تيموشنت وايليزى وتيبازة وبومرداس
وتندوق وغرداية والوادى.
ان وزين المالية* .
بمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤرخ فى
6 شمبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة ودو:
والمتضمق قانون الجمارك» لاسيما المادة 2 مته,»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافق 17 يوليو ستنسة 2قو:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الأول عام 6 في -

والمتضمق تنظيع الادارة المركزية لوزارة المالية,
لاسيما المادة 65 وما يليه منه؛ المتعلقة بالمديرية ‏
العامة للجمارك»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب جه المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 27 نوفمبس سنة 2984
والمتعلق بصلاحيات وزيى المالية وصلاحيات
نائب الوزين المكهف بالميزانية فى وزارة الماليةء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 58 ربيع الأول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 الذى يتشبعن

'قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها

يقرر مايل ى

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى سوقٍ
أهراس والنمامة والطارف وعين تيسوشتت
وايليدى وتيبازة وبومرداس وتندوف وغرداية
والوادى.. :

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احدائه فى فثة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح فيهما
باستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 968د والمتضمن قائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة35 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عق
استهلاك. السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحت تحت البند رقم
02-7 أ مغ تعريفة الرسوم الجمركية.

المادة5 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب
بمقرر مغ المدين العام للجمارك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبأان عام 7465 الموافق
4 أبريل سنة 1985.

بوعلام بن حمودةالأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 ه

