
مرسوم رقم 85 302 مؤرخ فى 27 ربيع الاول
هام 1406 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
المصادقة على اتفاقية التعاون الادارى فى
اللجال الجمركى بين حكومة الجمهورية
‎٠‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية. الموقعة بمدينة الجزائر

فى 10 سبتمبر سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخغارجية
ع ويناء على الدستورء لاسيما المادة 311 17
ملهء

ب وبعد الاطلاع عل اتفاقية التماون الادارى
في المجال الجمركى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيسة وحكومة الجمهورية

سنة 1985» ‎١‏
‏يرسم ما يل :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعساون
الادارى فى المجال الجمركى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية؛ الموقمصة بمدينة الجزائي
فى 10 سبتمبر سنة 1985 وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيةالاربعاء 28 ربيع الأول عام 1406 ىه

المادة 2 : ينشس هذا المرسنوم فى الجريدة
الرسمية للجمهلورية الجزائرية الديسقراطية
الشمبية.
0آحرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام قدهة
الموافق 0 ديسمبي اسنة أوقوة.
«الشاذلى بن جديد

اتفاقية للتعاون الادارى فى لمجال الجمركى '

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ل ا

وحكومة الجمهورية الفرنسية*

اعتبارا منهما بآن المخالفات ضد التشريع
الجمركى تلحق أضرارا بالمصالح الاقتصادية,
والجبائية, والاجتماعية والثقافية لكلا البلديع؛

واقتناعا متهما بان مكافحة المخالفات ضد
التشريع الجمركى؛ تكون أكثز فمالية بالتماون بين
ادارتيهما الجمركيتيع»

قد اتفقتا على ما يلى م .
المسادة الاولئ

يقصد فى مفهوم هذه الاتفاقية بعيارة *

‎ :‏ «التشريع الجمركىء الاحكام القانونية
والتنظيمية المطبقهة من طرف ادارتى الجمارك
للبلدين, فيما يتملق بالاستيراد؛ أو التصدير أو
عبور البضائع سواء تعلقت هذه الاحكام براسوم
الاتاوى أو الجبايات الاخرى وكذا تدابيي الحظرء
أو التقييد أو المراقبة
ا ‎ #‏ «المخألفة الجسركية» كل خرق أو محاولة
خرق للتشريع الجمركي. .

‏3 -«شخص» كل شخص طبيمى أو ممنوى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎187

‏4- والادارات الجمركية» بالنسبة للجزائي»:

‏'المديرية المامة للجمارك؛ بوزارة المالية»

‏بالنسية لف نساء المديرية ‎١‏ المامة للجتارك |
والميزانية.
المسادة نْ
تتعاون الادارتان الجمركيتان فيما بينهنا
ضمن الشروط المحددة لهذه الاتفاقية قصد تدارك
المخالفات ضد التشريعات الجمركية المكلنة
يتطبيقها والبحث عنها وقممهاء
المادة ة
تتبادل ادارتا البلديخ م

‏تلقائيا وبدون ن اجل كل المملومات المتوقرق
المخطط لها والتي تكون أو يظير انها تكون طابع
غش فى نظي تشريماتهما الجمركية.
وشائل أو طرق الغش الجديدة. "
م فئنات. «اليضائع الممروفة أنها :تكون موضواع
حركة خش

‏التى يشتبه فى أمرها تتماطى أو تستعمل لارتكاي

‏النشم

‏ب) يناء على طلب مكتوب وفى اقرب
ممكن؛ كل المملومات ؛4.

‏0 المأخوذة من مستندات الجمارك المتعملتة
بتبادل البضائشع بين البلدين والثى يمكن انها
تمس بالتشرويع الجمركى للبلد الملتمس, عند

‏الاقتضاء على شكل نمع مصادق عليها أو مرسمة
مغ هذه المستتدات.

‏2) التى من شانها أن تكشف التصريحان

‏الغاطئة خاصة فيما يتماق بالقيمة, النضسوع؛ أي
المنشاء

‏جل
اماد

يناء على طلب صريح لاحدى الادارتيغ.

. الجمركيتيغ يمارس الطرف الآخر قى اطار تشريعه
وطبقا لتطبيقاته الادارية؛, حراسة خاصة م

والخروج مق و الى اقليمه الجمركى مغ طرف
الاشخاص المشكوكين أو الممروفين بأنهمم
يتماطون 'عادة أو احترافيا نشاطات مغالفة

0 على التحركات المشبوهة للبضائع المبلغ
عنها من طرف البلد الملتمس ينها تشكل حركة
هامة فى اتجاه اقليمها وتكون مخالفة لتشزريمه

الجمركى :

ج) على الاماكغ المودعة فيها كنيات فين

عادية مغ البضائع التى يكون للبلد الملتمس
مبرراته بشأنها معدة لتستورد بطريقة غير شرعية
أفحو اقليمهة.

0 على السيارات أو الزوارق آو الظائرات

الى يكون للبلد الملتمس مبرراتة .يشانها يبكغ
استممالها لارتكاب غش جمركى عل اقليم

المسادة 5

يمكغ لادارتئ الجمارك للبلدين أن تستّدل
على سبيل الاثيات سواء فى محاضرها أد فى
تقاريهرها الاثباتية أثنام الاجراءات أو المتابمات
أمام المحاكمء بالمملومات المتلقاة أو الوثافق
المقدمة وفق الشروط المحددة فى هذه الاتفاقية.

المسادة »

6 تشخذ ادارتا الجمارك للبتديق الاجراءات
التى مق شأنها أن تسمح لموظفى مصالحها المكلنين
,بالبحث عع الغش الجمركى بأن يكونوا على اتصال
.شخصبي مياشي قصد تيادل المملومات من أجل

الجريدة الربيمية للجمهورية.الجزاترية

الأربماء 25 ربيع الأول عام 1406 ف

تدارك البحث, أو قمع المخالفات ضد التشريع
الجمركى لبلديهماء.

0 كل ادارة أجمركية للدولتين المتماقدتيع,
تعلم الادارة 'الجمركية الاخرى بقائسة الموظنيعغ
المعنييغ خصيصا من طرفهاء لتلقى اصالات:
المعلوماتم

المسادة”

) ان ادارتى الجمارك للبلديع غين ملزمتين
بتقديم المساعدة المقررة فى هذه الاتفاقية فى
حالة ما اذا كانت هذه المسامدة يمكنها أن تلحق
مساسا بالاسمغ العام أو بالمصالح الاساسية الاخرى
لبلديهما أو تسبب ب خرقا لاسرار صناعية أو تجارية
أو مهنية.

) يجب ان يبرر. كل رفض للمساعدة» يبلغ

ويمكنه أن يقترح اجراءات بديلةى

المادة 8

:) لآ يمكن استعمال المعلومات؛ والبلاغات
والوثائق المحصل عليها الا لاغراض هذه الاتفاقية
ولا يمكن تبلينها الى أشخاص آخريق غين المكلفين
باستعمالها لهذه الاغراض الا اذا سمحت صراحة
السلطة التى قدمتها..

0 تتمت تتمتع الطلبات؛ والمعلومات وكل البلاغات
الاخرى؛ ا تتحصسل عليها ادارة جمارك أحد
البلديغ بموجب هذه الاتفاقية, بالحماية التى
يمنحها القانون الوطنى لهذه المعلومات والوثائق
مغن نفس النوع.

المادة و
تحدد كيفيات تليق , هذه الاتفاقية مع طرف

تتكون مغ مسثلي ادارتي الجبارق. ‏ علي أن تكلت
ببحث المشاكل التى يطرزحها تطبيق هذه الاتفاقية
الأربعاء 28 ربيع الأول عام 456 ف
"المادة مد
الجمراكى ألما هو معدم في به تشريع كل البلديق
المادة 11 .

:) يبلغ كلْ بل متماقد الى البلد الآخن اتمام
الاجراءات المقررة منغ طرف دستوره لدخول هذه
الاتفاقية حين التنفيذء ويبدأ سريان مقعولها من
اليوم الاول للشهر الثالث الذى يتبع آخر تبليغ.

0 أبرمت هذه الاتفاقية لمدة غير محددة ولكل
مق البلديغ المتعاقدينغ الحق ' فى الغائها فى أى وقت

.وذلك بتبليغ مكتوب يرسل بالطرق الدبلوماسية
الى البلد الآخر المتعاقد. ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

0
ويبدًا سريان مفمول هذا الالغاء بعد سعع '

| أشهر من تازيخ هذا التبليغ.
حرر بالجزائن بتاريخ 30 سبتمبن اسنة 2985

باللفتين العربية والفر نسية ويتساوى النصان فى
القوة القانونيةء

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية | الفرنسية
الشعيبة برنار قوديان
مصطفى كريشم .مدير العام للجمارك
المدير العام للجمارك والضرائب غير المباشرة
‎٠‏ بوزارة المالية بوزارة الاقتصاد

والمالية والميزانية

ماس 1 صل 2

