
ِ ل
راسي رد به

مرسوم مؤرخ فى » ربيع الاول عام 1406 الموافق
19 وفمبير سنسة 1905 يتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
6 الموافق 19 نوفمبر سنة 1975 يتجنس بالجنسية

الجزائرية ضمن الشروط المحددة فى المادة 20
من القانون رقم 70 86 المؤرءخفى, 27 شوال عام
90 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائوية؛ الاشخاص الآتية أسماذهم ثى1764

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 ف

عبد الله بغ محمد المولود فى 7 يوليو سنة
1929 بحجوط (تيبازة) وأولاده القمس : عبد الله
عبد القادر المولود فى 9 يونيو سنة 1967 بحجوط
(تيبازة) عبد الله نجيبة المولودة فى أول نوفمير
سنة 32968 يحجوط (تيبازة) عبد الله "زبين المولود
فى 5 فبرايرن سنة 1970 بحجوط (تيبازة) عبد الله
ممس المولود فى 20 سبتمين سنة 1979 بحجوط
(تيبازة) ويدعون مغ الآن فصاعدا : قاصد
عبد الله قاصد عبد القادرء قاصد نجيبة؛, قاصد
زبير؛» قاصد معمس ..

عبد القادر بع بوشتة المولود سنة 30و
ببنى واسين (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا :
كارى عيد القادرم

عبد الوهاب بن بنداد المولود فى 4د أبريل

سنة 1967 (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
حرو عيد الوهاب.

أحمد بن محمد المولود سنة 1932 بكبدانة
الناظور (المغرب) و أولاده القصر : يمينة -
أحمد المولودة فى 5 أبريل سنة 2967 ب تليليس
(وهران) فطيمة بنت أحمد المولودة فى 28 أكتوير
سنة 1969 ببوتليليس (وهران) فيروز بنت أحمد
المولودة فى 15 مايو سنة 1972 ببوتليليس (وهران)
محمد بن أحمد المولود فى 4د يناير سنة 3975
بوتليليس (وهران) ويدعون مغ الآن فصاعدا :
رحالى أحمدء رحالى يمينة, رحالى فعليمة؛ رحالى
فير وزء رحالى محمد ..

م

بع على بوسيف المولود فى و أكتوبر سنة
+جو: بمينغ الطلبة (عين تيموشنت).

بن عمرو بن ميلود المولود سنة وو
بفلاوسن (تلمسان) و أولاده القصسى : عيد القادر
ولد بن عمرو المولود فى 10 سبتمبن سنتة 1967
بفلاوسغ (تلمسان) كريمة بم عمزو المولودة فى
3 يناي سنة 1970 بفلاوسن (تلمسان) فتيحة بنت
بن عمرو المولودة فى 29 فبراين سنة 1972 بفلاوسن
(تلمسان) حكيمة بنت بن عمرو المولودة فى 29

مايو سنة 3974 بفلاوسع (تلمسان)ء ويدعون مع
الآن فصاعدا : نقادى بئ عمروء؛ تنقادى عبد القادر
نقادى كريمة؛ نقادى فتيحة؛, نقادى حكيمة.

بغ عمرو يمينة؛ زوجة بغ زيان معطى الله
الاخضىء المولودة فى 7 يناي سنة 38و بسنيق
(منسكر).
0خ بومدين بن ميمون المولود سنة 2926
بيو تليليس (دهران) وأولاده القصس : حورية

,بنت بومديق المولودة فى 12 أكتوبر سنة وو

بمرسى الكبين (وهران) ويدعيان مم الآن
فصاعدا : بشي سعيد بومديغ؛ بغ سعيد حورية.

يوزليف ميلود المولود سنة 1934 (بميع
تيموشنت).

بوزيد بوسيف المولود سئة 12925 يبنى صاف
(عين تيموشنت).

- شايب حمو فاطمة؛ أرملة خضيرى مخغتان
المولودة سنة 2927 بالعفرون (البليدة).

كروازى جاكلين ليون زوجة سويبس رابح
المولودة فى 26 نوفمين سنة 1936 بلويى (فرتسا)

م تممبروزيو كمال المولود فى 4 يونيو سنة
3 بحسين داى (الجزائر).

مبارك بغ على المولود فى 22 وفمير ستة
7 بالكرمة (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا م
محروز مبارك.

م مبارك بنئ حميدان المولود فى 18 مارس سنة
3 بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا
حميدان مبارك.

فريد بن حمو المولود فى 1 نوفمبر سنة
9 بسيدى أمحمد (الجزائر) ويدعى من الآأن
فصاعدا : بن حجر فريد.

حمادى حسين المولود فى 8 يناي سنة 43و
(بفليزان).
الأربغاء.7 ربيع الأول عام 1405 ه

ع كرفيلة جنين نوال؛ زوجة بجاوى عثمان
المولودة فى 25 ديسمبر سنضة 2932 باليولس فار
(فرنسا)ء وتدعى من الآن فصاعدا : كرفيلة

خديجة 0

ب كوتيرائجح جم اليزنء زوجة فرطاس تخميسى
المولودة فى 28 ديسمير سنة 1934 بمو هلكيمر
[المانية النيدرالية)ء

خالدى عبد الرحنة المولود سنة 3945 ببنى

عا خيرة بنث على زوجة بوخلدة ميلود
المولودة في 28 ديسمير سنة 30و (بسيدى بلعباس)

وتدعى من الآن فصاعدا : قرايشى خيرة.

م مغفنية بنت محمدء زوجة محمد ولد عل
المولودة فى 5 غشت سنة 1929 (وهران) وتدعى من
الآن فصاعدا : طلحة مغنية.

م مول أيزلا جوزيفين؛ زوجة بونوة محمد

المولودة فى 3 غشت سنة بود بلندن ( انجلترا).

ع ماين جاك المولود فى 19 ديسمبر سنة #رور
(بقسنطينة) ويدعى م الأن فصاعدا : فوغالى
سعيد.

مزياتى محمد المولود سنة 928: بدوار
أولاد على, وجدة (المغخرب) وآولاده القصي :
حبيب ولد محمد المولود فى 12 مارس سنة :و
يسفيزف»؛ جمال ولد محمد المولود فى 30 غشت
سنة 972: بسفيزف (سيدى بلعباس)ء ويدعون من
الأن فصاعدا : مزيانى حبيب؛ مزيانى جمال.

ب ميلود ولد عبد الرحمن المولود سنة 45و
هاولاد ميمون (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا:
تازغين ميلود.

الجريدة الرسميسة للجمهنورية الجزاترية

ب ميمون عبد الكريم المولود فى :2 أكتوين

سنة 1963 بحاسى بن عقبة (وهران).

ميمون عبد المجيد المولود فى 5 ديسمبن سنة
9 بحاسي بن عقبة (وهران).

«- ميمونة بنت محمد؛ زوجة محمد أحمد»
المولودة سنة 3930 ببنى سعيد؛ الناظوز (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : يخلف ميمونة.

محمد ولد عبد الله المولود فى 29 يوليي”
سنة 1932 بمسرغين (دهران)ء وآولاده القمسسي :
على بن محمد المسولود فى 22 نوفمبير سنة 1966
(بوهران)؛ عبد الله بن محمد المولود فى 26 فبراين
سنة 1968 (بوهران)؛ سعيد ولد محمد المولود فى
7 أكتوبر سنة 1969 (بوهران)؛ مريم بنت محمسب
المولودة فى 28 نوفمبن سنة 1970 (بوهران)؛ كريمة
بنت محمد المسسولودة فى 15 مارس سنة 1973
(بوهران)؛ سيد أحمد بن محمث المولود فى أول
أبريل سنة 1:97 (بوهران)؛ ريحانة بنت محمد .
المولودة فى 29 ينايى سنة 1981 (بوهران)؛ ويدعون

مخ الآن فصاعدا : رحمونى محمدء رحمو نى على»
رحمونى عبد الله؛ رحمونى سعيدء رحمونى مريم»
رحمونى كريمة؛ رحمونى سيد أحمد؛ رحمونى
ريحانة.

محمد ب عبد القادر المولود سنة 2947
(بوهران), وأولاده القصس :
المولود فى 26 سبتمبر سنة 3 (بوهران)ء نوال
بنت محمد المسولودة فى و نضوفمير سنة 1975
(يوهران)؛ فيصل بن محمد المولود فى 12 توقمين
سنة 1979 (بوهران)؛ وفاء بنت محمد المولودة فى

سيد أحمد بن محمد

7 ديسمبر سنة 1983 (بوهران)؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : رحو محمد: رحو سيد أحمدء رحق .
نوال, رحو فيصل؛ رحو وفاء.
1266

محمد بم أحمسد المولود سنة 1916 ببنى
أوليشك الناظور (المغرب)ء ‎٠‏ ويدعى من الآن
قصاعدا : بو صديق محمد ..

محمد بخ هامل المولود ستنة 19:8 بالعامرية
(عين تموشنت)؛ ويدعى مغ الآن فصاعدا : خلوفى
محمد

م محمد بع ميلود المولود سنة 3996 بعين الطلبة
(عين تموشنت)؛ ويدعى م الآن فصاعدا : عتيقى
محمد.

- محمد بغ موح المولود سنة 1933 ببنى توزيغ
ميدر الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصس در يقنة
بنت محمد المولودة فى 22 يناين سنة 1972 بحسين
داى (الجزائر)ء كريمة بثت مجمد المولودة فى 27
أبريل سنة 2974 بالحراش (الجزائر)؛ سفيان بنع
محمد المولود فى 23 مايلو سنة 1976 بالرويبة
( بومرداس)؛ حليم بغ محمد المولود فى 13 توفمير
سنة 1977 بالرويبة (بومرداس)؛ سميرة بنت محمد
المولودة فى 33 توفمبسي سنة 2977 بالرويبة
(بومرداس)؛ ويدعون مغ الآن قصاعدا : حدق
محمد, حدو رزيقة؛, حدو كريمة؛, حدو سثيان.
حدو حليم؛ حدو سميرة.

مصطفى بع مكى المولود فى 4 نوقمبن سنة
2044 بأولاد سعيد عين فارس (ممسكر)؛ + ويدعى مع
الآن فقصاعدا : بلحاج مصطفى.

مولاى حفيظ المولود فى 9 نوفمين سنة 1953
بالقنادسة ( بشار).

-_ ناصرى فاطمة» زوجة تيسوراسى حميدة»
المولودة فى 27 سبتمبن سنة 1952 بالكاف مغنية
(تلمسان).

ناصرى محمد المولود فى 27 مايو سنة 1964
(بمين تموشنت).

بتروفة أفدوكية؛ زوجسة مساوى
عبد القادر. المسسولودة فى 22 انوفملش سنة 1937
يسافلييقو (بلغاريا).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| (تلمسان)ء ويدعى من الآن فصاعدا :

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 ف

رحمونة بنت محمدء زوجة حمادى محمد
المولودة فى 4 مارس سنة 2986 بالعامرية
(عين تموشنت)؛ وتدعى مغ الآن فصاعدا : غومارى
رحمو نة.

م رقية بنت حمادىء زوجة درار الشيخ»
المولودة فى 10 يونيو سنة 1946 (بتيارت)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : شيخى رقية.

م ربيوافون؛ء زوجة موساوى خلادى؛ المولودة
فى 25 مارسش سنة 1932 بالمالح (عيْن تموشنت)ء
وتدعى مغ الآن فصاعدا

صالح ولد محمد المولود سنة 1942 بالمنمس
(وهران)ء ويدعى من الآن فصاعدا : بغ صديق
صالح.

ب سكياف عبد العزين المولود سنة 1943 بعلب
(سوريا)؛ وولداه القاصران : سكياف محمد على
المولود فى 3 غشت سنة 1974 (بوهران)ء سكياف
سوسع المولودة فى 13 يوليو سنة 1979 (يبوهران).

الطيب بن بن على المولود سنة 1934 يبنى واسين
بغ على

: ربيو يمينة.

الطيب. :

م تسولى ادريس المولود فى 5 ينايي سنة مبود

ب يمينة بنت أحمد؛ أرملة عبد القادر
بوجمعة؛ الملسولودة سنة 30و ياغلال (عين
( بمين تموشنت)ء؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بلحمام

ب زليخة بنت الطيبء زوجة مزيان أحمد»
المواودة فى 26 أكتوبر سنة 1927 (بتلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بوسعيد زليغة.

بلفقيه يمينة, زوجة بع أحمد بوعمامة»
المولودة فى 15 غشت سنة 5 بتنيرة (سيدى
بلعباس).
الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1707

فَرَارا: ِء نفدرات اا

النوزارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى أول شعبان عام 1405 المو موافق

1 أبريل سنة 1985 تتضمن حركة فى سلك

المتصرفين.

بموجب قرار" مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
الموافق :2 أبريل سنة قود يمين السيد
الاستدلالى 5+ برئاسة الجمهوريةء ابتداء مرق
تاريخ تنصيية.

هموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق 1 أبريل سنة 19505 يمين السيد
فاروق تله؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستسدلالى
5: بوزارة التعمير والبناء والاسكانء: ابتداء
من أول سبتمبي سنة 3984.

بيموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيد
أحمد شريف بوزيدى, متصرفا متمرناء الرة
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير. واليناء والاسكان
انتداء من أول ديسمبن سنة 1984. :

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 85و يمسين السيد
محمد كر بوعة؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
295 بوزارة التعمير واليناء والاسكانء ابتداء
من "ول ديسمير سنة 3984.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 2:7 أبريل سنة 1985 يمين السيد
عيد القادر خيث ؛, متصسرفا متمرناء الرقم

الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيه
محمد عثمانية, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء
مق 22 يناي سنة 1985.

يموجب قرار مؤرخ فى أول. شعبان عام 2405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيده
الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يعين السيبهب
محمد علام, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
25؛ الاشغال العمومية» ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
الوافق :2 أبريل سنة 21985 يعمين السيه
محمد كتاب؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, الاشفال العمومية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
اللوافق 27 أبريل سنة 1985 يمسين البيه
عواد ينامه, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء مغ

'أول مارس سنة 2983.

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 2405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيف
1768

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 في

محمد المهدى بم عيسى؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الاشغفال العمومية؛ ١ابتداء‏
من أول سبتمبس سنة 1983م

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
الملوافق :2 أبريل سنة 1985 تعين الأنسة
غنية عامرى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الفلاحة والصيد البحرىء ابتداء مث
تاريخ تنصيبها.

بيموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 1935 يمين السيد
يوسف فرسوس؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى» ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شمبان عام 3405
الموافق :2 أبريل سنة 85و31 يمين السيد
الم قاصدى.ء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الاعلام؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى اول شعبان عام 7405
الموافق :2 أبريل سنة 5و1 يمين السيد
صغير شيرانء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة التكوين المهنى والعمل, ابتداء من

تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 35و19 تعمين الآنسة
زهرة زيبرة, متصسرفة متمرنة, الرقم
الاستدلالى 295» بوازرة المالية ايتداء من تاريخ

.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يعين السيد
حسان بودربالى. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بالوزارة الاولى, ١ابتداء‏ من تازيخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 2405
الملوافق :2 أبريل سنة 198 تمسين الآنسة
رحمة بن محمدء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالي
5 بوزارة التكويق المهنى والعمل؛ ا بتداء مع
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
اللوافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيه
عبد السلام ايدرى, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى. 295 بوزارة الاشفال العمومية؛, ايتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 2405
الوافق :2 أبريل سنة 85و1. تمين السيدة
بغ سعيد المولودة سعيدة شناحى,؛ متصرفة
متمرنة؛ الرقم الاستدلالى 295 برئاسة الجمهورية
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 23405
الملوافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيد
محمد سعيدمو, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
اللوافق :2 أبريل ستنة 1985 يعمين السيده
محمد حاكم, متصرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 2295 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3465
اللوافق :2 أبريل سنة 1985 يمسين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تخصيية ..

بموحب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405

| الملوافق :2 أبريل سنة 3و1 يمين السيه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاستدلالى و( 5م بوزارة المالية ابتداء مغ تارمخ
تنصيبةه»*.

1405 ‏هموجب قرار مؤرخ فى أول شميان عام‎ ١
‏الموافق. 7 أبريل سسنة 1985 يمين السيسد‎
‏مصطفى فازوء متصرنفا متمرناء الرقسم‎
‏الاستدلالى 5 بوزارة المالية ابتداء من تار ريخ‎
١ .. ‏تلصيية‎

بن

يموجب قرار مؤرخ فى أول شمبان عام 7405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يعمين السيد
5؛» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
م تاريخ تنصيبة م

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق 27 أبريل سنة 1985 يعين السيد رابح
عملى؛, متصرفا متمرناء؛ الرقم الاستدلالى 295؛
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء مغ
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى. أول شعبان عام 2105
الموافق :2 أبريل سنة 85و1. يمين السيد
عمارة الشريف, متصبرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
مق تاريخ تنصيبه:

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
' الموافق :2 أبريل سنة 1985 يمين السيد
عبد السلام بن خرور, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من أول ديسمبن سنة 1984.
بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
اللوافق :2 أبريل سنة 1985 يمسين السيد
عثمان سباع. متصرفا متمر ناء الرقم الاستتلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان.

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 هف

1259
يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
الموافق 21 أبريل سنة 1985 يمين السيد
عبد المجيد بن طايوطة, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة التعمير والبناء والاسكان»
ابتداء من أول فبراير سنة 3985.
يموجب قرار مؤرخ فى أول شمبان عام 3405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 تمسين الآنسة
فاطمة حبيلى, متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير والبناء والاسكان»
ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شمبان عام 2405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 تعين الآنسسة
فطيمة الزهراء كيحل؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 2295 بوزارة التكوين المهنى والمسل,
ابتداء من تاريخ تنصييهاء

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
الموافق 27 أبديل سنة 1985 يمين السيدهد
العربى مكرود متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمسلء

ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 12405
الموافق 217 أبريل سنة 85و19 يمسين السيد
كمال بن كحلة. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمسل؛
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 105
الموافق 21 أبريل سنة 1985 يمين السيد
مصطفى بلحمرى» متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان ممام 2405
الموافق 21 أبريل سنة 1985. تعين الآنسة
1770

الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاستدلالى 5 بوزارة المالية. ايتداء مغ تاريخ |الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعيان عام 1405
المؤافق 27 أبريل سنة 3985. يمين السيد
على أمرزانء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ابتداء مغ

تاريخ تنصييبة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق 21 أيريل سنة 1985 تعدل أحكام القرارات
المزؤرخة فى 19 مايو سنة 1976 و و مايو سنة و97
و 17 يونيو سنة :198 و 3 أكتو بر سنة بقو:
المتضمنة على التوالى : ترسيم وترقية السيد
بومديعق بونورة فى سلك المتصرفين. كما يلى :

يرسم السيد بو مديعُ بونورة؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول سبتمبر سنة 1974
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما
)8 اشهر.

يرقى السيد بومدين بو نورة,؛ المتصرف المرسم
من الدرجة الثانية فى المدة العادية على التوالى :

الدرجة الثالثة؛ الرقم الاستدلالى 370,
ابتداء مغ أول يوليو سنة 1975»

الدارجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395
ابتداء مغ أول يناير سنة 1978»

الدرجة الخامسة. الرقم الاستدلالى 420
ابتداء مغ أول يوليو سنة 1980.

يرقى السيد بومدين بو نورة؛ المتصرف المرسم
م الدرجة الخغامسة حسب المدة الدنيا بصمته
عاملا فى وظيفة علياء الى الدرجة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى وَبوء ابتداء مغ أول يوليو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 105
الموافق 21 أيريل سنة 1985 يرسم السيد

18 مايو سنة 4

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 3405
الموافق 21 أبريل سنة 3985 يرسم السيهد
على صاحبى, فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320 ابتداء بق
7 مايو منسة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يرسم السيسد
محمد حاجى, فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتسذاء مع
4 سبتمبر اسنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى آول شعبان عام 2405
الموافق :2 أبريل سنة 1985, يرسم السيد
هارون روخية؛ فى سلك المتصرفين». ويرتب فى
الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مخ
5 ديسمبر سنة 1954.

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 3405
الموافق 217 أبرديل سنة 198 يرسم السيسد
المزيز شعبانء فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداءً مع
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء مق
7 أكتوبن _سنة 1984.

يموجب قرار مؤٌرخ فى آأول شعبان عام 2405
الموافق 21 أبرديل سنة 1985. يرسم السيد
ناص رياض بن داود؛ فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏
من 21 ديسمبس سنة 1984.

يموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق :2 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
محمد تادر ء ف سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
فى الدرجة- الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ايتداء
من 21 ديسمبر سنة 1954.. ْ
الأربعاء 7 ربيع الأول عام 406ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 405:
الموافق 21 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
على بولمكاكز, فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولىء الرقسم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أل سبتمبر سنة 3984.

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شمبان عام 3405
الموافق 21 أبريل ستة 1985 يرسم”السيد
ابراهيم بطيش؛ فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
5 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 405
الموافق,23 أبزريل سنة 1985 يرسم السيد
رشيد السعيد بن حوحوء في سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
2 انوفمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 21 أبريل سنة 1985 ترسم الآنسة
صفية حميدشى, فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
7 أبريل سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 27 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
2 أبريل سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 21 أبريل سنة 1985 يرسم السيد حميد
سفيانء في سلك المتصرفين و يرتب في الدرجة الاولىء
الرقم الامتدلالى 320 ابتداء من 2 أبريل سنة 1984.

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 2:7 أبريل سنة 1985, تلغى أحكام القرارات
المؤرخة فى 27 نوفمير سنة 1982 و و أبريل سنة

1721

4 المتضمنة بالتوالى تعيين وترسيم السيد
يوسف بن دادة فى سلك المتصرفين»

يدرج ويرسم ويرتب السيد يوسف بن دادة
فى سلك المتصرفين فى 37 ديسمبر سنة 1979.

.يماد ترتيبه فى الدرجة الثانية,
الرقم الاستدلالى 345, ويحتفظ فى أول يناير سنة
مقو بأقدمية قدرها سنة و 5 أشهن و 5 آيام.

لا يكون لاحكام هذا القرار اثر مالى رجمى لما
قبل 2 مايو سنة 31984.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 3405
الموافق 21 أبريل سنة 198؛ يعاد ترتيب السيد
رمضان بودلة؛ المتصرف المرسم مغ الدرجة السادسة
الرقم الاستدلالى 445, ابتداء من أول فبراير سنة
60 حسب المدة الدنياء بصفته عضوا فى جيش
التحرين الوطتى, وفى الدرجة السابعة؛ الرقم
الاستبلالى 470, ابتداء مق أول فبراير سنة م8ود.

يحتفظ المعنى فى :3 ديسسبسي سنة 1986
بأقدمية قدرها سنتان 0 وشهر واحد.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2405
الموافق 21 أبريل سنة 1985 تعدل أحكام المادة
الاولى من القرار المؤؤرخ فى 17 توفمبن سنة 1984
المتضمنة ترتيب السيد رابح بوسنة كما يلى :

يرتب السيد رابح بوسنة؛ المتصرف المرسم من
الدرجة الاولىء بعنوان الخدمة الوطنية بمدة
متوسطة؛, فى الدرجة الثانيةء الرقم الاستدلالى
5 ابتداء من 4 فبراير سنة 1983 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر و 15 يونا.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1405
الموافق 21 أبريل سنة 1985 يعاد ادراج السيد أحمد
شبوط المتصرف الموضوع فى حالة الخدمة الوطنية
فى مهامه, ابتداء من 2 فبراير سنة 1985.

1772

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية:

الاربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 ها ٍ

و بهذه الصشة ير تب المعنى فى الدرجة
الرابعةء الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من 16 يناير
سنة 1985, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 7 أشهر و 4 أيام.

هموجب قرار مؤرخ فى أول شمبان عام 1405
الموافق :2 أبريل سنة 198 يعاد ادراج السيسد

أحسغ جمشفرىء المتصرف الموضوع فى حالة الخدمة

الوطنية؛ فى مهامه ابتدام من 10 فبرايي سنة”

5
وبهذه الصفة يرتب ‎١‏ لمعنى فى الدرج جبة

سنة 1985, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها و أشهر و و أيام.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

