مرسوم رقم كه ب 299 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
6 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985 يتمم المرسوم
رقم 83 25 المؤرخ فى أول يناير سنة 1983
الذى يعول الى المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهروتقنية, الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية أو الذين كانت تسيرهم.

ان رئيس الجمهورية» ٍّ
م بناء على تقرير وزير الصناعة الشقيلة,

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرزية

الأربعاء 21 بيغ الأول عام 1406 ف

م وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5: و 32
و 117 - 10و 152 منه,

ا و بمقتضى المرسوم رقم 8 18 المؤرخ
فى 16 ر بيع الاول عام 3م4ة الموافق أول يناي سنة
983 والمتفسن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات

أ الكهروتقنية

م ؤوبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 25
المؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 2463 الموافق أول
يناير سنة 983 الذى يحول الى المؤسسة الوطئية

والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائنية
والالكترونية أو الذين كانت تسير هم »

يرسم مايلى :

المادة الادولى تتم النقرة الثانية مع المادة
الاولى مغ المرسوم ز: رقم 83 25 المؤّرخ فى آول
يتاي سنة 1933 كالتالى :

«مركن تكوين العمال بقصر البغارى».

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 21406

ا الموافق 3 ديسمبر اسنة و8ود.

: الشلذلى بن جديد
