حرر بالجزائر فى 29 صر عام 1406 المرافق
2 نو فمير اسنة 1953م

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 283 مؤرخ فى 29 صر عام 1406
الموافق 12 توفمير سنة 1985 يتضمن
كيفيات اعداد المدونة العامة لتسعير الاعمال
المهنية التى يمارسها الاطباء والصبادلة
وجراحو الاسنان والمساعدون الطبيون.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الصحة الممومية ؛

م و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-111
و مله

م وبمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 127
ربيع الثانى عام دوز الموافق 29 ا بريسل سنة 1975
والمتملق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة
بتنظيم الاسمارء ٍْ

م و بمقتضى القانون رقم 83 - :1 المؤرخ فى
7 رمضان عام 403: الموافق 2 يونيو سنة ركو
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادتان
9ر02 منهة

االجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

1711

م وبمقتضى القانون رقم 85 - ده المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 المتعلق بحماية السبحة وترقيتهاء لاسيسا

المادة 211 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 7ه المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1404 الموافق :: فبراير سنسة
1984 الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-83
المؤرخ فى 3 يوليو سنة وود والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1404 الموافق :1 فبراير سنة
184 الذى يحدد كيفيات تطبيق الابواب 3 و4 و8 من
القانون رقم 83 - 13 المؤؤرخ فى 2 يوليو سنة رقور1
والمتعلق بحوادث العمل والاسراض اللسهنية,
لاسيما المادة 4 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيثيات
اعداد المدونة العامة لتسعير الاعمال المهنية التى
يمكن أن يمارسها الاطباء والصيادلة وجراحو
الاستان والمساعدون التلبيون فى حدود اختصاصات

المادة # : تحدد المدونة المذكورة أعلاه؛ نوع
الاعمال المنصوص عليها فى المادة الاولى وترقيمها.
وتمعلى الاعمال المجمعة حسب نوعها رمزا فى شكل
حرف أبجدى يضاف رقم يجائسة معامل كل عسل
من أعمالهم.

المادة 3 : تعلابق كل حرف أبجدى قيدة نقدية
أساسية, والمعامل رقم تضرب فيه القيمة النقدية
الاساسية للحروف الابجدية ويحدد ميلع كل عسل
طبي»1732

المادة 4 : تحدد المدونة والقيمة النقدية لكل
حرف أبجدى والمعاملات التى تضرب فيها تلك
القيمة المحددة فى المادتين 2 و 3 أعلاه, بقرار منغ
الوزراء المكلفين تباعا بالصحة والضشضمسسان
الاجتماعى والتجارة.؛ بعد استشارة اللجنسة
الاستشارية المنصوص عليها فى المادة 5 ادناءء
وطبقا للاجراءات المقررة فى القوانين
والتنظييمات المعمول بها فى مجال الاسعارم

المادة 5 : تحدث لدى الوزير المكلف بالصحة
لجنة للمدونة العامة والاعمال المهنية التى يمارسها
الاطباء والصيادلة وجراحو الاستان والمساعدون
الطبيون»

وتدعى قيما يأتى «اللجنةي.

المادة 6 : تقدم اللجنة للوزير المكلف بالصحة
آراءها واقتراحاتها فيما يأتى 8

محتوى المدونة العامة كما تحددها المادتان
4 و3 أعلاه ومراجعتهاء وبهذه الصفة؛ تبدى رأيها
فى القيمة التقنية للاعمال المذكورة وفى فعاليتها
وتحسينهاء

م ترقيم الاعمال المذكورة آعلاه؛ وتسعي هاء

تصنيف هذه الاعمال لتطبيق النسب المحددة
لاسترداد المصاريف الطبية وشبه الطبية المتصوص
عليها فى القانون رقم 83 :1 المؤرخ فى 2 يوليو

سنة 1983 والمرسسومين رقم 84 - 27 و 84 - 28

المؤرخين فى 17 فقبراين سنة +198 المذكورين أعلاه.

المكلف بالصحة أو ممثله؛ معن :

أربعة (4) ممثلين للوزين المكلف بالضمان
الاجتماعى لهم رتبة نائب مدير فى الادارة المدكزية
على الاقلئ

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية الأربصاء 30 صفر عام 1406 ف

‏ممثل للوزير المكلف بالدفاع الوطنى

‏لها ممثل للوزير المكلف بالتجارة»

‏_ ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين»

‏_- ممثل لاتحاد الاطياء الجزائريين

‏ب خمسة عش (15) رئيسا للممسالح
اختصاصاتهم المختلفنة.

‏م خمسة (5) أطباء وثلاثة (3) صيادلة؛ وثلائة
(3) جراحى أسنان يمارسون فى نطاق القطاع
الغاص يعينهم اتحاد الاطباء الجزائريين»

‏م ستة (6) مساعدين طبيين يعينهم الوزيي
المكلف بالصحة الممومية.

‏المادة 8 : يمكن اللجنة أن تستعين بأى شغصس
يستطيع أن يفيدها فى مهمتها بسبب كفاءته.:

‏المادة و : يمكن اللجنة أن تحدث داخلها لجانا

‏فرعية..

‏المادة 20 : تجتمع اللجنة بناء على استدعام م
رئيسها مرة فى السنة على الاقل.

‏المادة :1 : تعد اللجنة نظامها الداخل وتقره»
على أن يوافق عليه الوزين المكلف بالصحة.

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 29 صثى عام 3406 الموافق
2 نتوفميس اسنة 1953

‏الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

ابه ره رديه

مرسوم مؤّرخ فى 17 صر عام 14066 الموافق 31
أكتوبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام سفير فوق
العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وسيسب

بموجب 