
-« - م٠‎

مرسوم رقم 5 - 284 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
ٍ 6 الموافق 19 نوفمير سنسة 1985 يتضمن
نمل اعتماد الى ميزانية وزارة الحماية
الاجتماعية.
ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على اقتراح وزين المالية»*
م دوبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

32 10 و 152 منه»

وبمقتضى,. القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
,بقوانين المالية؛ .

ع و بمقتضنى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1403 الموافق 24 ديسمبن سنة
84 والمتضمن قانون المالية لسنة قود الممدل
والمتمم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى 23 يوليو
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
85

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 422
المؤرخ فى أول ر بيع الثانى عام 1465 الموافق 24
المغصصة لوزيرة الحماية الاجتماعية من ميزانية

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
روبيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 3984
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة
785 :
يرسم مايلى 0

المادة الاولى : يلفى مم ميزانية سثة 55و
اعتماد قدره ستمائة آلف وثمانية وثمانون دينار

(600.880 دج) مقيد فى ميزائية التكاليف المششركة
فى الباب رقم 7- :9 «المصاريف المحتملة».

المادة25 : يخصص من ميزانية سنة 1955 اعتماد
قدره ستمائة آلف وثمانية وثمانون دينار
(600.880 دج ويقيد فى ميزانية وزارة الحماية
الاجتماعية فى الباب رقم 34 وو الادارة المركزية
حظيرة السيارات.

الماد35 : يكلف وزير المالية ووزيرة الحماية
الاجتماعية. كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 ربيع الاورل عام 2406
الموافق 19 توفمين سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

