
الاريضاء 30 صفر غسام 1406
والمحافظة ء لىالتراث الموكول اليها وترميمه»

تحث على القيام باشفال البحث المرتبطسة
بهدفها؛ وتشترك فيها مع الباحثين آو الهينات
الوطنية والاجنبية؛

تشارك فى التنقيب عن الحفريات»

م تجمع الوثائق المرتبطة بهدفها وتقوم
بتبادل المعلومات العلمية والتقنية مع المكات
والهيئات المختصة الاجنبية أو الدولية»

تعمل على انجاز همليات التكروين المرتبطة

فى مجال الاعلام والتربية والثقافة ؛
المنشورات والمجلات والسنائد السمغية البصرية»

ب تعرض المجموعات الموكلة اليها على الجمهور*.
معارض؛, ندوات الخ...).

تخول المتاحف الوطنية المشاركة فى مغتلف
الاجتماعات والمحاضرات والتندوات والتجمسمسات
الوطئية أو الدولية التى لها علاقة يهدفهاء .

المادة 3 : زيادة على المهام المشتركة. المحددة
أعلام, يحدد كل مرسوم احداث كل متحف وطنى
بدقة؛ المهام النوعية المحتملة التى توكل اليه
ومقره.

الباب الشانى
التنظيم والعمل . |
المادة 4 : يدير كل متحف وطنى مديرء ويشرق
عليه مجلس توجيه يتكون مغ : ٍ
ممثل الوزين المكلف بالثقافةء رئيساء
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية»
_- ممثل وزير المالية:الاريصياء 30 صفر هام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمكن مجلس التوجيه أن يستعمين بأى شخغصس
مغن شأنه أن ينيده فى مداولاته.

المادة 5 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مرتين
(2) فى السنة فى دورة عادية.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بطلب
مخ رئيسه أو مدير المتحف الوطنى آو ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير.

ترسل الاستدعاءات قبل خمسة عش (5:)
يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع؛. ويمكن أن
تقلص هذه المدة فى الدورات غير العادية.

المادة 6 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه
الا بحضور نصصيف عدد أعضائه.

واذا لم يكتمل النصابء يجتمع منغ جديد
خلال الايام الخمسة عش (5:) الموالية لتاريخ
الاجتماع المقرر أولاء وفى هذه الحالة تصح
المداولات مهما يكن عدد الاعضاء الحاضريغ.

وتدون المداولات فى محاض ثم تسجل فى
دفتر خاص يوقع.

يصادق على النتائج بالاغلبية البسيطلة.
وفي حالة تعادل الاصوات يكون صسوت الرئيس
مرجحاء

المادة5 7 : يدرس مجلس التوجيه؛ ما يأتى :

تنظيم المتحف وسيره ونظامه الداخلى,

م برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل اعمال السنة المنصرمة؛

ب البرامج العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والمعاملات الاخرى التى يلتزم بهما
المتحف»

_ الجداول التقديرية للايرادات والنفقاتء

مب الحسابات السنوية؛
قبول الهبات والوصايا وتخميمها.

17227

تعرض مداولات مجلس التوجيه على السلعلة
الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذى يلى قرار
المجلس اياها.

المادة 8 : يعين المدير بمر سوم بناء على اقتراح
الوزير الوصى من بزن المحافظين المنبتين لغمس
سنؤات أقدمية فى مناصبهم.

وتنهى مهامه بالكينية ننسها.

المادة و : يحدد النظام الداخلى لكل متحفث
وطنى بقرار من الوزين الوصى.

المادة 30 : يمارس المديي عمله فى اطار

وبهذه الصفة فانه :

ع يكون مسؤولا عن السير المام للمتحنا

-_ يمثل المتحف فى جميع أعمال الحياة المدنية

ب يمارس السلطلة السلميسة على كل

التوجيه؛
داينثذ نتائج مداولات مجلس التوجيه بد
موافقة السلطة الوصية عليهاء
ب يتولى كتابة مجلس التوجيه»
ب يعد الآمر بصرف ميزانية المتحفة»
وبهذه الصفة؛ يقوم بما يآتى :
يعد الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمي
بصرفهاء
يبرم جميع الصفقات والمقود والاتفاقيات.
الباب الثشالث
التنظيم المالى
المادة :3 : تمسبك محاسبة المتحف الوطني على
الشكل الادارى لبقا لقوانين المحاسية الممومية.
1728
محاسب تعينه أو تعتمده وزارة المالية.

يخضع المتحف الوظنى لرقابة

المادة 2د :

الدولة المالية..
المادة 3د : تشتمل موارد المتحف الوطنى على

ما يأتى :

اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية»

القروض»

الهبات والوصايا؛

عائدات حقوق الدخول, وبصفة عامة كل
الموارد المرتبطة بأعمال المتحف الوطتى.

المادة جد : تشتمل مصاريف المتحف الوطنى على
ما يأتى *

م مصاريف التسيير»

مصاريف التجهين.:

- كل المصاريف المرتبغلة بنشاط المتحسف
الوطنى.

المادة 35 : تقدم ميزانية المتحف الوطنى يابا
بابا ومادة مادة وتعرض على السلملة الوصية لتوافق
عليها وعلى وزير المالية بعد مصادقة مجلس التوجيه
عليها.

المادة 26 : تقدم الحسابات الادارية وحسابات
التسيين لمجلس التوجيه ليوافق عليها ثم ترسل الى
الوزين الوصى ووزين المالية ومجلس المخاسبة
تبما للشروط المحددة فى التنظيم الجارى به العمل.

المادة 37 : يقدم مدير المتحف الحسابات
الادارية وحسابات التسيير التى يعدها تباعا الآمر
بالصرف والعون المحاسب؛ الى مجلس التوجيه
ليقرها قبل نهاية الفصل الثلاثى الاول الذى يلى
نهاية السنة المالية التى تتعلق بها مصنحوية بتقرير
يحتوى على كامل التنصيلات والشروح الغاصمة
.يالتسيير الادارى والمالى فى المتحفم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.._ الأربصساء 30 صفر عام 51406

المادة5 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 صشر عام 2466 الموافق 32
نوفمبس سانة 1985
الشاذى بن جديد

