مصملفى بن عبد الله؛ بصنته نائب مدير للتهيئنة
الممرانية بوزارة الداخلية والجماعات المعليمة؛
لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 6 الموافق
0 نوفمبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مدير التخطيعكد بوزارة الإعلام,
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 نوفمير سنة 1955 تنهى مهام السيد
أحمد حرىء بصفته مديرا للتخطيطل 'بوزارة
الاعلام, لتكليفه يمهام أخرى.

#م>س“©س“7سسسسحج+ مسمس

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 6 الموافق
0 نوفمبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
نانب مدير بوزارة الامج
بيموجب مرسوم مؤدخ فى 17 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 نوفمين سنة 1955 تنهى مهام السيد
خير الدين تيطرى». بصفته نائب مدين. للمهزاتية
يوزارة الاعلام؛ لتكليفه بيهام أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الآر بعاء 28 ربيع الأول عام مد فى

مرسوم مؤرخ فئ 17 ربيع الاول غام 1406 الموافق
0د نوفمبر سنة 19585 يتضمن انهاء مهام :
مدير الانشطة الغارجية نية بوزارة الصناعمة.
الثفيلةء ا

تسبمييسد_
ا

بموجب مرسوم مؤرخ في 37 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 نوفمبي سنة 1935 تنهى بى مهام السين
نور الديع بقالم. بصفته مديرا للانشطة الخارجية

بوزارة الصناعة الثقيلة.

مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1406 الموافق .
0 نوفمبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مديرة الشسؤون العامة والتنتليم بوزارة
الضناعة الثقيلة. ٍ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ر بيع الاول عام

6 الموافق 30 نوفمبر سنة 1955 تنهى مهام السيدة
غوالية سلالىء بمئتها مسسديرة للشؤون المامة

والتنظيم بالمديرية العامة للانشطة الصناعيسة

بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠»‏ المرخصض لها يائهات حقها
فى التقاعد.

