2 نوفمبر ا سنة 7985م

عن وزير الصناعات

قرار مؤّرح فى 19 صفر عام 1406 الموافق 2 ثوفمبر
سنة 1985 يتضمن الترخيص لمغبر الاشفال
العمومية للوسط بانشاء مستودع متنقل

للمفرقعات واستغلاله (رقم 1 مفرقعات).
وموس :

ان وزّين الصناعة الثقيلة»

م بمقتضى المرسوم رقم 3 - 84؟ المؤرخ فى
6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتشجرةء

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمه فى 23
الموجودة فى رقم شارع قدور رحيم حسيق داى
الجزائيء

وبناء عل اقتراح مدي المناجسم
والجيولوجياء

يقرر مايل 0

المادة الاولى : يرخمصس لمغبيى الالمثفال
الممومية؛ بأن تؤسس وتستفل مستودعا متنقلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأريقاء 14 ربيع الأول عام 1406 هم

للشروط المحددة بموجب التنظيم السارى المنمول
أدنام, : :
المادة 2 : يتكون هذا المستودع من صندوق
معدنى, مجهن يقفل الامان ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع مغ المتفجرات.
ويكتب علي هذا *الصندوق اسم المستغل منع
العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقمات رقم :»م

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقات
المخرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى وهو 1.000 وحدة أى 2 كلغ من المواد
المتفجرة.

المادة 4 : لا يجوز وضع المستودع الا عل بم
50 مترا من أى مستودع أخر أو آية محطة ارسال
للراديو اللا سلكى. .

ان المسافة 0( بالمتر بين مستودعين يجب أن
تكون مساوية على الاقل ل : ور ج أب كك هو .
الوزن الاقصى بالكيلو غرام للمتفجرات الموجودة
فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل المعادلة
مق دون أن تة

هذه المسافة عن 50 متراء

المادة 5 : يجب على طالب الرخضة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن يشعر بذلك الوالى
الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والمقالع
وقائد الدرك الوطنى ومديز الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة يام على الاقلء وترسل
الى كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القران
الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع متنقل
للمفرقمات وتمرفهم بالطريق الذى يسلكه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة لاطلاق
المتفجرات فيها.الأريعاء 4 بيع الأول عام 1406 هن

المستودع أن اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطرء ويجب
اهلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 6 : يجرى استغلال المستودع ضمن
الشروط المحددة فى التنظيم السارى. المفعول.

وينتح على الخصوص ادخال أى شسيء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتعال أو التى يمكن آن تتسبب فى
احداث شرر وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسير الخدمسة فى المستودع فى
النهار يقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات
الشعلة المكشوفة لانارة المستودع ولايجوز أن
تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمزودة بتيار يقل عن 5: فولتا أو مصار بيح الامان

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجائب
المستودع يكون أحدهما على الاقسل مستعملا
للرغوة.

يوضع مستودع المفرقعمات تحت تحت. الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمنتاح

وفتح البياب وحده دون غ . و يجب
فتح الباب غير يجب

شخص مكلف بمعمالجة المفرقعات أن يكون حاملا
البطاقة النظامية الخاصة بفشك التتجير.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى :

ماولاة (مجموع التعراب الولنى)»*

م مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائر

المادة5 8 : يكلف مدي المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيون. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن ينئح تنقلات [

1811

حرر بالجزائر فى 9: صقن عام 2466 الموافق
2 نوفمبس ا سنة 29585
عن وزير الصناعة
الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو .

وزادة النقسل

