قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول ذى الحجة عام
1405 الموافق 7 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 118 المؤرخة فى 25 أبريل سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في
بومرداس والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية.
لولاية بومرداس المحدد مقرها بالرويبة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير التعمير والبتاء والاسكان»

بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 ‎١‏
‏شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 67و23
والمتضمغ القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الاس رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 6و
والمتضمن قانون الولاية؛ المغدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 82 ب 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1462 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهماالأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنضة
83 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمة وعمله»

0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس 'سنة
84و1,؛ المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى _منه»

م ويناء عل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2 جماذى الثانية عام 2404 الموافق 5 مارس
سنة 1984, الذى يضيط دفتر الشروط النموذجى
المتملق بادارة المناطق الصناعية,

وبناء على المداولة رقم 118 المؤرخة فى 25
أبريل سنة 2185 والصنادرة عن الملجبلس الشمبى
الولائى فى بومرداس»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
18 المؤرخة فى 25 أبريل - سنة 198 الصادرة عن
بانشاء مؤؤسسة عمومية محلية مكلنة بادارة المنطقة
الصناعية ببومرداس.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1729
لولاية بومرداس» وتدعتى فى ضلب النمس
«المؤسسة».
المادة 3 :
الرويبة.
المادة 4: مهام المؤسسة هى تلك المهام المحددة

بأحكام المرسوم رقم 84 - ون المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و5 منه,

يكون مقر المؤسسة فى

المادة 5 : توضع المؤسسة تحث وصاية والى
ولاية بومرداس.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها ووفقا لما جاء به دفتر الشروط النموذجى
المحدد بموجب القرار المؤرخ فى 5 مارس سنة
4 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلا
المادة8 : يكلف والى ولاية بومرداس بتثفيةا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الر
للجمهررية الجزائرية الديبقراملية الشعبية.
حزر. بالجزائر فى أول ذى الحجة عام وميد
الموافق 17 غشت سنة و1295.
وزير التعمير والبناء
والاسكان
عيد الرحمن بلعياط

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

المطبمة الرسمية > 7 و 9 د 13 شادع عيه الغادر بن مبارك - الجزائر

