مرسوم رقم 85 293 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام ا

6 المسوافق 19 نوفمبر سنة 1985 يتضمن

تحويل اعتماد ونقله الى ميزانية وزارة

الداخلية والجماعات المحلية.

ان رئيس الجمهورية,

م بناء على تقنين وزير المالية »*

ب وبناء على الدسعورء لاسيما المادتان
5 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7< المؤرخ فى
5 شوال عام 12404 الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتعلق
بقوانين المالية؛

وببقتضى القانوت رقم 84 :2 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 12405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 3985. الممدل
والمتمم بالقانون رقم 85 - 6ه المؤردخ فى
3 يوليو سنة 1989 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسئة 1985 ا

ب وبعد الاطلاع على المرسوم_ رقم 84 - 07
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام ومد الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزين الداخلية والجماعات المحلية مع
ميزانية التسيين يموجب قانون المالية لسئة 1935

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول "
ربيع الثانى عام 2405 الموافق 4 ديسمين سنة 54و27
والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسيير بسسوجب
قانون المالية لسنة 1985

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلغى مم ميزانية سنة 3985
اعتماد قدره ستمائة وتسعون مليونا ومائتان ‎١‏
‏وثلاثة وستون الف دينار (263.000.مو6 دج
مقيد فى ميزانية الدولة. فى الابواب المبيئة فى
الجدول ‏ 1 الملخق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزانية مسثة وقود
اعتماد قدره ستمائة وتسعون مليبونا ومائتانمملسسسٍسس اساسا سسل ل لس للستسكى
هد 0-3-3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الآريفاءاعة ربيع الأول مام دي
اناج اجا :كام ناا الأ لا لاالا ااا اجا ااا >اح+<>>< ‎>٠5‏ +27 احا >3احا انلجس اجر جم حومسم م ممح
وثلاثة وسعسون الف دينار (690.26.000 دج) | المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
ويقيد فى ميزانية وزارة الداخلهيسة والجماعات | الجزائرية الديمقراعلية الشعبية. 0
المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلية | الموافق ود نوفمبي سنة 1985.
والجماعات المحلية» كل فيما يخصنه» يتنفيذ هذا الشاذلى بن جديد .

الجدول "

لان العتساود* الاعتمادات الملفاة
رقم الابواتٍ ض ' وين بالدينان

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
ْ الموظفون ‏ مرتبات العمل
5 - 90 اعتماد احتيالى ‏ للتطبيق التدريجى للقانون
ٍ الاساسى العام للعامل ممة .870 581906

#مسستسسبآب.. .- يسسسو»

مجمواع القسم الاول...! | 650.810.000

القسم السابع
ٍ المصاريف المختلفة.
رركن الصاريف المحتملة : ممه . 34.653

مجمواع القسم السابع... 34-0530000
مجمو:ع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف

ٍْ المشتركة 0 685,6
وزارة الداخلية والجماعات المحلية |
العنوان الثالث
وسائل المصالج
الموظفون ‏ مرتبات العمل
33-5 الامغ الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحتها ب ليسا

مجموع القسم الاول... ساسا
7

الأربعاء 28 زبيع الأول عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_. 85

الجدول «» (تابع)
رقم الابواب 0 الفتناونء الاعتمادات الملفاة
رقم ! بواب | وينْ بالدينار
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 4و الام الوطنى ‏ الايجار ممم صم
َ مجموع القسم الرابع... 0 ممع
القسم السابع .
المصاريفا المختلفة
37-87 الامع الوطنى ‏ المصاريف المختلنة دهم صمه.ة

مجموع القسم السابع... 2.000.000

مجموع الاعتصسادات الملفاة من ميزانية وزارة :

الداخلية والجماعات المحلية : 0ه .4.800
المجموع العام للاعتمادات الملفاة|] ‏ 0.263.000و69

الجدو ل «ب»

الاعتمادات المخصصة

بالدينار
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
العنوان الرابع
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
375 - << مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية ددم . 66.927
35 - 32 مديرية الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة 5.922.000
37-175 الامق الوطنى ‏ الاجور الرئيسية ف0 .284.000
35 - 32 الام الوطنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة | ممه .43.366

مجموع القسم الاول...| 394.225.00000
82

‎١‏ رقم الابواتب

‎37-2

‎83 - 3
33-3
317 - 3
33 - 3

‎3: -4
36 - 4

‎317 - 35

‏الجلول «به (تابع)

‏العناوين

‏القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الامغ الوظلنى م ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثانى...
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
ٍ التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعئ
مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعئ
الام الوطنى ‏ المنح العائلية
الامغ الوطنى ‏ الضمان الاجتماعئ
مجموع القسم الثالث...
الادوات وتسيير المصالح
الامق الوطنى ‏ تسديد النثقات
الامق الوطنى ‏ التغذية
مججمونع القسم الرابع...
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الامق الوطنى ‏ صيانة المبانى وترتيباتها التقنية

‏مجمواع القسم الغامس...

‏المجمواع العام للاعتمادات المخصصة م

‏' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . الأربعاء 28 وبيع الأول عام 4ه

‏الاعتمادات المخصصة
بالدينان

‎250.006

‎20 _-_

‎5-6
‎2100 8 00
2.440.000

‎277.000.000

‎20.0

‎1.500.000

‎3.000.090

‎4.500.006
الأربعاء 25.ر بيع الأول عام 1406 هد

