المتعلقة يتثبيت الخدمات التى يتقدم بها المنى
طيلة انتدايه لدى الادارة المركزية.

.| قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 1406 الموافق 26 أكتوب

اسنة 1985 يتضمن نشر قائمة الطلبسة
المهندسين المتخرجين من المدرسة الوطنيسة
للعلوم الجيوديزية؛ (دفعة 1985).

بموجب تقولد مؤرخ فى 2د صقر عام 2406
الموافق 26 أكتوبن سننة وفوا يتحصسل الطلبة
المتخرجوت من فلدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزدية
المذكورة أسماؤهم فى القائمة المرفقة بالملجق ()

: : م مق هذا القى(١‏ شهادة مه: الدولة للاشذ
بموجب قرار مُتؤرخ فى أول عزن أ من عد لقرار على شهادة مهندسى الدولة للاشفال

الجيوديزية فى الفروع المبينة فى الفقرات أ واب
واج بالملحق المذكور, كما يتحصل الطلبة
المذكورة أسماؤهم فى القائمة المرفقة بالملحق
(2) على شهادة مهندسى التطبيق للاشفال
الجيوديزية؛ فى فرع مسح الاراضى.الأربغاء 14 ربيع الأول عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المبحسق رقم 1
مهندسو الدولة للاشغال الجيوديزية

: ‏فرع السلالم الصغيرة‎ -١

م محمد عيدة

ب عبد القادر جيلالى

م حبيب طيبى ©

حفيد أوقاسى

م محمد عبد الرؤّوف رحالى

م عبد الرشيد ويطس.

ب - فرع الطوبوغرافيا المطبقة فى الهندئسة
المدنية :

م ثور الديغ درساية
م خميس قطارى

ما عمسن ب عمارة

م أجسغ مرازقة

م رضوان ديات

ب حميد خالبى

ب لكحل بوحميدئ
عبد الستار بوناب

ج - فرع مسح الاراضى :
م منور بغ شبول
م عبد القادر شرابر
م مليكة دردار
بم محمد زناقى
أحمد زريفى

الملعسق رقم 2
مهندسو التطبيق فى الاشغال الجيوديزية

قرع مسح الاراضى :
الحاج مناصرية
م سعيد بن شوق
محمد بلعابد
بخ حليمة حرمل
فاطمة مصطفى.

| قرار مؤرخ فى 12 صقر عام 1406 الموافق 26

أكتوبر سنة 1985 يتضمن نشر قائمة الطلبة
التقنيين السامين المتغرجان من المدرسة
الوطنية للعلوم الجيوديزية (دفمة سنة
1985

يموجب قرار مؤٌرخ فى 12 صثن عام 3406
الموافق 26 أكتوبن سنة 3985, يتحصل الطلبسة
المتخرجون مق المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
(دفمة سنة 1985) المذكورة أسماؤهم فى القائمة
المرفقة بهذا القرار على شهادة تقنى سام فى
الفروع المبينة فى الفقرتين أ و ب من الملحق
المذكور.

الملحق
التعقنيون السامون المتغرجون من المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية (دفعة سنة 1985)
(:) التقنيون السامون :
‎١‏ فرع الطوبوغرافيا العامة :
[[لا ااا ااا 7االال لالنا انلا << لاا > ح><02 كم اال الاج اجا ااام ااام حجان جا مح جا :جام م مجم ىون سس
1802 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 14 ربيع الأول عام 406
.>>ا>5<>>5 <> :<< > ةك -عحت ال زنجا ان اجاج :ةا كنت حزن < كنع حت >>> حتت بدا عدت د ع دن 7 كك كه >> + > ا جروا

ثور الديغ زراب 0 عبد الشقاء شايب

عن الديع بلمربى حميد مرابطك

أحمد بخ دوخة ب رابح أريشى

ب محمد كرالوة .0 . ٍ بوعمود الحبيب دحو
محمد أمين بوشناق خلادئق ب هدى ادريس

م محمد مصابحية: بلخغير بخ سلطان

ب الحسيغ بلحميدئ ب محمد ثور الديع بخ حليمةٌ
الحاج كسول ب لجس الواقى

محمد نايت حموة | ب مبروك مصطفى سمودئ
ب عبد العزيل بلعياط : ب تصن الديغ واضحء.

ب ثور الديغ توريع مين |

م أحمد دوالى ‎١‏ ج - فرع رسم الخرائط :
م يلقاسم بومكان فيصل مازونئ

ب كمال حليمة منصور محمد بلخليتى

ب يلقاسم سعيدي. م الليب حيقى

١ ‏دأ‎ 0 :

تٍ - فرع الطوبوغرافيا المطبقة فى الهنلئسة اع م

المدنية : سليم بوهزيلة
ب يدر الديع سيافة

ب مراد حموة حميدى بوالسسرى

. الهوارى برعيطك ب رفيق نايل
ا 2

ب سليمان براحايل ب نم الديق الكرامايرعة
م نورة زيبوش نجية حنفى

م حورية حاج عبامح ٍ صليحة الفبرينئ

م نجية محمد بع قادة ب تور الديع مشاكرة

م كريمة ميمونى ب فرح الدين حريرش

ب عبد الكريم كينة : ب عيد الناصى بلحاج.
الآربعاء 4 ربيع الأول عام 1406 هه

قرار مؤّرخ فى 12 صفر عنام 1466 الموافق 26
[كتوبر سنة 1985 يتضمن نشر قائمة الطلبة
التقنيين المتغرجين من المدرسة الوطنية

.)1985 ‏للعلوم الجيوديزية (دفعة سنة‎ ٠
3456 ‏يموجب قرار مؤرخ فى 12 صثرن عام‎
‏الموافق 26 أكتوبن سنة 955:, يتحصل الطلبة‎
‏المتخرجون من المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية‎

المذكورة أسماؤهم فى الملحق المرقق بهذا القرار.

على شهادة تقنى سام فى الفروع المبينة فى
الفقرتين آ و ب من الملحق المذكور.

٠ ‏الملحق‎ .

التقنيون المتغرجون من المدرسة الوطنية للعلوم

الجيوديزية (دفعة سنة 1985)
‎١‏ فرع الطوبوغرافيا العامة :

م عن الدين داى

ب سليم حستى أر بعى

م بوعودة بن كراليمة

ب عبد المزيز للوش

ب العربى جلولى

م بوعلام غول

.

م محمد مكاوى ٍ

ب فرع الطو بوغرافياً لملبقة فى الهندسة
المدنية :

م تور الديع كرميش
بم جمال حراث

ما محمد بن عودة

عثمان عميرى

بونوار مجدوب

حميد كيد

م ناص بوليلة 0 .

م كوليبالى باكارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:وزارة الماليسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 ذى. العجة عام
5 الموافق 12 سبتمبر سنة 1985 يعدد
شروط تخصيص مساعدة الدولة المرخص بها
للميزانية العامة وكيفيات ذلك فى مجال دعم
الاسعار.

ان وزير الماليةء؛

ووزين التجارة»

. ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية»

| ع بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبزيل سنة 2975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارم

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 225 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
الذى يحدد شروط تقدين الممساريف المرخصش
بها يعتوان دعم أسمار المنتوجات الضرورية
الاولوية؛ وترزيعها وتخصصيها لاسيما المادة 7
منهء

يقررون ما يل *

المادة الاولى : يحدده هذا القرار شرزوط ‎١‏
‏تخصيص اعانات السدولة المرخص بها سنويا
للميزانية العامة فى مجال دعم آسعار المنتوجات
الاولوية الضرورية؛, وذلك طبقا لاحكام المادة 7
مغ المرسوم رقم 85 225 المؤرخ فى 25 غشت سنة
5 المذكور أعلام.

المادة 2 : يتوقف متح مساعدات دعم الاسمار.
على تقسديم المتعاملين الاقتصاديين المموميين
المعنيين كشوف الانجازات الفصلية الثلاثية طبقا
للجداول الملحقة بأصل هذا القرار وترفق بها
المعطيات الاساسية الى سمحت ياعدادها.

المادة35.: يجب أن تصل كشوف الانجازات
اللذكورة فى المادة 2 أعلاه الى وزارتى المالية
والتجارة قبل 35 من الشهر الذى يلى النصل المدنى
1804

الممنى عل الاكثى, وتعد الكشوف المتملقة بالفصل
«الرابع على أساس انجازات شهرى أكثشوير ونوفمير
والتقديرات الختامية لشهر ديسمير. يجب أن تصل
هذه الكشوف الى وزارتى المالية والتجارة فى 130
ديسمين غلى الاكثر,'

المادة 4 ؛ يجرى التخصيصن الفصل: لاعلانات
دعم الاسمار لفائدة المتعاملين الاقتصاديين
المموميين الممنيين وت تتم فى أجل 2 يوماء ١بتداء‏
مغن تاريخ تسلم كشوف | الانجاز بمقرر يتخذه وزير
المالية بعد استشارة الوزيريع المكلفنين بالتجارة
والتخطيطى | ا

المادة 5 :. ينشن هذا .القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجسة عام 1405
الموافق 12 سبتمير سنة 2985

وزير التجارة

عيد العزيز خلاق

وزير التخطيط”
والتهيئة العمرانية
على أوبوزار
عن وزير المالية
الامين 1

