محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم كن المؤرخة فى 19 مارس سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
تيارت والمتضمنة انشاء مقاولة ولائية

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية,

بمقتضى الامر رقم ون اذ المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام ولد الموافق ذه مايو سنة ووو ٌ

المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛
م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ربيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1773

190 والمتعلق بممارسة وظيفةٌ الراقية

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

ية من طرف

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 79

مارس سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يأذن يتنفيذ المداولة رقم

5 المؤرخة فى 19 مارس سنة 2985 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية للمحاسبة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة المحاسبة لولاية تيارت»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى تيسارت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغعدمات وتتولى فى اطار مخطط التنميسة

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية تنفيذ أشنال
المحاسبة التالية :

فتح الحسايات؛ء

ترحيل الحسابات الى الدفاتر
التجبيم.

ب أشغال نهاية السنة المالية,
إعداد الوثائق الحسابيةى

الاضافية؛1774

الماد5 5 ؛: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس
ذلك ‎١‏ ستثتاء فى ولايات أخرى», يعد موافقة
السلطة الوصية. ‎٠‏ :
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط' المنصسوص ليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى. ّ
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشسكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1953 المذكور آعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9:
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تيارت بتنفيذ
هذا القرار الذى ينش فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية,
حرر بالجزاش فى 25 ذى القعدة عام هه
الموافق 12 غشت سنة وق10.
وذير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى

الجمههحتتتم

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

قرار وزارى مشترك مؤّرحٌ فى 25 ذى القعدة عام
5 الموافق 2 غشت سه 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 0د المؤرخة فى 29 ١بريل‏ سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعيبى الولانى فى
عين تموشنت والمتضمنة انشاء مماولة ولانية
للمعاسبة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ الأربعاء 7 ربيع الأول عام 1405 ه

ع بمقتضى الاسس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 9 الموافق 23 مايو سنسة و96
المعدل والمتممء والمتضمغ قانون الولاية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
قود والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى الى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة. رقم 0 المؤرخة فى و2
أبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشسبى
الولائى فى عين تموشنت.م

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
0 المؤرخة فى 29 أبريل سنة 1985 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائنى فى عين تموشنت
والمتعلقة بانشام مقاولة ولانية للمحاسية,

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه,. «مقاولة المحاسبة فى ولاية عين
تموشنت؛ و تدعى فى صلب النس «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مديتة عين
تموشنت. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولىء فى اطار مخطط التنميمة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية تنفيذ أشنال
المحاسية التالية لى
الأربعاء 7 ر بيع الأول عام 6 لل

-_ فتح الحسابات»
ترحيل الحسابات الى الدفاتي الاضافية؛

ب التجبيع.

أشفال نهاية السنة المالية»
اعداد الوثائق الحسابية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عين تموشنت ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلملة الوصية»

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 953 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة دود المذكور أعلاه.

المادة و
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

: يكلف والى ولاية عين تموشنت

حرر بالجزائن فى 25 ذى القمدة عام 1405
الموافق 12 غشت سنة 1955.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية بوعلام بن حمودة

محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

12723

