على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
الملنصوص عليها فى التنظيم المممول-يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخدماتء وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية .فى اللاي توزيع المواد
الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة..1832

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأريعاء 21 ربيع الأول غام 1404 ف

المادة و : كمارس المقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراسء ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاهات أخرىء بعد موافقة السلملة
الوصيةء 0

المادة 6 : يمارس مسدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليسسة الوصاية عل المقاولة حسب
الاشسكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به الممل, 7 تحت سلطمسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

الماد75 : تحدد فى وقث لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمسوص عليها فى المادتين 5 و 6

مق المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنضة

13 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المزرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة و : يكلف والى ولاية سوق آهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجبسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

حرر بالجزاثر فى 22 صف عام 1466 الموافق 5
نوفمبر سنة 1985. .

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشتر
الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 7 المؤّرخة في 11 مارس سنة 1985
والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى » وق
أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولاّة
للتوزيع بالتجزئة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ك مؤرخ فى 22 صفر عام 1406

ووزير التجارة؛ ا

بمقتضى الامن رقم 6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 المسنوافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمغ قانون الولاية؛ المعدل والمتممء |

وبمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤرخ فى :
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
م98 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المماسبة» المعدل والمقمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 د يسمس سلنة 8و1
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتشى المرسوم رقم 83 ب 201 المؤرخ فى ©
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس _سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء َ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 م 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 7ه المؤرخة فى <<
مارسسنة 1985 والمسمادرة عن المجلشس الشعبى

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 7ه
المؤرخة فى 117 مارس سنة 1985, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتجزئة. :

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتعجزئة فى ولاية.
سوق أهراس»؛ وتدعى فى صلب الثم «المقاولة؟.

الماد35 و : يكون مقي المقاولة فى
مدينسة سسوق أهسراس. ويمكن نقفسه
الى أى مكسان آحى من قراب الولاسية بناء
الأزبعاء 1 بيع الأول عام 1406 ف

على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول بهء

المادة 4 :
الخدمات وت تتسولى فى اطار مخطط التنييسة
. الاقتصادية والاجتماعية فى الولايية التوزيع
بالتجزئة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراسء ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاياث أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مندينر تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليسة الوصاية عل المقاولة حسب
'الاشسكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة.الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 9د مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها | .

عليقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 202 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى والاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجسوريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 22 صفر عام 3406 الموافق 5
نوفمبر سنة 1985.

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء |.

3833
وزارة التربية الوطنية"'

قرار مؤٌرخ فى 6 صفر عام 1406 الموافق 20 اكتوبر.
سنة 1985 يحدد يومية العطل المدرسية للسنة

الدراسية 1985 - 1986.

إسيسب_ه

ان وزيي

م بيمقتضى المرسوم رقم 63 220 المؤّدخ فى
8 أبريل سنة 1963 والمتضمق يومية العطل المدرسية
والجامعية؛ والمعدل بالمرسوم رقم 64 قو المؤرخ
فى 8 مارس سنة 1964

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 1402 الموافق 20 سبتمبن سنة
2 والمتضمغ تقسيم التراب الوطنى الى متساطق
جغرافية فى مجال العطل المدرسيةء

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب

المناطق المحددة بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 سبتمين سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تكون يومية العطل المدرسية المحددة
للسنة الدراسية* 2985‏ 2986 كما يأتى :
‎١‏ عطلة الشتاء :

ا مخ يوم الخغميس 19 ديسمبن سنة 1985 مساء
الى يوم السبت 4 يناير سنة 1986 صباحاء بالنسبة
لجميع المناطق.

ب عطلة الربيع :
العميس 20 مارس سنة 2986 مساء الى يوم الب
5 آبريل سنة 1986 صباحا. ٍ

المنطقة الرابعة : مع يوم الخميس 20 مارس
سنة 186 مسباء الى يوم الثلاثاء أول أبريل سنة 1986
صباحاء
1834

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 21 ربيع الأول عام 1406 في

ج - عطلة الصيف :
المنطقة الاولى : م يوم الغميس 3 يوليو
سئة 1986 مساء.

8 يونيو سنة 1986 مساء,.

المنطقة الرابعة : من يوم الغميس 5 يوتيو
سنة 1986 مساء.

| الماد33 : يكون دخول الملوظفين الادارين يوم

ايكون دخول | لمعلمين يوم ‎١‏ لبت سبتمبر سنة
6 صباحا.
يكون دخول التلاميد يوم الثلاثاء واسبتمبر
سنة 56و صباحا.. -

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشلعبية.
كتوبر سنة 95. :
| عن وزير التربية
الامين العام
عمر اسكندر

وزارة التعليْم المالسي

قرار مؤٌرخ فى 17 ر بيع الاول عام 1406 الموافق 30
توفمير سنة 1985 يحدد يومية العطل الجامعية
للسنة الدراسية 1985 1986.

ان وزير التعليم العالى»

بمقتضى المرسوم رقم 63 م 120 المؤرخ
فى 15 أبريل سنة 1903 والمتضمن يومية العمطل
المدرسية والجامعمية؛ الممدل بالمرسوم رقم
64 3و المؤرخ فى 9: مارس سنة 964ت»

‎١‏ وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام.
1 الموافق 25 غشت سنة :197 المتضمن تنظليم
التعليم للحصول على الشهادات الجامعية»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدد يومية العطل الجاممهية
للسنة الدراسية 1935 1986 كالآتى
‎١‏ عطلة الشتاء :

‏من يوم الخميس 23 يناير سنة 3956 مساء الى
يوم السبت 25 فبراين سنة 56و19 صباحاء .
ب عطلة الصيف :

‏من يوم الخغميس 3 يوليو سنة 1986 مساء الى

‏المادة 2 : يكون دخول الاساتذة يوم الاريماء 3
سيتمير ستة 1936 صباحا.

‏المادة5 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. -
حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 3406
الموافق 30 نوفمير سنة 1985.
رفيق عبد العق برارحى

‏وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

‏قرار مؤّرخ فى 10 ر بيع الاول عام 14066 الموافق 23
نوفمبر سنة 1985 يتضمن انشاء لجنة مشتركة
للصفقات لمراقبة الشراءات المجمعة لبعض
المواد التى تقوم بها الشركة الوطنية للكهرباء
والفاز والمؤسسة الوطنية لاشففال
الكهربة. ْ

‏ان وزير الطلساقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛,

الأربعاء 2 ربيع الأول عام 1406ه. . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م بمقتضى الام رقم 69 9و5 المؤرخ فى 4د
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة و3969
والمتضمن حل «مؤسسة كهر باء وغاز الجزائر»
وانشاء الشركة الوطنية للكهر باء والفازء

ب و بمقتضى المرسنوم زقم 82 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 20 أبريل سنة
82 المعدل بالمرسوم رقم 84 :5 المؤرخ فى 25
فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم صفقات المتعامل
الممومى؛ لاسيما المادة 118 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 307 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 1402 الموافق 16 أكتوبن سنة :1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لاشغال الكهر بة,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 1223 المؤرخ فى

2 شعبان عام 1404 الموافق 22 مايو سنة 54و |.

الذى يحدد صلاحيات وزيى العطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات الوزير
المكلف “بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنشا لجنة مشتركة لمراقبة
الصفقات الخاصة بالشراءات المجمعة بين الشركة
الوطنية للكهر باء والغاز والمؤسسة الوطنية
لاشغال الكهربة.

المادة 2 : تتكون اللجنة المشمركة المذكورة
أعلاه من جميع اعضاء لجنة الصفقات التابعة
لشركة الكهرباء والفاز ومن أربعة ممثلين عن
المؤسسة الوطنية لاشفال. الكهرية؛ المبيئين

أدناه :
لاشغفال الكهربة.

م ممثل المصلحة المستفيدة من العملية
المزمع انجازهاء
ممثلان لعمال المؤسسة الوطنية لاشفال
الكهر بة.
المادة 3 : ينحصر اختصاص اللجنة فى مجال
الصفقات التى تبرمها الشركة الوطنية لدكهر باء

18335

والفاز والمؤسسة الوطنية لاشفال الكهربة
والخاصة يشراء مجمع للمتاد يضبط قائمته وزير
الملا قةوالصناعات" الكيمائية والبتروكيميائية
بناء' على اقتراح المديرين العامين للمؤسستيقن
المذكورتيغ أعلاء.

المادة 4 يقوم بنتح الظلروف وتقييم
العروض لجان مخغتصنة فى الشركة الوطنية
للكهر باء والغاز بمشاركة ممثلى المؤسلسة الوطنية

ممثل المصلحة المستفيدة من العملية
المزمع انجازها,

المادة 5 : يكلف المديران العامان للشركة
الوطنية للكهر باء والغاز والمؤسسة الوطنية لاشفال ”
الكهمربة. كل فيما يخغصه بتتنيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريمدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجرائر فى 10 ربيع الاول عام 2406
الموافق 23 نوفمبر سنة 1985.

بلقاسم نابي
وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام
6 الموافق 15 نوفمبير سنة 1985 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولايتسى سطيف
برج بوعريريج.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية,
بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة

194 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء لاسيما
المادة 54 منه,

1.1836

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ
‎٠‏ فى 20 جمادى الاولى عام 00د الموافق 6 أبريل سنة
80 والمتعلق بتصنيف الطرق؛ ٍ
وبناء على التمليمة الوزارية المشتركسة
.المؤرخة فى 17 مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصليف
الطرق الولائية والطرق البلدية»
وبناء على المداولة المؤرعفة فى :2 يوليو
سنة 1984 والصادرة عن المجلسس الشعبى لولاية
سطيف»
وبتاء على موافقة مدير المنشآت الاساسية
فى ولاية برج بوعريريج؛ الصادرة فى 22 ديسمير
سنة 984

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : ترتب قطع اللرق المصئشفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف «الطرق

الولائية» ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2

أدناه.

المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلى :

:) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلسغ
طولها 35 كم؛ والتى تر بط بوقاعة بالطريق الؤطنى
رقم 75 مرورا بتالة ايفاسن فى صنف «الطروق
الولائيةه وتحمل رقم 63. ٍ

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
ببوقاعة وتنتهى عند نقطة التقاطع مع الطريق
الوطنى رقم 75. ا

2) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طلولها :1 كم والتى تربط الطريق الولائى رقم 64
بالطريق الولائى رقم 240 فى صنف «الطرق
‎٠‏ الولائية» وتحمل رقم «وبد أء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

811406 ‏الأربعاء 21 ربيع الأول عام‎ ٠

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
:نقطة التقاطع مع الطريق الولائى رقم 64 و تنتهى
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولائى رقم 340.

3) تزتب وترقم قطعة الطريق التى ييلع
طولها 26 كم والتى تربط رأس الوادى بعين ولمان
فى صنف « الطرق الولائية» وتحمل رقم 147

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
رأس الوادى وتنتهى فى عين ولمان. :

0 ترتبٍ وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
6 كم والتى تر بط الطريسق الوطنى رقم 78
بالطريق الوطنى رقم 28 فى صنف الطرق الولاثية
وتحمل رقم مو

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقطة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 78 وتنتهى
عند نقطة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 28.

5) ترتب وترقم قطعة الطريسق التى يبلغ
طولها 30 كم والتى تربط قلال بالطريق الوطنى
رقم 5 فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 233

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
عند النقطة الكيلومترية فى قلال.

6) ترتب وترقم قطمة الطريق التى يبلغ
طولها 35 كم والتى تربط العلمة يبئر حدادة فى
صنف «الطرق الولانية» وتحمل رقم :17.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
العلمة وتنتهى فى بثر حدادة.

7) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
وكم والتى تربط العين الكبيرة بمموشة فئ صنف
«الطرق الولانية» وتحمل رقم 170.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
عين الكبيرة وتنتهى فى عموشة.
الأربعاء 21 ربيع الأول عام 6 هه

8) ترتب وترقم قطعة الطريق التئ يبلغ طولها
0 كم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 77 بجميلة
فى صنف «الطرق الولائية»“ وتحمل رقم «6177.

تكون بداية النقطة الكيلونترية الاصلية عند

عند جميلة.

9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلسغ
طولها 20 كم والتى تربط المهير بسلاطنة فى صئف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم «40». :
: تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
المهير وتنتهى فى سلاطنئة.

0 .قرتب 'وترقم قطعة الطريق التى -
طولها 24 كم والتى تربط ثنية النمصسى بالمايق
فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «43».

تكون" بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
ثنية النمس وتنتهى فى المايغ.

<1) تزتب وترقم قطعة الطريق التى يبللغ
طولها 37 كم والتى تربط المهيي بالقصايبية فى
صنف «الطرق الولائية» وتحنل رقم «ت4».

تكون بداية النقغلة الكيلومترية الاصلية فى
المهير وتنتهى فى القصايبية.

2) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلسغ
طولها 5د كم والتى تربط يلس بالطريق الوطنى
رقم 5 صنف «الطرق الولائية» وتحمل. رقم «740».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقطة التقاطع "مع الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى
عند النقطة الكيلومترية فى يلس.

3) ترتب وتوقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 4,5 كم والتى تربط الطريق الولائى رقم

64 بيلميمور فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل '

رقم «62».

تكون بداية الفقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقطة تقاطع الطريق الولائى رقم 64 وتنتهى فى
بلعيمور .. ‎١ ١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1237

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمئية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الموافق 15 نوفمبن سنة 3985

وزير الأشغال العمومية
. أحمد بن فريحة

وزير الداخلية:
والجماعات المعلية

محمد يعلى
وزارة الشبيبة والرياضة

