الموافق 19 توفمين سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 285 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
6 الموافق 19 نوفمير سنه 1985 يتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة دوكالة
'الانباء الجزائرية».

ان رئيس الجمهورية»*

بيبا بناء على تقرير وزير الاعلام»

-_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادمان
12 - 120 قو 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 67 104 المؤرخ فى
29 ربيع الاول عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 1967
والمتضمغ تنظيم الوكالة الوطنية البيرقية «وكالة
الانباء الجزائرية»»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الشانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة17260

80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشمبى الوطنى#

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
د ر بيع الشانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل بالامن رقم :8 وه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 عد المؤرخ فى 5 ديسمب سنة 1981

- و بمقتضى القاتون رقم 82 ته المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 1408 الموافق 6 فبراير سنة 7982
والمتضمغ قانون الاعلام؛ لاسيما المادة 8 منه,

- و بمقتضى المرسوم رقم 3- 286 المؤرخ فى
أول غشت سنة 1963 والمتعلق بتنظيم الوكالة
الوطنية البرقية «وكالة الانباء الجزائرية»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 64 283 المؤرخ فى
0 سبتمب سنة 1964 والمتضمق احتكار الوكالة
الوطنية «وكالة الانباء الجزائرية» لتوزريع
المملومات الصحافية»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ل 299 المؤزخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات الملحاسيين
ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة

5 والمتضمغ تحديد شروط المحاسبين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
ج ر بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية,

وببقتضى المرسوم رقم 82 ب المؤرخ فى
4 رمضان عام 2402 الموافق 16 يناير سنة 1953 الذى
يحداد صلاحيات وزين الاعلام؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 337 المؤرخ فى
6 صف عام 2405 المسوافق 30 نوفمب سنة 1984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 بيع الأول عام 1406 ف

والمتضمع أحداث مجلس أعل للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله»

يرسم ما يل :
البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : يعاد تنظيم الوكالة الوطئية
البرقية للصحافة «وكالة الانياء الجزائرية» المحدثة
بالمرسوم رقم 63 - 286 المؤؤرخ فى أول غشت سنة
3 المعدل بالامسى رقم 67 204 المؤرخ فى 7
يوليو سنة 967: طبقا لاحكام هذا المرسوم.

الماد285 : تعد المؤسسة الوطنية البرقية
للصحافة «وكالة الانباء الجزائرية» التى تدعى
فى صلب النصس «و .أ
طابع اقتصادى وهدف اجتماعى وثقافى وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى وتوضع تحث
وصاية وزين الاعلام ويكون مقرها بالجزاني
العاصمة.

المادة 3 : تمارس وكالة الانباء الجزائرية
«و. أ. ج» مهمة الخدمة العمومية,؛ وتقوم على
الخصوص بما يأتى :

١:ج‏ مؤسسة عمومية ذات

تجمع المعلومات عى احداث الحياة الوطنية
والجهوية والمحلية والدولية وتنشر ما وتبلنم سا
لاجهزة الصحافة ومستغايها الآخريغ»

م تطور انتاج المعلومات المتخصصة ذات الطابع
الاقتصادى والثقافى والاجتماعى»

م تتولى التعريفث فى الغارج بأعمال الجزائي
وانجازاتها فى جميع الميادين,

م تور روا بد ل الوطنية

للصحافة الاجنبية لاسيما فى اطار تحقيق أهداف
والمواصلات.

المادة 4 : تكلفة دو . 1 . ج» فى اطار مهمتها
بما ياتى : ا
الأربعاء 7 ربيع الأول عام 406ه

ب تلتقط وتجمع كل المعلومات والاحداث
والتعاليق والوثائق المكتوبة أو المصورة الممدة
للاعلام داخل الجزائي وخارجهاء»

.م تنتج المعلومات العامة والخاصة وتنشرها
باللغة الوطنية واللغات الاجنبية داخل البلاد
وخارجهاء

تنوع الخدمات بتطوين مصالح الاعلام
لصالح الهيئات الصحافية والمنشورات المتخصصسة
والمتعاملين الوطنيين والدوليين؛

تسعى الى انشام بنك للاملام الآلى فى
المعلومات الصحافية؛

م تسوق المعلومات أو عناص المملومات فى
الجزائر وفى الخارج؛

تستغل البرقيات الملتقطة لإصدار مجلات
صحافية ونشسرات ومجدوعءات أو منشورات

المادة 5 : تؤهل «و . 1 دج فى اطار مهمتها
وبعد الترخيص لها من وزارة الاعسلام وطبقا
للتنظيم الجارى به العمل للقيام بما يأتى :

تنظم شبكة من المكاتب ذ ى الجزائر وفى
الغارج؛

تبرم كل العتود الضرورية؛ مع كل هيئة
وطنية آو أجنبية؛, لضمان النشر عير الاجهمزة
البرقية الكاتبة والكاتية الآلية والكاتبة
بالراديو» فى المناطق التى تمارس فيها نشاطها.

الباب الشانى
التنظيم الادارى

للادة 6 : يدير وكالة الانباء الجزائرية
«و ‎٠‏ ج» ماين عام يساعده مجلس ‎١‏ ستشارى
يحدد هذا المرسوم صلاحياته وتشكيله وعمله.

المادة 7 : يمان المدير المام يمر سوم يتخد
يناء على اقتراح مغ وزير الاعلام.
وتنهى مهامه بالكينية تندياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1701

المادة 8 : يسهر المدير العام على التجسع
المستمس لنوعية الاعلام وعلى احترام اختيارات
البلاد والمعايين المهنية وقواعد أخلاقيات المهئة..

وفى هذا الاطارء يكلف المدين العام بما يلى ع

م ينفذ توجيهات السلملة الوصية»

يمثل وكالة الانباء الجزائرية دوا ‎١1‏ ج»
فى جميع أعمال الحياة المدنية»:

يتولى التسيين الادارى:
الاي .٠ه‏ ا ‎٠‏ ج*

يضع مشروع الميزانية»

يلتزم بالنفقات ويأمسن بصرفها»

المادة و : يساعد المدير المام مدير عام مساعدم

المادة 0 : يعين المدين العام المشاعد بقرار بن
الوزيي الوصى؛ بناء على اقتراح مع المديي الماموم

المجلس الاستشارى

المادة 7 : ينظر المجلس الاستشارى فى كل
المسائل المرتيطة بأعمال د.ا ج.

ويهذه الصفةء يكلف المجلس الاستشارى
بما يلى :

ما يدرس الغطوط الكبردى للبر نامج السنو
الخغخاص بعمل «و ‎١‏ ٠ج"‏

يبدى رأيه فى آفاق تطوير «و. 0 083

'ومشاريع توسيع أعمالها وكذلك مشاريع المخطعل

وبر نامج الاستشارء

يدرس التقرين السنوى عق نشاط وكالة
الانباء الجزائرية دو . 1 دج وحساب استشار ما
العام

يبدى رأيه فى طليات الاعانة التى تتقدم
بها «و. أ. ج

م يدرس ويقترح كل الاجراءات الرامية 41
تحسين سين دو وج والممل على تحقيق أهدافهار
المادة 32 :
م وزين الاعلام أو ممثله, رئيساء
م ممثل رئاسة الجمهورية؛

‎٠‏ ب ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

‏يتكون المجلس الاستشارى مع :

‏م ممثل وزارة الدفاع الوطنى؛

‏ممثل وزارة الماليسة؛ء

‏م ممثل وزارة الشؤون الغارجية؛

‏ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
س ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛
م ممثل وزارة البريد والمواصلات»ء

‏م مدير البرامج الاعلامية بوزارة الاعلام؛

‏مدير الدراسات والبحث الاعلامى بوزارة
الاعلام؛ ا

‏مدير العلاقات الخارجية والمبادلات بوزارة
الاعلام»

‏م ممثلين اثنين عن الصحافة المكتوبة وممثل عن
الصحافة المسموعة والمرئية يميتهم وزير الاعلام
من بين مديرى أجهزة الاعلام.

‏يشارك المدير العام لوكالة الانباء
الجزائرية «و .أ دج فى الاجتماعات.

‏ا

‏المادة 3 ؛ يمكن المجلس الاستشارى أن يستعين
يكل شخص كفء ترجى الاستفادة منه فى دراسسة
التقاط المسجلة فى جدول أعمال المجلس.

‏المادة 4: : يعين أعضاء المجلس الاستشارى لمدة
ثلاث (3) سنوات بقرار من وزير الاعلام وبناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليهاء

‏مب عضوية إلا 5 اء 0 ينين نظ ا
لوظائفهم بانتهاء هذه الاخيرة؛ وفى حالة انقطاع
ويخلفه العضو الجديد حتى نهاية مدة العضوية.

‏المادة و3 : تكون لممثل الوزارات فى المجلس
الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى الادارة
المركزيةء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأريماء 7 ربيع الأول عام 14066 في
المادة 16 : يجتمع المجلس فى دورة غادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذى يحدد
جدول أعمال الاجتماعات.
ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الاعمال
قبل خمسة عشر (15) يوما على الاقل م تاريسسخ
الاجتماع؛ الا فى حالة الاستمجال.
يمك المجلس أن يجتمع فى دورة غير عادية
بطلب مع السلملة الوصية. .2
المادة 17 : لا تصح مداولات المجلس آلا بحضور"
ثلثى أعضائه. واذا لم يكتمل النصماب
عقد اجتماع آخر خلال الثمانية (8) أيام الموالية.
زفى هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضريغ.. ا
المادة 18 : يتخذ المجلس قراراته بالاغلبية
البسيطلة. وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوثت
الرئيس مرجحا.
المادة و3 : تضبط مداولات المجلس فى محاضس
وتسجل فى دفتر خاص يمضيه كل من الرئيس
وكاتب الجلسة.
المادة 20 : تتولى المديرية العامة لوكالة الانيام
الجزائرية «و. . ج» كتابة المجلس.
المادة :2 : تنظم وكالة الانبام الجزائريية
«و .1 . ج» فى شكل مديريات ووحدات. يحدد قرا
مخ وزير الاعلام التنظيم الداخلى لوكالة الانبام
الجزائرية .و ‎١.‏ . ج» عدد المديريات
واختصاصات كل واحدة منها وكذلك عدد الوحدات
وتشكيلاتها.
لباب الثالث
التظام المالى
المادة 22 : تبتدىء السنة المالية لوكالة الانباء
الجزائرية «و . 1 . ج» فى أول يناير وتنتهى فى :3
ديسمير من كل سبتة. وتمسك محاسبتها على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 75و19 والمتضمع المخطط الوطنى
للمحاسيةم

‎0
الأزبعاء 7 ربيع الأول عام:1406ه

الجريدة#رسميية للجفهدورية الجزائريينة

1263

المادة 23 : تتكون ميزانية وكالة الانبساء
الجزائرية «و ‎١١‏ دج مما ياتى +
الاإيرادات :
مبالغ الاشتراكات المكتتب بهاء؛
ع بيع وثائق الاعلام»

ب عائد الخدمات المقدمة للمستعملين»

الايرادات الملحقة والمبالغ المختلئة»

م اعانات الدومة.

النفقات :

م نفقات التسيير*

م تفقات التجهيزء

سم النفقات الممحقة والتكاليف المغتلئة.

المادة 24 : تقدم الحسابات التقديرية لوكالة
الانبساء الجزائرية «و ‎٠١‏ . ج» مرفوقة بآراء
المجلس الاستشارى وتوجيهاته فى الآجال القانونية
لكل من الوزين المكلف بالأعلام والوزير الملكلف
يالمالية والوزير المكلت بالتخطيط ليوافقوا عليها.

المادة 25 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرينٌ الستنوى عن

السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء وتوجيهات رز

المجلس الاستشارى وتقرير الهيئة المكلفة بالمراقبة؛
الى الوزير المكلف بالاعلام والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 26 : ييوكل مسك دفاتر الحسابات وتداول
الاموال لمحاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 5 - 259
المؤرخ فى 34 أكتو بر سنة 1965 الذى يحدد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم المذكورة أعلاه. ويمين
المحاسب علبقا لاحكام الممادة 3 مع المرسوم رقم
5 260 المؤرخ فى جمد أكتوبن سنة 96د المذدكورن
أعلامم

الباب الرابع
كيفية التعديل وأحكام نهانية.

المادة 27 : يكون كل تعديل لاحكام هذا المرسوم

المادة 28 : تلنى كل الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم لاسيما الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 63 286 المسؤرخ فى أول فشت سنة 2963
المعدل بالامن رقم 67 104 المؤرخ فى 7 يوليو سنك
7 ٍْ ْ

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

الموافق 19 انوفمين سنة وثو3.
الشاذلى بن جديد

٠ .

ِ ل
راسي رد به

