الموافق 29 نوفمبن سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 5 م 287 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
6 أكوافق 19 نوفمبر سنة 1985 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة المجاهدين.

ان رئيس الجمهورية»
نناء على تقرين وزين المالية؛
ب ونناء عل الدستدورء لاسيما المادتان

3 - 10 3 152 منه,

م و بمقتضى القانون رقم 54 7 المؤرخ فى
8 شوال عام 24064 الموافق 7 يوليو سنة 195 والمتعلق
إيقوانين المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 ف

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبن سنة
84 والمتضمع قانون المالية لسنة 1985. الملمسدل
والمتقسمم بالقانون رقم 85 6ه المؤرخ فى 5 ذى
القعدة عام 3405 الموافق 23 يوليبو سنة 8و2
والمتضمن قانون المالية التكميل لسنة 1985»

المؤُرخ فى أول ربيع الثانى عام 405: الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 والمتضمغ توزيع الاعتمادات

'المخغصصة لوزين المجاهدين مغ ميزانية التسييي

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبي سنة 84و
والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة 8و1

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلغى مئ ميزانية سنة 3985
اعتماد قدره عشرون مليونا ومائتان وثمانون ألف
دينار (20.280.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة؛ فى الباب 37 :9 «المصاريف المحتملة».

المادة 2 : يخغصص ليزانية سنة 1985 اعتماد
قدره عشرون مليونا ومائتان وثمانون ألف دينار.
(20.280.000 دج),؛ ويقيد فى ميزانية وزارة
الابواب المبينة فى الجدول الملحق

المجاهديعئ؛ فى
بهذ( المرسوم.

الماد35 : يكلف وزين المالية ووزين المجاهديغ»
كل قيما يخصه؛ بتنشيذ هذا المرسوم الذى يناسن

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراحلية الشعبية.

حرر بالجزائ فى 6 ر بيع الاول عام 3466
الموافق 19 نوفمبي سنة 1985.
الشاذلى بن جديدالأزبعاة 14 ربيع الأول عام 3406 ها الجرياة الرسمية للجغهورية الجزائرية 0 1705

الجدول الملحق

(دج

رقم الأبواب العناوين

وزارة المجاهدين
لعنوان الشالث
وسائل المصالح
القسْم الاول
لمولفون _ مرتبات العمل

- << مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 2127706
ا مديريات الولايات ‏ التعويضات والمتح المختلفة | وم.وو
23-8 مديريات الولايات ‏ الموطفضون المناوبون

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها 11.000

مجموع القسم الاول و2
القسم الثالثتث

الموظفون . التكاليف الاجتماعية

3 - 7< مديريات الولايات م المنح العائلية موه
3 - 23 مديريات الولايات ‏ الغفا سان الادجماعم, 56.000
| مجموع القسم الثالث 59.000
القسم السابع.
المصاريف المختلفة
2-7 المصاريف المتعلقة بعملية «الأوسمسة» 28.380.000
مجموع القسم السابع 0ه .28.380
المجموع العام للاعتمادات المغصصة لميزانية وزارة| -
المجامديع

1786

