الاخضر بايو .

وزادة النقسل

قرار مؤرخ فى 19 صقر عام 1406 الموافق 2 توقفمبر
سنة 1985 يتضمن احداث وحدة اقتصادية
لدى المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى

ان وزير النقلء
م بمقتضى الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 28.
رمضان عام :7 الموافق 16 توفمبر سنة :دوت

م وبمقتضى الامن رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب ويمقتضى المرسوم رقم 82 148 المسؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 37 أبريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارمسة
أعمال النقل البرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 983 المعدل
للقانون الاساسى للشركة الوطنية لنقل المسافرين
ويجعل تسميتها الجديدة (المؤسسة العمومية لنقل
المساقرين فى) «وسط البلادة؛

م وبناء على تقرين المدينا' العام للمؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى وسط البلادء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث لدى المؤسسة العمومية
لتقل المسافرين فى وسط البلاد. وحدة اقتصادية.1812 الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 ف
المادة 2# : تدعى الوحدة الاقتصادية المشار م وبمقتضى المرسوم رقم 84 226 المؤرخ فى
اليها أعلاه : وحدة الوسط للميانة المدققة 8 شعبان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 4قوت»

ويكون مقرها فى وادى السمار.

المادة 3 : تكلف الوحدة المركزية للصيانة
لمدققة يتأمين الخدمات فى ميدان الصيانة المدققة

للمؤسسة العمومية لق المسافريق فى وسط
البلاد وفقا لشروط التسيين والاستغلال المحددة
فى دفاتر التكاليف الموضوعة لهذا الغفرض.

المادة 4 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 39 صف عام 2466 الموافق
2 نوفمبر سنة 1985.

صالح قوجيل

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام 1406 الموافق
3 توفمبسر ستة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس ديوان وزير الرى والبيثة
والغابات.

1

ان وزير الرى والبيئة والغابات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ههد الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 123 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
1054 والمتضمغ الت خيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»

الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيفة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛

بم وبمقتضى المرسوم رقم 853 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
53 والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة

9 منسه؛

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 - :13 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنسة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الرى والبيئة والغايات:

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عام 5 الموافق أول سبتمبر سنة 1985 والمتضمغ
تعيين السيد بوعلام خالد السميانى, رئيسا لديران
وزين الرى والبيئة والغابات؛*

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام خالد
السميانى, رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزين
الرى والبيئة والغابات؛ على جميع الوثاثفق
والمقررات» باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الاول عام 2466
الموافق 23 نوفمبر سنة 1985.

محمد رويقئ

المطبعة الرسمية » 7 و 9 ر 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
