
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م بسي رديه

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1406 الموافق
0 وفمبير سنة 1985 يتضمن اتهاء مهام
المدير العام للعلاقات المالية الغارجية بوزارة
المالية. -.

سسب

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7د ربيع الاول عام
6 الموافق 30 نوقمين سنة 2985 تنهى مهام السيد
عبد القادر بلباىء. بيصفته مديتما! عاما للعلاقات
المالية الخارجية بوزارة المالية؛ لتكليقه بممام
أخرىء.

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 6 الموافق
0 نوفمبر سننة 1985 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للغزينة والقرض والتأمينات
بوزارة المالية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0 نوفمين سنة 1985 تنهى مهام السيد
بدر الديغ نويوة. بصفته مديرا عاما للخغرية
والقرض والتأمينات بوزارة المالية؛ لتكليفه يمهام

أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1406 الموافق
0 نوفمبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للبنك الوطنى الجزائرى.
بيموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام

6 الموافق 30 نوفمبن سنة 298 تنهى مهام السيد

الجزائرى؛ لتكليفه بمهام أخرى*«

