والجماعات المحلية والاسكان

محمد يعلى - عبد الرحمن يلعياط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول ذى الحجة عام
5 الموافق 17 غشت سنة 1985 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 14 المؤرخة فى 3 أبريل سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
عين الدفلى والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى عين الدفلى.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين التعمير والبناء والاسكان؛

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايين سنة. 2967

م وبمقتضى الام رقم و6 33 المؤُرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 12402 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذى
يحدد طبلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى التعمير والاسكان؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 79 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء178

الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزاترية.

الإربغاء 7 بيع الأول عام 405دا ف

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1953
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 3 مارس سنة
‎١‏ 4 :؛ المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
الخادة الاولى منه -

سو بعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1404
اللوافق 5 مارس سنة 1984, الذى يضبط دفتير
الشروط النموذجى المتملق بادارة المناطق
الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 3
الولائى في عي الدفلى»”

يقرران مايل نم

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المزؤرخة في 3 أبريل سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتغلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى عيق الدفلى.
اتارنى اعلا «مؤسسة تسيي المنطقة الصناعية فى

زلايسة عيبن الدفقلى»؛ وتدعى فى صلب النمصمسن

«المؤسدسة».
عي الدفلى..

المادة 4: مهام المؤسسبة هى تلك المهام المحددة
باحكام المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس
سنة 2984 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية عيق الدفلى.

المادة 6 : : تمارس المؤسسة أعمالها طبقسا
لهدفها ووفقا لما جاء به دفتن الشروط النموذجئى

المحدد يموجب القزار المؤرخ فى 5 مارس سنلة
84و المذكور أعلاء.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 3 200 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 الملذكور أعلاه.

المادة85 : يكلف والى ولاية عين الدفل بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزائري فى أول ذى الحجة عام 1405
الملوافق 3:7 غشت سنة 1985.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى .عبد الرحمن بلنيباط

