الازبعاء 1 ربيع الاول عام 1406 ف

لمادة 9 : يكلف والى ولاية غليزان بتنفيمذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -

حرر بالجذائر فى 26 ذى الحجسمة عام 1105
الموافق :1 سبتميْر سنة :1985

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المعلية الكيماوية
محمد بول والبتروكيماوية
بلقاسم نابى

'قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 صفر عام 1406
الموافق 21 أكتوبر سنة 1985 يتضمن تطبيق
المادة دود من القاذون رقم 84 21 المؤرخ فى
. 24 ديسمير سبنة 1984 والمتضمن قاذون المالية
لسنة 1985

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية؛

-. يمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4ههد الموافق 4 فبراير سنة
1984 والمتملق. بالتنظيم الاقليمى للبلادء

و بمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمين سنة

4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, ولاسيما

المادة :19 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنسة 67و

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 134 المؤرخ فى

0 رجت عام 3و3 الموافق و غشت سنة وقود,؛

والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون "“المالية لسنة

2973؛ واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقترران مايل ؛

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة :139 بع
قانون المالية لسنة 1985 يضم التخصيص المالى
بمنوان التوزريع بالتساوى ! المخصصش للجماعات
المحلية, حصيلة الدفع الجزافى وحمة الضريبة .
على الجور والمرتبات؛ المائه الى البلسديات
والولايات.

المادة 2 : تدفع حصيلة الدفع الجزافى وحصة
الضريبة على الاجور والمرتبات شهريا الى مصلحة
الاموال المشتركة للجماعات المحلية.

المادة 3 : يكون تخصيص التوزيع بالتساوى
الذى يعود الى كل جماعة محلية مساويا لحاصل
ضرب الفرق بين الممدل الوطنى للموارد لكل نسمةء
بعد ضبطه عند الاقتضاء, ومعدل الموارد لكل نسمة
للجماعة المعنية؛. فى عدد سكان هذه الجماعة.

' المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعبية. ا

1 أكتوبر سنة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى .

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

