الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 25 و 27 رجب عام 1465 الموافق

6 1# أبريل سنسة 1985 تتضمن حركة فى

سذلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤّرخ في 25 رجب عام 405
الموافق 16 أبريل سنة 198 يمين السيد
مختار على زاوة, متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بو زارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من تاريح تتصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافبق 16 آبريل سنة 198 يعين السيد
محتار بن على؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
25؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تتصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عسام 146
الموافق 16 أيريل سنبة وقواء يسين السيد
عريفة رزاقىء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالي
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابصداء
من تاريخ تتصيبها.

شير
ص 4+

يموجب قرار مؤّرخ في 25 رجب عام 405ة
الموافق 16 آبريل سنسة و1983 يعين السيد
قدور كمبى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المعلية؛ ‎١‏ بدا
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 2405

'الموافق 16 أبريل سنة 1985, يعين السيد

عثمان روباعى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5,؛ بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ابتداء مغ
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 2405
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يمين السيد
نور الدين بلهادى» متصرفا متمر ناء الرقم
الاستشدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعاث
المحلية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رجب عام 405
الموافق 16 أبريل سنة 3935 يعين السيد
سعد مدنى, متصرفا متمسرناء الرقم الاسشدلالى
5 بوزارة الداخلية والجساعات المعلية؛ ‎١‏ بسدام
مخ تاريخ تنصيبهالآ بعفساء للد صعس عام ها فى

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عسام 14065
المواقفق 26 أبريل سنسة 1985 يمين السيد
عيدب الرحيم فتاحسين» متمسرفا مثمرناء الرقم
الاستدلالى 95 بوزارة الشبيسة والرياضسسة؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
المسوافق 3:6 أبريل سنة 1985, تمين الآنسسة
حدة تامغ, متصرفة مشمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء مغن
تاريخ تنمينيها.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أبريل سنة 5 يعين السيد عمار
فاروق قويدرى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
والبتروكيماوية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه. .

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عسام 2405
الموافق 16 أبريل سنة 1985, قعين الآنسة
مليكة بايرى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاسشدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمسلء ١بتداء‏ مع
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1405
المسوافق 16 [بسريل سنة 1985, تعين الآنسة
فاطمة هدار» متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5. بوزارة التكوين المهنى والعمل, ابتداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 25 رجب عام 1405
المسوافق 136 أبسريل سنة 1985 تعين الآنحصة
فايزة ايلاس, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ تتصيبهاء

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

17235

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 26 أبريل سنة و8و3. يمين السيد
محمد شرشاليء متصرفا مثمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الفلاحة والصيد البحرى. ١بثداء‏ من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام ودبت
الموافق 16 أبريل سنة 195 يعينث السيد
صالح سالم. متصرفا متمر ناء الرقم الاسقتلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تتصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجبٍ عار نهد
المسوافق 6 أبسريل سنة قود يرسم السي .+
محمد حسين؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاونى؛
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ أول يناير اسئة
5

مموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عسام وده4ة
المسوافق 16 أبريل سنة 1935 يرسم السيد
عبد العزيز عمروس؛ فى سلك المتصرفين, الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من :3 بارس
سنة 1934 ..

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أبريل سنة 3995 يرسم السيد
بن ذهيبة قارة؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى؛
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 2 تومير سد ة1954.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب غام 2405
الموافق 6 أبريل سنسة 1955 يرسم السيه
على بوقارة, في سلك المتصرفينء الدرجة الثانية
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 10 نوفمبر سنة
4 ويحتشففظ بأقدمية قدرها 6 أشهر.
176

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 36 أبريل سنة 1935. يرسم السيد
أجمال زرقينء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320 ابتداء مع أول مارس سنة
4م

بموجب قرار مؤٌرحخ فى 25 رجب عام 1465

. الموافق 16 أبريل سنة 1985 يرسم السيد

داوود صتنصالء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى؛

الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء مع 7 نوفمبس سئنة
4 ى

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام م4
المسوافق 36 أبنريل سنة و98د؛ يرسم السيد
مسعود حشانى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلى 320, | بتداء مخ 15 يو نيو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أيبريل سنة 1985 يرسم السيد
محمد صالح زراولية؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى» الرقم الاستشدلالى 320. ايتداء من أول
سبتمبي سئة 1984.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رجب عام 405

عبد المالك منصور » فى سلك المتصرفينء الدرجة
الاولى, الرقم الاسمقتلالى 320. ايتداء من أول
سبتمبس سنة 1984.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 36 أبريل سنة 1935. يرسم السيد
رشيد بخ عمرء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320 ا بتداء من 24 سبتمبن سنة

.1954

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 30 صفر. عسام 1406 في

بيموجب قراز مؤرخ فى 25 زجب عام 13465
الموافق 16 أبديل سنة 1985 تورسم الآنسسة
مريم كمونء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى,
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من آول ديسمبي سنة
4م

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 126 أبريل سنة 3985 يرسم السيد
محمد دحمانى؛ فى سلك المتصرفين, الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول أكتزين:
سنة 1984

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405
الموافق 26 أيريل سثة 1985 يرسم السيد
محمد شايب فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى,
الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من 34 مايو سنة 3954.

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 آبريل سنة 1985 يرسم السيد
أحمد لطقى بوخارى»ء فى سلك المتصرفين؛
الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345,؛ ابتداء من
0 يناي سنة 2973 و يحتفت بأقدمية قدر ها 0 أشهر.ء

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 3465
الموافق 126 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
حسين عبد الكريم؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من اول
سبتمير سنة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام وم4:
الموافق 16 آبريل سنة 1955 يرسم السيند
مهدى الحباسى؛ فى سلك المتصرفينء الدرجسة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من أول سبتمين
سنة 1931 ل"
الأربفاء 30 صشر عام 1406 هف

يموجب قر ار مؤرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافق 16 أبريل سنة 219385 يرسم السيد
شامى رسانى؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى.
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول يوليو سنة
3

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 465
الموافق 16 أبريل سنسة 1985. يرسم السيد
محمد عمامرة» فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 25 أبريل
سنة 1984.

بموجب ترار مؤٌرخ فى 25 رجب عسام 3:45
الموافق 16 أبزيل سنة 1985 يرسم السيد
عباس بلهادى؛ فى سلك المتصرقين؛ الدرجة الاولى؛
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 5 أآكتو بر سنة 3984.

بمرجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 405:
الموافق 16 أبريل سنة و198, ترسم السيدة
حورية مخلوفى؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1984.

بيبوجب قر ار مؤّرخ فى 25 رجب عسام 2405
الموافت 16 أبريل سنة 108 ترسم السيدة
ثادية قارة, فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من :2 ديسمين سنة

.4

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1405
الموافتق 6؟: أبريل سنة 1985. ترسم السيدة |
ليلى طالب حسين؛ فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداءٍ من 21 ديسمير
سنة 1984.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1737

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عسام 72405
الموافق 16 أبريل سنة .985 يرسم السية
على عدادء فى سلك المتصرفين؛ء الدرجة الاولى»
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 15 سبتمين سنة
2م

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 126 أبريل سنة 3985 ترسم السيدة
ليلى حوحوء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى؛
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول غشت سنة
3

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 3405
الموافق 16 أبريل سنة 1985 ترسم السيدة
نصيرة لبطاحى؛ء فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 31 ديسمبي
سنة 17984

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 5ه4:
الموافق 126 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
عبد الله بوزانون» فى سلك المتصرفين» الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 2 قبرايي
سنة 1984. : ٍ

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام ه14
الموافق 16 أبريل سنة 1985 يرسم السيد
قاسى طيبى, فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320,؛ ابتداء من 3 يوليو
سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رجب عسام 3405 -_
الموافق 16 أبريل سنة 1985, تلفى أحكام القرارات .
المتضمنة المصادقة على جدول ترقية المتصرفين
بعنوان السنوات 1980 - 1981 - 1983 و المتعلقة
بترقية السيد الطاهر حمدى. فى الدرجة الثانية
والثالثة والرابعة.
1738

يموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 12405
الموافق 38 أبريل سنة 298, تقبل استقالة السيد
محيد عاشورء المتصرف المتمرنء ابتدام من :3
أكتوير سئة 31984.

بموجب قرار مسؤرخ فى 27 رجب عام 15405
الموافق 18 آبريل سنة 1985, تقبل استقالة السيد
عبد الرحمن آيت بلقاسم؛ المتصرف المتمرن؛ ايتداء
من أول سبتمبر سنة 1984.

. بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 405:
الموافق 18 أبريل سنة 1955, تقبل استقالة السيد
محمد الصفيي بن عدروش, المتصرف المرسم؛ ابتداء
من 5 يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1405
الموافق 18 ابريل سنة 1985, تقبل استقالة السيدة
صليحة بورزام المولودة طالب حسين؛ المتصرفة,
ايتداء مغ 2 يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 405
خديجة شرقى؛ المتصرفة؛ ايبتداء من 23 فبراير سئة
5

يموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 5ه4:
الموافق 8 آبريل سنة وَتثود, تقبل استقالة السيد
عبد المجيد صحراوىء ابتداء من 19 نوفمبي سنة
954 .

يموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 45:
الموافق 18 أمعل 0 سنة 85و19 تقبل استقالة السيد
سئة ْ"

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1405
الموافق 18 أبريل سنة 19565, تقبل استقالة السيد
بن عيسى زلاقى؛ المتصرف, ايتداء من 12 ينايسي
منة 1985

الجريدة الرسمية للجمهلورية الجزاتري

الأاريضاء 30 صفر سام 1456فا
وزارة المالية
قرار مؤرحٌ فى 15 ذي الحجة عام 5م14 الموافق 81
غشت سنة 1985 يتضمن تعيين مفتشيات أملالق
الدولة وتحديد دوائر اختصاصها.

بسي

ان وزير المالية؛

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى هه
جمادى الاولى عام 2464 الموافق 4 فبراير سنة 4قو3
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

ع و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فئ
5 رمضان عام 1402 المسوافق 17 يوليو سئة 2982
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةئ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 32 المؤرخ فئ
5 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبي سنة 1984, الذى
يضبط مهام يعض الاجهزة والهياكل فى الادازج
الولائية وتنظيمها العام وكذلك القانون الاساسى
لبعض موظفيهاء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 376 محرم عام
5 المرافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين
مفتشيات أملاك السدولة وتحعديد داثرات
اختصاصهاء:

يقرر ما يلى #

المادة الاولى : تخدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائر اختصاصها طيقا للجدول المرفق .بهذا
القرار.

المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لأحكام هذا
القرارء لاسيما منها أحكام القرار المؤرخ فى وه
يناير سنة 1975 المذكور آعلاه.

الماد35 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 1:5 ذى الحجة عام وده
الموافق 31 غشت سنة قوت

بوعلام بن حمودة
الأريماء 0: صفر عام 1406ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

الجبسدول

الولاية تعيين المفتشيات
مفتشية إملاك الدولة بأدرار
أدرار

بتيميمون

منتشية أملاك الدولة بالشلف

مفتشية املاك الدولة

بالاغواط
بنتشية أملاك الدولة
بقمس الحيران

الاغواك بمين ماضى

يحاسى الرمل

مفنشية أملاك الدولة يافلو

منتشيسة أملاك الدولة

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

أدرار : مقر الولاية
فتوفيل ‏ تقامست ‏ تامنطيت ‏ تسابيت السببع
> بودة م أولاد أحمد تيمى ‏ رقان م مالى - :
برج باجى مختار ‏ تيمياويع ‏ زاوية كنتة م
ان زغمير - أولف '- تيمقتن - تيت - أقبلى.

تيميمون - أولاد عيسى ‏ أولاد السعيد ‏ شرويع
طالمين ‏ تينركوك ‏ قمد قدور ‏ أوقروت
دلدوك ‏ المطارفة. .

الشلف : مقر الولاية

| وادى الفضة ‏ بنى راشد ‏ أولاد عباس الكريمية

حرشون ‏ بنى بوعتاب ‏ أم الدروع ‏ الشطية
آولاد فارس ‏ الابيض مجعاجة - تنس -
سيدى عكاشة ‏ [بوالجسئ - تلعمسة - سوق
البقر ‏ بوزغاية ‏ تاجنة م بنى حواء ‏ بريرة -
وادى قوسين ‏ المرسى ‏ مصدق - الزبوجة ‏
بتايرية ‏ بوقادير - وادى سلى - صبحة - عين
مران م الهرنفة ‏ تاوقريت ‏ الظهرة - أولاد
بغ عبد القادر ‏ السنجاس ‏ الحجاج.

الاغواط : مقر الولاية
قصي الحيران ‏ سيدى مخلوفق ‏ المخرق ‏ المسلية.
عين ماضى ‏ تاجموت ‏ الحويطة - الخنق -

تاجرونة.

حاسى الرمل ‏ حاسى الدلاعة.

آفلو ‏ سيدى بوزيد - وادى مزى - بيضاء - قلتة
سيدى سعد.
170 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية . الأريضاء 30 صفر عام يدف >

_الولاية تعيين المفتشية البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

الاغواط (تابع) |مفتشية أملاك الدولة ببريدة| بريدة ‏ الفيشة ‏ الحاج المشرى ب سباق -
تاويالة م عين سيدى عل

بفتشية املاك الدولة! أم البو الباق :مقر او الولاية
الذيتون - م اعين البيضاء - بريش ‏ -الزرق -
فكيريئة م أولاد تينى مسكيانة بحي
الشرقى ‏ الجازية ب البسسلالة ‏ الراحية ‏

أم البواتى ٍ >
بفتشية أملاك الدولة عين مليلة ب أولاد حملة ‏ أولاد قاسم بئر الشهداء
بميغ مليلة سوق تعمان ‏ أولاد السسزوى - سيقوس -

العامرية ‏ عين الفكرون ‏ النجوج بوغرارة
سعو دي . - هين كرشمسسة الحرملية هنشين

منفتشية آملاك الدولة يباتنة باتنة : مقر الولاية

تازولت ‏ فسديس ‏ وادى الشعبة - تيسقاه هه
عيون المصافيى - المعذر - بومية - جرمة ‏
شمرة ‏ بو الحيلات ‏ أولاد فاضل ‏ عين ياقوت.

مفتشية آملاك الدولة _بأريس | أريس - تيغانمين ‏ ايشمول ‏ فم الطلسوب ب
اينوفيسن ب تكوت س كيمل ‏ غسيرة ‏ ثنية
العايد التوادر منعة ‏ الاربعاء ‏ بوزينة
تغرغار ‏ وادى الطاقة

باتضصة مفتشية أملاك الدولة بمروانة إمروانة ‏ قصى بلازمة ب أولاد سلام ب تالفنت ب
وادى الماء ‏ الحاسى ب سريانة م لازرو ‏ عين
جاس ‏ زانة البيضاء ‏ حيدوسة.
مفتشية أملاك الدولة ببريكة | بريكة - أولاد عمار ب المتكوك ‏ مدوكل ‏ بيملام
‎١‏ ب الجزار ‏ نقاوس ‏ سفيان م يومقر ‏ راس
الميون ‏ الرحبات - قيقبة - تاكستلانت _
لمسان ‏ أولاد سى سليمان ‏ القصبات.

بفتشية آأملاك الدولة |عين التوتة ‏ أولاد عوف - معافة ‏ بنى فضالة"
بعين التوتة الحقانية ‏ سقانة - تيلاطوء
البولاية

بيجاية
*ه .

منتشية أملاك الدولة

بجاية
منتشية أملاك الدولة ياقيو

مفتشية أملاك الدولة ببسكرة

بسيدى عقية

بكر 0
: منتشية أملاك الدولة يطولقة

منتشيسة أمسلاك الدولة
بأولاد جلال

مفتشية أملاك الدولة يبشار

174»

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية
بجاية : مقر الولاية

تيشى ‏ تالة حمزة ب وادى غير أوقاس ‏ تيزى
تبربن ب بوخليفة ‏ أميزوز ‏ القمس ‏ برباشة
فوعون ب توجة ‏ سمسمون ‏ بنى جليل -
كنديرة ‏ أدكار ‏ أكفادو ‏ تيثرة ‏ تاوريرت
أغيل ‏ بني كسلة ‏ خراطة ‏ ذراع القايده ‏
: تاسكريوت ‏ آيت اسماعيل درقينة ‏ تامريجت
سوق الاثنين ‏ ميلو.

آقبو ‏ ايغرم ‏ شلاطة . أوزلافن ‏ ايغيل على -
آيت رزيغ - بوجليل - تازمالت ‏ بنى مليكش ‏
بوحمزة ‏ صدوق ‏ آمالو ‏ تامقرة - بنى
معوثن ‏ سيدى سعيد ‏ سيدى عيش _ لفلاى _
تينبذارن ‏ تيبان ‏ سيدى عياد - تيمزريت _
أفلايغ المائي ‏ شمينى م سوق أوفلا.

بسكرة : مقر الولاية
الوطاية م جمورة ‏ البرانس ‏ القنطرة م عين
زعملوط.

سيدى عقية ‏ الحوش ‏ عين الناقة - مشونش ‏
المزيرعة ‏ زريبة الوادى ‏ الفيض ‏ شتمسة -

لولقة ‏ لواء ‏ أوماش ‏ الحاجب ‏ أورلال ‏
ملي مخادمة _ فوغالة - برج بع عزوز ‏
الفروس ‏ بوشقران ‏ لشانة.

أولاد جلال ‏ الدوسخ ‏ أولاد حركات ب سيدى
خالد ‏ أولاد رحمة ‏ أولاد ساسى.

بشار : مقر الولاية

- مريجةم
0
172 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بضاء 20 صف عام 1406 فى
سسحتت تس لم

تعيان المفتشية البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

بنتشية أمسلاك الدولة
بالمهادلة

المبادلة م مشروع هوارى بومديع ‏ عرق فراج -
تاغيت تبلبلة.

يشار (تابع)
يبنى عياس

بنى عباس تامترت ‏ ايقسلى ‏ كرزاز - بتى
يخلف ‏ الوطاء ‏ أولاد خضير - تيسودى -

نتشية أملاك الدولة بالبليدة البليدة : مقر الولاية :
أولاد يميش الشريمة ‏ بوعرفة ‏ بتى مراد.

المفرون ‏ موزاية ‏ عين الرمانة ‏ جبابرة - سيدى
موسى ‏ بوقرة ‏ حمام ملوان ‏ أولاد سلامة.

متشية امسلاك الدولة

بالمفرون

البليدة

ببوفاريك

بوفاريك ‏ تسالة المرجة ‏ بخ خليل - بثر التوتة
أولاد شبل بوعينان ‏ الشبلى - الصومعة ‏
قرواز.

الاربعاء س صوحان ‏ مفتاح ‏ جبابرة ‏ سيدى
موسى ‏ بوقرة ‏ حمام ملوان - أولاد سلامة.

البويرة : مقر الولاية
مشد الله بريت ‏ عين الترك ‏ تاوريرت - حنيفً
الصهاريج - بشلول ‏ الاصنام ‏ العجيبة -
الحيزر ‏ تاغروت ‏ أهل القصر ‏ أولاد راشب
الشرفاء ‏ اغبالو.

ممتشية أملاك الدولة بالار بماء

مفتشية أملاك الدولة بالبويرة

امتشمسة أملاك الدولة
البويرة يسور النزلان

سور الغزلان ‏ الدشمية ‏ المرة ‏ ريدان ‏ برج
أوخريص ‏ تاقديت ‏ مزدور ‏ ديرة ‏ الحجرة
الزرقاء ‏ المعمورة ‏ عين يسام عين الملوى -
سوق الخميس ‏ الماجن ‏ يشر غبالو ‏ الغبوزية
- روراوة ‏ الهاشمية ب عين الحجر ‏ وادى

البردى.

عتشية املاك الدوامة
بالاخضرية

الاخضرية ‏ بودربالة ‏ بوكرام ‏ قرومة ‏ معلة -_
اليسرى ‏ القاديرية ‏ عمر ‏ جباحيةء
الأر بصساء 30 صفر عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ 12243

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

منتشية امسلاك الدولسةا تامنفست : مقر الولاية
بتامننست ان امقل ‏ أدلس ‏ أياليسا ‏ أم قزام ‏ تازروق
تين زواتين.
يً و .ا
نمب منتشية أملاك الدولة | ان صالح ‏ ان غار ‏ فقارات الزاوية
بان صالح
منتشية أملاك الدولسة تبسة : مقر الولاية
بتبيسة الكويف ‏ الحمامات م بثر الذهب - بكارية ‏
الحويجبات -_ بولحاف الدير ب الماء الابيض.
منتشية أملاك الدولة | بثر العاتى ‏ العقلة المالحة ‏ أم على صنصاف
يبن العماتي الوسرة ‏ تقريخ ‏ فركان.
منتشية أملاك الدولسة المويناة بوخضرة الميغ الزرقاء ‏ المريج -
بالعمسوينات مرسط ب الونزة. ّ
تبسة مفتشية أملاك الدولسة | الشريعة ‏ ثليجان ‏ بر مقدم ‏ قوريقر ‏ المقلة
بالشريمة م المزرعة ‏ بجع - سعلح قنطيس.
بتلسان المنصورة ‏ شتوان م بتى مستر - تيرنى ب ينى

هديل ‏ عيغ الغرابة - أولاد ميمون ‏
صميل ‏ عين تالوت ب عيغ النحالة ‏ عي فزة ‏
وادى الشوالى ‏ بن سكران ‏ عم ب سيدى
عبد الله الرمشسى ‏ عيغ يوسف - النحول ‏
السبمة شيوخ ‏ بنى ورسسوس ‏ الحناية م
أولاد رياح زناتة ‏ حنيع - سوق الغميس.

0

4 مغفنية ‏ صبرة ‏ حمام بوغرارة ‏ سيدى مجاهد .

بنى بوسعيد ‏ بوحلو ‏ ندرومة ‏ العيع الكبيرة

فلاوسغن ‏ عي فتاح ‏ جبالة.

ى ان مفتشية أملاك الدولة تلمسان : مقر الولاية ا

القروات ‏ دار يفمراسغ ‏ السواحلية ‏ تياتت ‏
مرسى بن مهيدى ‏ مسيردة الفواقة ‏ بابي
المسة ‏ السوانى ‏ سوق الثلاثام. .

9

4 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاكرية الاريمقاء 30 صقر عام عد ف

الولاية تعيين المفتشية البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

مفتشية أمسلاك الدولة |سبدو ب العريشة ‏ القور ‏ بنى سنوس ‏ لعزايل

تلمسان (تابع) بدو يتى بهدل ‏ سيدى الجيلالى _البويهى.

مفتشية أملاك الدولسة تيارت : مر الولاية

بتيارت دهدونى ب عزن بوشقيف ‏ قرطوفة ‏ تاقدمتا ب
ملاكو ب رحوية ‏ جيلالى بخن عمار ‏ سيدى على
ملال ‏ مشر وع:لأصناء وادى ليلى تيدة ‏
سيدى حسنى ‏ مغيلة ‏ السبت ‏ المهدية -
سبعيخ ‏ الحمادية ‏ يوقرة ‏ السوقر ‏ توسنينة
شحيمة ‏ عين الذهب ‏ التعيمة - مدريسة.

مقتشية أمسلاك الدولة |قصسى الشلالة ‏ رشايقة م سرغيخ ‏ زمالة "الامين
يقمى الشلالة عبد القادر ب عيغ زاريت ‏ الناظورة بت سيدى
ا عبد الغنى ‏ الفايجة.

مغتشية أمسلاك الدولسة أ فر ندة ‏ مدروسة ‏ سيدى بختى ‏ عين كرمس -
بفضرتدة جبيلة الرصفاء م مادنة ‏ آولاد جراد عين
الحديد ‏ تاخمرت.

المحم ما اسم اموس أن

مفتشية أمسلاك الدولة تيزى وزو : مقر الولاية
يتيسزى رزو

ذراع بق خدة ب تين متيغ ‏ سيدى نممان ب بثى
زمنرر ‏ تادميت ‏ المعاتقة ‏ سوق الاثنيغ ‏
آيت محمود ‏ بنى عيسى - بنى دوالة ‏ عزازقة
ب ايغيغاء ‏ أزفون - آيت شفة - بوزقع ‏ ينى
زيكى ‏ أجر ‏ فريحة ‏ أغريب ‏ مقلع سوامع
آيت خليلى ‏ أعكورن ‏ أقرو ‏ تيميزارت -
ب ذكرى ‏ ايلولة ‏ أمالو ‏ تقزرت - مزرانة -
واقنون ‏ بوجيمسة ‏ جبل عيسى ميمون -

ايفليسن ‏ ماكورة.

تيزى وزو

مفتشية أملاك الدولة أ لار بعاء نايت ايرائع ‏ آيت أقواشة ‏ آيت أومالو
بالاربماء نايت أيرثن يتى ينى ‏ أرجن ‏ تيزى راشد ‏ عين الحمام
- أبى يوسف ‏ آيت يحيى - أقبيل ‏ ياطفان ‏
أبودرارن ‏ افرحونن ‏ اليلتيغ ‏ أمسوحال ‏
واسيف ‏ آيت بومهدى . آيت تودرت.

الاربماء 30 صر عام 1406 ف

رسيس ست

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزاترية

تعيان المفتشية

منتشية أملاك الدولة
بذراع الميزان

الجزائين

امنتشية أملاك الدولسة
بالدار البيضاء

دمب رسووو"...

مفتشية الاك الدولسة
بالجلنفة

ةا باب الوادى ‏ بولوغيعن بم زيرى ‏ القصبة

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتششسة

ذراع الميزان ‏ فريقات ‏ عي الزاوية - بوغنى
أسى يوسف ‏ مشتراس ‏ بونوح ‏ واضية _
أآيت وحدو ‏ أقنى قغران م تيزى تثلائة -
تيزى غنيف ‏ مكيرة - وادى قصارى.

رايس حميدو ‏ وادى قريسش ب الحمامات
الرومانية. '

حسيع داى ‏ القبة ‏ باش جراح.

4 سيدى (محيد ‏ المدنية ‏ الجزائي الوسعلى ‏

المرادية ‏ حامة العناصر.

1 بن مراد رايس بغ عكنون ‏ يتى مسوس ‏ دالى

ا براهيم م بوزريعة ب يتن خادم ب الابيارا
حيدرة. ‎١‏ ا

الحواش م جسس قستطيتة ب زادى السنار

الدار البيضاء م برج الكينان ‏ ياب الزوار ا
المحمدية.

الجلفة : مثر الولاية
الادريسية ‏ القديد م الشارف بنى يعقوب ب
حاسى بحبح تن زعقران ‏ حاسى المعش ‏ عيعئ
معيد ‏ دار الشيوخ - الملبيليحة سيدى

يايزيد.

ة اعين وسارة ‏ قر نينى ‏ سيدى لعجال ‏ حاسى

فضول ‏ الخميس ‏ بيرين ‏ بن مار
الصحارى ‏ بويرة الاحدب ‏ عين فكة.

حد
مممسسررًؤ'سشس''ت'شس-#__بب_____تت“تتتتتتتبسسبشسسبت ‏
1746 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريماء 30 صقر عام 1406 ف

الولاية _ | تعيين المفتشية .. | البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية
الجلنة (تابع) منتشية أملاك الدولسة أمسعد ‏ القطارة ‏ الدول ‏ سد الرحال ‏ سلمانة
دويس ‏ عيغ الشهداء - تاعظميت ‏ فيش
البطمة عمورة.

جيجل : مقر الولاية
تاكسنة ‏ زيامة متصورية ‏ أراقع ‏ العوانة ‏
سلمى بغ زيادة م قاوس حجيلة ‏ بودريعة
بم ياجيس ‏ الميلية ‏ آأولاد يحيى خدروش -
سيدى معروف ‏ أولاد رابح ‏ السطارة ‏ غبالة
العنمس ‏ قميي وادى العجول ‏ يوراوى
بلهادف.

ة [الطاهير ‏ وجانة ‏ الاميى عبد القادرم الشحنة ب
يوسيف ‏ أولاد عسكن ‏ الشقفة ب برج الطهن
سيدى عبد العزيز ‏ الجممة بنى حبيبى -
القنار نوشفى.
منتشية املاك الدولة سطيف : مقر الولاية

بسطيسفة عين أرنات ‏ عين عباسة ‏ الوريسية - مزلوق.

ممنشية املاك الدولسة أعيع دلمان - قلال بوطالب ‏ قصر الابطال -
بمين ولمان أولادسى أحمد ‏ عي الحجن ‏ بن حدادة ‏ عيع
‎١‏ أزال ‏ بوطالب ‏ الحامة ‏ قجال ‏ أولاد صاين

صالح باى ‏ أولاد تبان الوصفة.

مفتشية آملاك الدولة | بوقاعة ‏ عين الروى ‏ حمام قرقور ب بتى حسيع
ببرقاعة قنزات ‏ حر بيل ‏ ذراع قبيلة ‏ ماوكلان ‏
م بوعنداس - بوسلام ‏ آيت تيزى - آيت نوال
سعليفة مزادة ‏ قالة ايفاسع ‏ بنى ورثلان - يتى
شبانة ‏ عي لقراج ‏ بنى موحلى.
مفتشية املاك الدولسة أولاد عدوان ‏ الدهامشسة - بنى عزين - عيعغ
يالعمين الكبيرة السبت م معاوية ‏ بابور ‏ سرج القولات
عموشة ‏ تيزى بنشار ‏ الوادى البيارد.
مفتشية أملاك الدولة العلمة ‏ القلتة الزرقاء ‏ بنى فودة ‏ أم العجول
بالعلمة الطاية ‏ البرج ‏ التلة ‏ بثر العرش ‏ البلعة
الولجة ‏ بازر صغرة ‏ جميلة ‏ تاشودة.

الأريفاء 30 صفر عام 1406 ه:

ل

سعميدة

سيدى يلنيباس

مفتشية أملاك الدولسة
بسعهيدة

مفتشية امسلاك الدولسة

بيسيدى يلنياس

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية 277

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

سعيدة : مشر الولاية

عيع الحج م مولاى المربى - دوى ثابت ‏ أولاد

بوبكرن ‏ سيدى عمرو ‏ الحساسنة ‏ المعمورة

أولاد ابراهيم - تير سين - مسيدى أحمد ب
العيم السخونة.

سكيكدة : مم الولاية

ثلفيلة ‏ حمادى كرومة ‏ بنى بشير ب الحدائق ‏

بوشطاطة ‏ ميعن زويت.

ة | القل ‏ الكركرة - يبنى زيد - الزيتونة ‏ الشرائع

قتواع ‏ أولاد عطية - وادى الزهور لد
مايوم ‏ ميغ قشرة ‏ الولجة بوالبلوط ب
تمالوس . بين الويدان. :

4أعزاية ‏ جتدال سعدى محمد الموسى - بن عزرز

السبت ‏ عين شرشار ب بكوش الاخضن ‏
الحووش ‏ زردازة ‏ عين بوزيان ب الندير ب
رمضان جمال ‏ مجاز الدشيش - صالسع
بوالشعور ب سيدى مرعيش ‏ ينى والبان - أم
الطوب ‏ أولاد حبابة.

سيدى يلعباس : مقر الولاية

سيدى لحسئ ‏ عين فادة ‏ سيدى يءقوب ‏ سيدى

خالد ‏ تسالة ‏ عين التريد ‏ أمر ناس تلمونى
سحالة ثاورة م سيدى ١براهيم‏ - ا بن باديس
سيدى على بن يوب شتوان بليلة - حاسى
زهاتة ب يدر الدين المقرانى ‏ سيدى على
بيوسيدى ‏ لمطار ‏ سيدى دحو الزاير ب
بوخنينيس طابية قلاع ا مرين م وادى
تاوزيرة ‏ تأفسوز ‏ #ودمسوتتا ات تفاليمت م
مزاورو ‏ الضاية ‏ وادى السبع. مرضوعم ب
سيدى شعيب ‏ بن الحمام ‏ رآ س الماء ‏ رجم
دموش ‏ مسولاى سليسن ‏ عين تنسدمين -
الحصيبة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربماء 30 صفر عام 1406 ف

سيدى بلمياشن مفنشية آملاك الدولة يسقيرف
(تابع)
عنابة فتشية أملاك الدولة يعناية

مفتشية آملاك الدولة يقالمة

أملاك الدولة بيشتوف

بمو
. نََ

مفتشية املاك الدولة بوادى
الزناتى

١

مغفتشية آملاك الدولة بقسنطينة
مفتشية أملاكٍ الدولة بالخروب

مفتشية أملاك الدولة بزيغنود

يوسفة

!
ع

مفتشية أملاك الدولة بالملدية

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

ستيزيف ‏ عين علان ‏ بوجبع البرج - مصطفى
بن ابراهيم ‏ مسيد سيدى حمادوش ‏ زروالة ب
تثيرة ‏ بن عشيبة شلية ‏ وادى سقيون ‏ بلعربى
حاسى دحو عين البرد ‏ مقدرة.
عنابة : مقر الولاية
برحال ‏ وادى العنب ب التريعات ب مرايدئ ت

الحجان ب البونى ‏ سيدى عامن ‏ العين الباردة
ن الشرفاء م العلمة.

قالمة : مقر الولاية

قلمة يوسبع ب بومهرة أحمد ‏ بنى مزلين ‏ جبايلة
خميسى ‏ الفجوج ‏ عين الحساينية ‏ بن جداح
حمام المسخوطين ب مجار عمار م بلخين ب
بوعاطى محمود ‏ هيليو بوليس ‏ عين العربى.

بوشقوف ‏ مجاز الصفاء ‏ حمام النبايل ‏ عين
صندل ‏ بوحشانة ‏ وادى الشحم ‏ الدهوارة
النشماية م عين بن بيضاء ب وادى راغا
خزارة.

وادى الزناتى ‏ رأس العقبة ‏ عين رقادة
بوحمدان ‏ صباط ‏ الركنية ‏ سلاوة عنونة
م عين مخلوف ‏ تاملوكة.

قسنطينة : مقر الولاية

الغروب ‏ الهرية م أولاد رحمون - عين عبيد عين
السمارة.

ز يفود يوسف ‏ ديدوش مراد ‏ بتى حميدان ‏ حامة
بوزيان ‏ ابن زياد عين الكرمة.

المدية : مقر الولاية
وزرة - دميات -_- ذراع السمار. -_ تامسقيدة وادئ

حر بيل ‏ الحمدانية ‏ بن شكاو ‏ عوامرى سيدى
محجوب - بوعيشون ‏ أولاد بوعشرة ‏ حناشة
الأربعاء 30 صر عام 6 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1749

الولاية تعيين المفتشية البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

المدية (تابع) مفتشية . أملاك الدولة بالمدية] ‏ البرواقية ب أولاد دايد ‏ العمرية م أولاد

(تابع) ايراهيم خمس جوامع سيدى النممان
: الزبيرية - العربية.

مفتشية أملاك الدولة بقمسى | قصر البخغارى ‏ مفتاحة ‏ يوغار ‏ مجين ‏ سانق
البخارى أم الجليل ‏ الشهبونية - بوعيش - يوغزول
م عزيز ‏ دراق ‏ أولاد هلال أولاد عنتي م عين

بوسيف ‏ سيدى دامد ‏ الكاف الاخضس ‏ شلالة

العذاورة ‏ شنيقل ‏ تغفزراوت ‏ عين أو كسين

الدوار ‏ زغوان ‏ أولاد معروف ‏ العوينات.

نتشية أملاك الدولة ببنى | بنى سليمان ‏ سيدى الربيع ‏ جواب ‏ يثرن المايد
سليمان ا السواقى م يوسكن ‏ سيدى زيان - سيدى
زهار ‏ تابلاط الحوضان ‏ مسزرانة
العزيزية ‏ القلب الكبير ‏ مغراوة ‏ سدراية

ميهوب ‏ العيساوية ‏ بوشراحيل - بعطة.

مستنائنم مفتشية أملاك الدولة يمستغائم مستغانم : مقر الولاية

السوافلية ‏ صفصاف ْ خير الدين ‏ عين
بودينار ‏ بوقيراط ‏ سيرات ‏ ماسرة ‏ عين
سيدى الشريف ‏ منصورة ‏ طلواهرية.

تزقايت ‏ خضراء ‏ نكمارية ‏ أولاد مع الله

مفتشية أملاك الدولة حاسى حاسى معمش ‏ صيادة ‏ مزغران ‏ عين نويسى
معمش الحسيان ‏ ستيدية ‏ فر ناقة.

المسللة مفتشية أملاك الدولة بالمسيلة المسيلة : ممّر الولاية
أولاد دراج المعاضيد ‏ أولاد عدى القبالة
برهوم ‏ دهاهنة ‏ مقرة ‏ بلمايبة ‏ عيسن
خضراء ‏ الصوامع ‏ حمام الضلعة ‏ ونوغة
تارمونت ‏ أولاد منصسور أولاد مساضى
شلالء
الجريدة الرسميه لالجمهور

يةَالجزاترية الأربماء 3:0 صفر عام 405 فى

لاية المسيلة منتشيية أملاك الدولة يسيدى
(تايع) عيسى

مطتشية أملاك الدولة ببوسمادة

مفتشية (ملاك الدولة يممسكر

إمنتشية أملاك (ل لدولة يتيفنيف

ممتشية أملاك الدولة يسيق

متتشية أملزك الدولة بالمحمدية

منتشية أملاك الدولة يفر يس

ورقلة

منتشية أملاك الدولة بورقلة

ممتشية املاك الدولة يتوقرت|7

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشيّة

سيدى عيسى عين الحجل سيدى هجرس .-"
بنى يلمان ‏ بوطى السايح.

بوسعادة ‏ أولاد سيدى أبراهيم ‏ بن سرون
سيدى عامن ‏ ولتام بع الزوه ِ-_- أولاد
سليمان ‏ زرزور ‏ الحوامد ‏ مسيف ‏ خبانة
معاريف ‏ تامسة ‏ عين الملح ‏ سيدى محمد
عين الريش ‏ جيل مسعد ‏ الهامل - مجدل
أولاد عطية ‏ سليم ‏ بتي الفضة ‏ وادى
الشعير ‏ عين فارس

معسكر : مقر الولاية
بوحنيفية ‏ حسين - تيزى - عين فارس - قطنئة

ب المأمومنية ‏ القرط.

السحايلية س سيدى عيد الجبار ‏ الحشع
محاميد ب الببرج ب المنور ب وادى الابطال
عين فراح ‏ سيدى قادة - تسموط - خلوية.

تيغينيف

_ الشرفاء ت_ رأس عين عميروش - زهابة
العقدة ‏ عكاز ‏ العلايمية.

فكان ‏ عين فرس ‏ قرحوم - مطمور ‏ سيدى
بيوسعيد عوف - عروس - فروحة - ماوسة.

ورقلة : مقر الولاية
سى خويلد - نقوسة ‏ عين البيضاء - رويسات
حاسى بن عبد الله.

المقارين ‏ بليدة ‏ عامر - تماسيع
الزاوية العابيدية ‏
سليمان ‏ الحجيرة -

ت ‏ سيدى

العاليةم الطييات - مناقي
الآربماء 30 صفر عام 1406 في

الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية

121

الولاية تعيين المفتشية -

ولاية ورقلة (تابع) أمفتشية أملاك الدولة بحاسى
مسعود "

وهمرات منتشية أملاك الدولة بوهران

مفتشية أملاك الدولة_بأرزيو

أمفتشية أملاك الدولة يالسانية

منتشية آملاك الدولة بمين !:

الترك

مفتشية أملاك الدولة والبيض

مفتشية أملاك الدولة ببوقطب

منتشية أملاك الدولة بالابيض
سيدى الشيخ

مفتشية أملاك الدولة بايليزدى

ايلهيزرى

+#رج برعريريج مفتشية أملاك الدولة يبرج

بوعر يريج

|البلديات الموجودة | في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

حاسى مسعود- البرمة.

وهران : مقر الولاية

أرزيو ‏ بطيوة ‏ عين البية ‏ مرسى الحجاج
بوفتيس ‏ بن فريحة ‏ حاسى مفسوخ ‏ سيدى
من يبقى ‏ حاسى بو نيف حاسى بن عقبة
قديل.

السانية ‏ وادى تليلات - الكرمة - سيدى الشحمى

طفراوى ‏ البراية ‏ بوتليليس ‏ مسرغين
يشر الجير.
عين الترك ‏ المرسى الكبين ‏ يوصقي ب المنصن

عين الكرمة.

البيض : مقر الولاية
بوعلام ‏ سيدى عامن ب سيدى تيفور - سيسدى
سليمان ‏ ستيتن ‏ عنسول - كراكه
- بريزينة.
بوقطب ‏ الغيشس - توسمولين ‏
روقاصة ‏ الشقيق.
الابيض سيدى الشيخ ‏ البنود ‏ بوسمفون
شلالة ‏ عين العراك ‏ عر باوة ‏ المهارة.
ايليزى : مقر الولاية

جانت ‏ برج الحواس ‏ ان أميناس ‏ بيرج عمس
آدريس - بداد.

برج بوعريريج : مقر الولاية

. |الملنصورة ‏ المهير ‏ بن داود ‏ أولاد سيدى

ابراهيم ‏ حرازة ‏ برج زمورة تسمرت
أولاد دحمان - الجمافرة ‏ تفرق ‏ الماين
ثنية النصر ‏ القلة ‏ مجانة ‏ الياشير.
1752 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 30 صفر عام 1406 ف

تعيين المفتشية البلديات الموجودة في الاختصاصٌ الاقليمى للمفتشية

مفتشية أملاك الدولة يراس | رأس الوادى أولاد ابراهيم عين تاغروت
الوادى ب يثرن قصد على تكستير - عين تسرة -
الحمادية ‏ الرابطة ‏ العمش القمسورن
سيدى مبارك ‏ المنصر ‏ بليمور ‏ برج
غدين ‏ تقلعيت ‏ غيلاسة.

م

نتشية آملاك الدولسة

بومرداس : مقر الولاية
ببومرداس

عنتشية أملاك الدولة ببرجابرج مثايل ‏ جينات ‏ شعبسة العامر ‏ يسن
منايل تمزريت ‏ الناصرية م زمورى - سى مصطفى
م لقاطة.

غتشية أملاك الدولة بالرويبة | الرويبة ‏ عين طاية ب برج اليحرى - المرسى
مسراروة ‏ خميس الخشنة ب حمادق
الار بعطاش.

بعتشية أملاك الدولة يبودواوا بودواو البحرى ‏ قورصو ‏ ينى عمران - عمال
أولاد موسى ‏ بوزقزة ‏ قدارة ‏ الخروبة
رغاية ‏ أولاد الحاج م سوق الاحد م تيجلبين
ب ثنية م بودواو.

ممتشية أملاك الدولة بدلس أدلس ‏ أفيي ‏ بن شود يغلية ‏ سيدى داود

م تاورقة ‏ أولاد عيسى.

الذرعان ‏ شهانى ‏ شبايطة مختار ‏ البسباس ‏
عصفور ب زريزر ‏ بن مهدى - الشافية.

ممتشية أملاك الدولة بالقالة | القالة ‏ بوقوس ‏ عين الغسل ‏ العيون ‏ بوثلجة
بمتشية أمسلاك الدولة| ب السوارخ ب يرحان ‏ بحيرة ب الطيورات
بالذرعان رمل السوق ‏ الزيتونة ‏ يتى عار
بيوحجار ‏ دادى الزيتون ‏ حمام بنى صالح -

عين الكرمة.
الأربعاء 30 صفر عام 1406 هف
الولاية تعيين المفتشية

مفتشية أملاك الدولة بثنية
الاحد

الوادى

منفتشية آملاك الدولة

بالوادى

منتشية أملاك الدولة بالدبيلة

مفتشية أملاك الدولة بالمغير

مفتشية آملاك الدولة بطالب
العربى

مفتشية آملاك الدولة بقمار

خنشلة . أمغتشية أملاك الدولة بغنشلة

منتشية آملاك الدولة بالحامة

مفتشية آملاك الدولة بقايس
مفتشية آملاك الدولة بششار

مفتشية آملاك الدولة بتتدوف

الجريدة الرسمية للجمهورية, الجزاترية

1753

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية
تيسمسيلت : مقر الولاية

ثنية الاحد ‏ سيدى بؤتوشنت ‏ وادى الغرقة
ب العيون ‏ برج الاميى عبد القادر ‏ برج
بونعامة م تاملاحت ‏ بنى لحسخن - بنى شعيب
- سيدى سليمان ‏ بوقايد _'الازهرية ‏
الاربعاء ‏ ملعب الارجم ‏ سيدى العنتر ‏
خميستى ب عمارى ‏ المعاصم -_- أولاد بسام
سيدى عابد.

الوادى : مقر الولاية

الدبيلة ل حاسى خليفة ‏ حسانى عبد الكريم ‏
سيدى عون المقرن ‏ البياضة ‏ تريفغاوى -
رباح ‏ النخلة ‏ العقلة.

المغيرن م سطيل ب أم الطيور ب سيدى خليل

جامعة ‏ مرارة ‏ سيدى عمران - تندلة.

طالب العربى م بنى قشة ‏ دوار الماء.

قمار م ميه ونسى ‏ وادى العلندة ‏ الرقيبة

حمراية ‏ كوينيغ ‏ ورماس ‏ تاغزوت.

خنشلة : مقر الولاية

الحامة ‏ النسيغة م متوسة ‏ بفاى ‏ تامزة-"
عين الطويلة.

قايس الرميلة ‏ فايس يابوس ‏ بوحمامة
امصارة ‏ شلية.

ششار ‏ خيران ‏ جلال ‏ أولاد رشاش ‏ بابار

المحمل ‏ الولجة.

تندوف : مقر الولاية
آم العسل. ا
1754

- يان المفتة ي

سوق أهراسن
آهراس

منتشية أملاك الدولة يسدراتة

تيبازة إ: مفتشية أمسلاك الدولة

ل

نتشية أملاك الدولة
بشرشال

منتشية املاك الدولة
بحجوط

عتشية أملاك الدولة
بالشراقة

مفتشية املاك الدولة يالقليمة

مفتشية أملاك الدولة بميلة

بشلفوم الميد

منتشية آملاك الدولة بسوق'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربماء 30 صفر مام 1406

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

سوق أهراس ؛ مقر الولاية
تاورة م المشروحة ‏ المراهنة ‏ الحدادة ب
سيدى فرج لخضارة بت أولاد مؤمغ ‏ الدريعة
الحنانشة ‏ تيفاش ب الزعرورية ‏ ويلان -
أولاد أدريس - عين الزانة.

سدراتة م خميسة ‏ مداوروش - وادى الكبريت
ب الرقوبة ب بثر بوحوش ‏ سافل الويدان ‏
الزوابى ‏ عسين سلطان - أم المظائعم -
ترقالت.

تيبازة : مقر الولاية

شرشال ‏ سيدى سميان ‏ سيدى غيلاس ‏ حجرة
النمصن ‏ مناص ‏ سيدى عمسن قوراية ب
مسلمون ‏ الداموس ب لرهاط ب يتى نيلك
اغبال.

حجوط ب مرادات أحمي العيم ‏ بورقيقة -
الناظور ‏ سيدى راشد.

الشراقة ‏ آولاد فايت ‏ زرالدة ‏ عين البنيان _
سطاوالى ‏ درارية ‏ العشور ‏ يايا حسع ب
السويدانية ‏ الغرايصية السحاولة.

بوهارون ‏ عين تقورايت ‏ الحطاطبة ‏ فوكة
دواودة ‏ المعالمة ‏ الدويرة ‏ الرحمانية.

ميلة : مقر الولاية
قرارم قوقة ب عين التي - سيدى خليفة ‏
الشيقارة ‏ حمالة ‏ سيدى مروان.

شلفوم العيد ‏ ملوك ‏ تاجنانت - بلى يحيى عبد .
الرحمغع ‏ وادى العثمانية ‏ تلاغمسة ‏ وادى
سقان ‏ أولاد حلوف ‏ المشيرة.
الازبعماء 30 صفر عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17255

«لبلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

فرجيوة ب العياضى برباس - يحيى بن قشسة ب
تيبرقنت ‏ تسادان حدادة - عين البيضاء ‏
حريش ب بوحاتم ‏ دراجى بوصلاح - دادى
النجا ب عديرة أراس - ترعى بايتان -
الزغاية ‏ أحمد راشدى ‏ الرراشد ‏ منار
زرزة ‏ تسالة لمطاعى.

عين الدفلى منتشية أملاك الدولة يبعي عين الدفلى : مقر الولاية
الدذلي جليدة ‏ طازق بن زياد برج الامير خالد -
‎١‏ بوراشد ‏ العامرة ‏ المخاطرية . الحسنية -

جمعة أولاد الشيح ‏ بطحية ‏ عريب ‏ وادى
جمعة بترن أولاد خلينة.

مليانة م بن علال ‏ عين التركى ‏ خميس مليانة
سيدى الاخضس ‏ عين سلطان ‏ بومدفقسع -
حمام ريفة ‏ عين الينيان - الحسيئية - جندل
ب عين لشياخ ‏ وادى الشرفاء ‏ ير بوش.

العطاف ب تبركانين ‏ الماين - يلماص -
بالعطاف العبادية ‏ تاشتة زقاغة ‏ عين بويحيى روينة -
زديخغ.

نحا

النعامة : مقر الولاية

مشرية ‏ عين بن خليل ‏ مكمن بن عمن ‏ قصدين
البيوض.

ذاعين الصشثراء ‏ تيوت سئيسيشة - منزار ب
جثان - بورزق - عسلة.

عان تيموشنت : مقر الولاية
المالح _ العامرية -_- بوزجار المساعيد ‏ حاسى
الغلة ‏ أولاد بوجمعة - عين الكيحل ‏ سيدى
بق عدة - تارقة ب أولاد تيل - اعلال -

شعبة اللحم.

1756 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاثئرية الأربعاء 30 صفر عام 1406 ف

الولاية تعيين المفتشية

البلديات الموجودة في الاختصاص الاقليمى للمفتشية

ولاية عين تيموشنت مفتشية أملاك الدولة حمام بوحجن عين الاربعاء ‏ سيدى بومديق م
(تابع) يحمام يوحن الحساسنة ‏ وادى برقش ‏ وادى الصباح -
تامزورة عقب الليل - شنتوق

منتشية أملاك الدولة بتنى صاف ‏ سيدى الصصاقى ب الامين عبد القادن

يبنى صافً ولهاصة الغرابة ‏ تدمايت م عين الطلبة.
___سيبسسبس
غرداية منتشية أمسلاك الدولة غرداية : مقر الولاية
بغرداية بريان القرارة -_- العطف ت-_- بونورة 8# دضاية بع
ضحوة
منتشية أملاك الدولة بمتليل [إمتليلى م المنصورة ‏ حاسى الفحل ‏ سيسيات
زلفانة.

منتشية أملاك الددلة بالمنيعة | المنيعة ‏ حاسى الغارة.

غليزان مفتشية أملاك الدولة بنليزان غليزان : مشر الولاية

المطمن م بغ داود ب القلعة م عين الرحسمة ب
يلل سيدى سعادة ‏ منداس ‏ سيدى لزرق ‏
سيدى خطاب ‏ بلعسل بوزقزة ب زمورة ‏ دان
بغ عبد الله يتى دقون ‏ وادى الجمعة م وادى
السلام ‏ سيدى محمد بع عودة.

منتشية أملاك الدولة
بمازونة

مازونة بس سيدى محمد بخ على القطار ‏ مديونة
بنى ز نتيس.

منفتشية أمسلاك الدولة
بوادى ر هيو

وادى رهيو ‏ مرجة سيدى عايد ب عمى موسى _
الولجة م عين طارق ‏ حد الشكالة ‏ ورزان ‏
الحمادنة ‏ أولاد سيدى ميهوب ‏ أولاد عايش

سوق الاحد الاحلاف.

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزائر
