الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزيى المكلف بالسياحة,

وبمقتضى المرسوم رقم و8 277 المؤرخ
فى 29 صف عام 1406 الموافق 12 نوفمبن سنة 1985
الذى يحدد القانون الاساسى النموذجى للمتاحف
الوطنية؛

0

يرسم مايلى *

المادة الاولى : عملا بأحكام المرسوم. رقم
5 - 277 المؤرح فى 29 صف عام 6 الموافق 1:2
نوفمبر سنة 1985 المذكوز أعلاه؛ لاسيما المادة و
منه؛ يحدث متحف وطنى للاثار القديمة يتولى
اعداد المجموعات الاثرية الخاصة بالازمنة العتيقة
الاسلامية والعثمانية.

المادة 2 : يكون مقر المتحف في مدينة الجزائر.

-1729-

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و29 صشر عام 24066 الموافق 22
نوفمبس ‏ سنة 2985م

الشاذلى بن جديد

