
ا الموافق 3 ديسمبر اسنة و8ود.

: الشلذلى بن جديد
مرسوم رقم 5 - 300 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
1406 الموافق : د ديسمبر سنسة 5 حقو1 يتضمن
التربية الوطنية.

ان رئيس الجمهورية؛ إ:
م بناء على تقرين وزين التربية الوطنية»
ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان"

0717 - 10 و 152 منه,الأربعاء 21 ربيع الأول عام 1406 ف

وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1395 الموافق 5 غشت أسنة 78و:
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

و بمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16

والمتضمن تنظيم التربية والتكوين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 9و2 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص لمفتشى
التعليم الابتدائى المتوسط»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 12 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 400 الموافق 9: يناير سنة
190 والمتضمئ احداث سلك منتشى الثانوى
والتكرين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 517 - 216 المؤرخ
فى 22 شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة :198

والمتضمن احداث سلك لمفتشى التر بية والتكوين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة
1934 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 853 و11 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة
5 والذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التربية الوطنية,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 214 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 والذى يحدد حقوق العمال الذيئن يمارسون

وظائف عليا فى الحزب والدولة وواجباتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1817

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدث بوزارة التربية الوطنية
(البيداغوجيا).

المادة 2 : تتمثل مهمة المفتشية العامة للتربية
فى القيام بعمليات المراقبة والتفتيش والتحقيق
في سير العمل التر بوى بمؤسسات التعليم والتكريع
التابعة للوزارة, لاسيما فيما يتعلق يما يآتى +

تطبيق برامج التعليم ومناهجه وتقويم

ص استعمال المعلمين والوسائل التربوية»

تطبيق التعليمات والتوجيهات الرسمية فى
المجال التر بوى.

كما تكلف بمايأتى م

تنشط أعمال أسلاك التفتيش المكلفة
بالتربية وتنسقها وتتابمها وتراقبهاء

‎١‏ ب تجمع تقارين التفتيش التى يعدها منتشى

‏التر بية والتكوين ومفتشو التعلييم الثانوى
والتكوين ومديرو التربية فى الولايات وتستغلها»

‏-_ تساهم فى تكوين المعلمين وتح< يغ

‏م تشارك مع الهياكل المعنية فى أشنال
تخمليعك أعمال البحث الترربوى وتقوينهاء وقى
اختيار التجهيزات التر بوية وتنظيم الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية.

‏المادة 3 : تساهم المفتشية العامة للتر بية. فى
اطار المهام المسندة اليهاء وعنئ طريق الرقابة
التى تمارسهاء فى تحسين المردود فى مؤسسات
التعليم والتكوين؛ ونوعية أنماط التكوين المقدم
فيهاء
1318

المادة 4 : يتمين على المنتشية العامة للتربية,
فى اطار ممارسة مهامها أن تقوم بما يأتى :
اطلاع الوزير ونائب الوزير على نحو منتظم
ريسي الاعمال التربوية فى مؤسسات التعليم
والتكوين؛
الاشارة الى ما يلاحظ من الحالات المخالفة
للقاعدة, وتحديد أسبابهاء وتقديم التوصيات

لممالجتهاء
القيام باى عمل تصورى او تحقيق خاص
يكلفها به الوزين أو نائب الوزير.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تحقيق أو تنتيش أو
رقابة تقوم بها المفتشية العامة بتقرير ترسله الى
الوزير ونائب الوزير؛ كما تعد المنتشية العامة
تقريرا سنويا عن النشاط تضمن ملاحظاتها
واقتراحاتها بشأن انجاز الاعمال التربوية فى
مؤسسات التعليم والحسكوين ومختلف اسلاك

التفتيش.
المادة5 6 : قتمارس المنتشية العامة للتر بية

على الوزير ونائب الوزير؛ فيما يخصه قصد الموافقة

.عليه. كما يمكنها أن تتدخل بصورة مباغتة بناء على

طلب الوزير أو نائب الوزير للقيام بمهمة تحقيق فق
قفرضها أية حالة خاصة.
الماد75: يشرف على المنتشية العامة منفتش
عام يساعده ثلاثة مفتشين متخصصينْ.

يكلث 1 بع العام ب الداع رما عمل ال نتشين
الموضوعين تحت سلمطلته وتنسيقه ومتابمته.

يكلف المفتشون المتخصصون. كل فيما يعميه؛
بالتفتيش ومراقبة الاعمال التربوية فى أحد
الفروع الآتية :

ا لتعليم الثاتوى المام؛*

ا لتعليم الاساسى والتكوين.

المادق 8 : يعين المنتش المام غم بمرسوم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآزيعاء 21 ربع الأول عام 406 ف

وتتهى مهامه بالطريقة نفسها.

ويماثل المفتش العام التر بوى المفتش العام في
الادارة المركزية وهو بهذه المنفة يخضع لنفس
الحقوق والواجبات وينوض اليه الامضاء فى حدود
اختصاصاته.

المادة و : يعينئ المنتدون المتخصصون بقرار
من وزير التربية الوطنية

ويوظفون من بين مفتشى التربية والتكوين
ومفتشى التعليم الثانوى والتكرينء المرسمين في

| الشعبة التربوية. البالفين من العمسر 35 سنة على
هذه الصنة.
المادة 10 :

يرتب منصب المفتش المتخصص فى
التربية بين المناصب العليا في ادارة وزارة التربية
الوطنية عملا بأحكام المادتين 9و 10 من المرسوم
رقم 85 و3 المؤرخ فى 23 مارس سنة و8قو1
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.
المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة
لاحكام هذا المرسوم.
‎٠‏ المادة 12 :
الرسمية

الشعيية.

حرر بالجزائر فى 0 ربيع الاول عام 2206
الموافق 3 ديسمير سنة 1985.

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشاذلى بن جديد

اسيم المسسسسخ.

