الفقرتين آ و ب من الملحق المذكور.

٠ ‏الملحق‎ .

التقنيون المتغرجون من المدرسة الوطنية للعلوم

الجيوديزية (دفعة سنة 1985)
‎١‏ فرع الطوبوغرافيا العامة :

م عن الدين داى

ب سليم حستى أر بعى

م بوعودة بن كراليمة

ب عبد المزيز للوش

ب العربى جلولى

م بوعلام غول

.

م محمد مكاوى ٍ

ب فرع الطو بوغرافياً لملبقة فى الهندسة
المدنية :

م تور الديع كرميش
بم جمال حراث

ما محمد بن عودة

عثمان عميرى

بونوار مجدوب

حميد كيد

م ناص بوليلة 0 .

م كوليبالى باكارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:وزارة الماليسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 ذى. العجة عام
5 الموافق 12 سبتمبر سنة 1985 يعدد
شروط تخصيص مساعدة الدولة المرخص بها
للميزانية العامة وكيفيات ذلك فى مجال دعم
الاسعار.

ان وزير الماليةء؛

ووزين التجارة»

. ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية»

| ع بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبزيل سنة 2975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارم

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 225 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
الذى يحدد شروط تقدين الممساريف المرخصش
بها يعتوان دعم أسمار المنتوجات الضرورية
الاولوية؛ وترزيعها وتخصصيها لاسيما المادة 7
منهء

يقررون ما يل *

المادة الاولى : يحدده هذا القرار شرزوط ‎١‏
‏تخصيص اعانات السدولة المرخص بها سنويا
للميزانية العامة فى مجال دعم آسعار المنتوجات
الاولوية الضرورية؛, وذلك طبقا لاحكام المادة 7
مغ المرسوم رقم 85 225 المؤرخ فى 25 غشت سنة
5 المذكور أعلام.

المادة 2 : يتوقف متح مساعدات دعم الاسمار.
على تقسديم المتعاملين الاقتصاديين المموميين
المعنيين كشوف الانجازات الفصلية الثلاثية طبقا
للجداول الملحقة بأصل هذا القرار وترفق بها
المعطيات الاساسية الى سمحت ياعدادها.

المادة35.: يجب أن تصل كشوف الانجازات
اللذكورة فى المادة 2 أعلاه الى وزارتى المالية
والتجارة قبل 35 من الشهر الذى يلى النصل المدنى1804

الممنى عل الاكثى, وتعد الكشوف المتملقة بالفصل
«الرابع على أساس انجازات شهرى أكثشوير ونوفمير
والتقديرات الختامية لشهر ديسمير. يجب أن تصل
هذه الكشوف الى وزارتى المالية والتجارة فى 130
ديسمين غلى الاكثر,'

المادة 4 ؛ يجرى التخصيصن الفصل: لاعلانات
دعم الاسمار لفائدة المتعاملين الاقتصاديين
المموميين الممنيين وت تتم فى أجل 2 يوماء ١بتداء‏
مغن تاريخ تسلم كشوف | الانجاز بمقرر يتخذه وزير
المالية بعد استشارة الوزيريع المكلفنين بالتجارة
والتخطيطى | ا

المادة 5 :. ينشن هذا .القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجسة عام 1405
الموافق 12 سبتمير سنة 2985

وزير التجارة

عيد العزيز خلاق

وزير التخطيط”
والتهيئة العمرانية
على أوبوزار
عن وزير المالية
الامين 1

