
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 صفر عام 1406
الموافق 5 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 5ه المؤّرخة فى 11 مارس سنة 1985
والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في سوق
أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتيسة
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة؛
- بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 359: الموافق 23 مايو سنة 1909
و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

2980 والمتملق بممارسة وظينة المراقبة مغ طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى المرسوم رقم :3 383 المؤرخ

فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1931

الذنى يحدد صلاحيات البلديمسة والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 21 ربيع الأول عام 1406ه

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛»

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى +3
مارس سنة 1985 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سوق أهراس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5ه المؤرخة فى :3 مارس سنة 198 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتسة.

المادة 2: تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلينة
والمكتبية فى ولاية سوق أهراس»؛ وتدعمى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول
به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخغدمات, وتتسولىء فى اطار مخملط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 5: تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية سوق أهراسء ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية.

ب

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيمالأر بعاء 1 ربيع الأول عام 1406 ف

الجارى يه العمل؛ تحث سلطلة لوال ولحساب
, المجلس التنفيذى الولائى.
آٍ المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنتصسوص عليها فئ المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 79 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. ٍ ٍ :
‎٠‏ المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 208 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. ٍ
المادة و9 : يكلف والى ولاية سوق أهراس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 22 صفر غام 34066 الموافق و
نوفمب سنة 1985.

عن وزير الداخلية ‏ عن وزير التجارة

والجماعات المعلية. الامين العام
‎٠‏ الامين العام ٍْ مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

