محمد يعلى
وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1406 الموافق 21 اكتوبر
سنة 1985 يعدل ويتمم القسرار المؤرخ:
فى 20 سبتمبر سنة 1978 والمتضمن نظللسام
مسابقات التكهنات الخاصة بالمباريات
الرياضية. ّ
ان تائب الوزين المكلف بالرياضة* .
بمقتضى الامر رقم 66 3:4 المؤرخ فى 28
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4: اكتوبر سنسة
6 والمتضمن انشاء الرهان الرياضنى الجزائرى»
المعدل بالمرسوم رقم 83 320 المؤرخ فى 7 مايو سنة

| 2983, ولاسيما المادة 3 منه؛»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام
8 الموافق 20 سبتمبن سنة 1978 والمتضمق نظام.
المعدل بالقرار المؤرخ فى 15 مايو سنة 7984

يقرر م يل :

المادة الاولى : تعدل المادة 4 مغ القرار المؤرخ
فى 20 سبتمبر سنة 2978 المذكور أعلاه وتتمم حسب
الاتى :

«المادة 4 : لا يجوز أن يقل الحد الادنى

للتكهن عن 8 أعمدة؛ وقد حدد ثمن المراهنة الواحدة
لكل عمود داخل فى الملشاركة بدينار وخمسة
وعشرين سنتيما (1,25) وتعود نسية خمسة بالمائة
(5 //) منه للبائع على سبيل التعويض».138

«تصدق الجداول على أساس ثمانية (8) أعمدة
يمبلعغ عشرة ان دنانهيم

المادة 2 : تمدل المادة 6 م القرار لذرع ؛ فى

«المادة 6 : يتمين على البائع ان يتحقلْق

‎٠‏ بمجرد دفع مبلغ الرهان ويصدق الاجزاء الثلاثة

‏من كل جدول عغ طريق وضع طوابع الرسوم
الخاصة. |
وتتضمق هذة الطوابع ثلاثة اجزاء تحنل

‏نفس الرقم ويكون هذا ارتم تصاعديا من طابع
رسم الى آخن».
المادة5 3 : تمدل المادة ! 8 مع م القرار المؤرخ فى
0 سبتمبر اسنة 1978 المذكور أعلاه وتتمم كالآتى :
. «المادة 8 : يمكع استعمال آلات خاصسة
سبقت مراقبتها بدلا من طوابع. الرسم قصد تعيين

‏الجداول؛ وفى هذه الحالة طبع الآلة على الاجزاء :

‏الثلاثة من الجدول رقم البائع والارقام التصاعدية
المخصصة لتعيين كل جدول. |

‏وينبفى أن تكون الارقام المميزة للجداول
فى كل مسابقة متتالية, وبدون شطب أو اضافة.
وفى حالة ما اذا ألغى البائع أحد الجداول المرقمة
لسبب ماء وعوض ثمنه؛ وجب عليه أن يرسله
ملاحظة «ملفاة» عليه.

‏المادة 4 : تعدل المادة.3د مم القرار المؤرخ فى
0 سبتمبر سنة 2978 وتتمم كالآتى :

‏«المادة 33 : ترتب الاعمصمندة الرابحة فى
صنفين؛ الصنف الاول يمثل الاعمدة الرابحة التى
تحتوى على نتيجة صحيحة؛ والصنف الثانى خاص
بالاعمدة الرا بعة التى 7 تحتوى على 12 نتيجة صحيحة
واذا لم يحتو أى عمود على مثل هذه النتائج فان
هدد النتائج الصحيحة التى تليفها مباشرة فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 1 ربيع الأول عام ' سج

‏وفى حالة عدم احتواء كل مع أعمدة الصنفة
الاول والصنف الثانى تباعا على 2 و 3: نقطة.
يوزع مجموع الجوائز بحصص متساوية على صنف
وحيد يضم الاعمدة التى تحتوى أكير عدد معن
| النتائج الصحيحة». .

‏ا المادة 5 : تعدل المادة 6 مح القرار الموُرح فى
0 سبتمير سنة 1978 المذكور أعلاه؛ وتتمم كالآتى :
«المادة 26 : يتكون مبلغ الجوائز مغ الحصة
المخصصة لهذا الغرض مم مجموع مبالغ الرهان
طيقبا لاحكام المادة 6 مغ المرسنوم رقم 83 - 320
المؤرخ. فى 7 مايو سنة 1983» المعدل والمتمم للامن
رقم 66 - 334 المؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1386
الموافق 14 أكتو بر سنة 966: المذكور أعلاه والمتضمعن
| توزيع ايرادات الرهان الرياضى الجزائزى».

‎٠‏ المادة 6 : تمدل المادة 7د من القرار المؤرخ فى

‏«المادة 7د : تقسم الجوائز بين الصنفين
الاثئين ثم توزع بالتساوى على الاعمدة الرابحة
بالنسبة الى كل صتف.

‏اذا كانت الجائزة الموحدة التى ترجع الى
الاعمدة الرابحة في الصنف الثانى أكبير من الاعمدة
الرابحة فى الصنف الاولء وزع مبلغ الجوائن بين
الاعمدة. الرابحة فى الصئفين الاثئين». 0

‏المادة 7 : تعدل المادة و19 م القرار المؤرخ فى
0 سيتمبر سنة 21978 وتتمم كالآتى :
يمكن المراهمن الذى يدعى بانه :
رابح دون أن ينشس رقم ورقته بين الاعمدة
الرابحة المطابقة. أن يطلب لدى الوكالة الممنية أو '
البائع عند الاقتضاء تسجيله فى الاصناف الرابحة
مقابل تسليم وصل له.

‏ويجب ‎١‏ أت فصل من الطلب مرفوقا بأرومة
السادسن على الاك ابتداء من تاريخ نشفشس
النتائج الرسمية وذلك تحت طائلة سقوط كل

‏«المادة 39 :
الار بعاء 1 ربيع الأول عام 1406 هف

حق وتخضع لنفس القواعد كل مطالبة اخرى تعلق
بالنتائج.
ترفع المطالبات الى لجبنسة المراقبة المنشاة
‎١‏ بموجب المادة و أعلاه لكى تدرسها وتبت فيهاء.

المادة 8 : تعدل المادة 23 مع القرار المؤرخ فى

0 سيتمبير سنة 1978» وتتمم كالآتى : ‎١‏
‏«المادة 3 : يمكن أن تؤدى مبالغ الجواشز

التى تعادل 2.500 دج أو تقل عن ذلك نقدا مقايل
تسليم ورقة الرهان وبطاقة التعريف والامضاء.

آما الجوائل التى يزيد مبلفها على 12.500 دج
فانها لا تدفع الا صكوكا آو حوالات.

يتعين على المرامغ أن يذكر اسمه ولقبه
وعنوانه الصحيح قصد تسديد ميلغ الجوائر له».

المادة و : تعدل المادة 24 مع القرار المؤرخ فى
0 سبتمير سنة 1978 المذكور أعلاه؛, وتتمم كالأتى :

«المادة 24 : كل جائزة لم يطالب بها خلال

توضع فى حساب الرهان الرياضى الجزائرى ولا
تقبل المطالبة بها فى وقت لاحق».

المادة 30 : تعدل المادة 25 من القرار المؤرخ فى
0 سيتمبر سنة 1978 المذكور أعلاه, وتتمم كالآتى. :
«المادة 25 : بيد آنه اذا تعذر على الرابح
تقديم ورقة الرهان الرابحة فانه يرجأ دفع الجائزة
حتى انقضاء مدة © يوما و بعد ذلك تكلف اللجنة
المنصوص عليها فى المادة :2 أعلاه بالتحقيق فى
الطلب واليت فيه شريطة أن تحمل الورقة الاصلية
والفرز الموجود لدئ الوكالة المعلومات المنصسسوص
عليها فى المادة 23 أعلام.

ولا تتبل من المراهن في حالة انعدام المعلومات
المنصوص عليها في الفقرة أعلاه آية مطالبة بتسديد
أرياحه المحتملة».

المادة :: : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 7:5

> مايو سنة 1984 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1839

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 صف عام متهد الموافق.ت2 :
أكتو بر سنة وقو3. .

محمد الصالح منتورئ

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
5 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985 يتعلسق :
بشروط تحويل اصول الديوان الوطنى
لتطوير البناء بالمواد الجاهزة إلى المركن
الوطنىئ لهندسة | البناء.

ان وزير التعمير والبناء والاسكان»

"© ووزينر المالية؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 263 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 4 الموافق 8 سبتمبر سنة 84و23

ٍّ والمتضمن انشاء مركن وطنى لهندسة البناءء |

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 :30 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 6 الموافق 3 ديسمبر سْنة 35و
والمتعلق بللركز الوطنى لهندسة البناء»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يمد جود كملى كنى وكيني
وتقديرى؛ طبقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات
المقررة قصنلد تحويل اصسول الديوان الوطنى
لتطأوين البناء بالمؤاد الجاهزة الى المركز الوطضى
لهندسة البناء. وذلك فى اطار توسيع مهمته طبقا
للمرسوم رقم 85 :30 المؤرخ فى 20 ربيع الاول
عام 1406 الموافق 3 ديسمير سنه وَ5او1 المذكور أعلاه
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 ربيع الاول عام 1406 ف -

لمادة 2 : تقوم بالعملية المذكورة لجنة يراسها | المادة 4 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
وزين انيرو واليياء والاسكان أو ممثله؛ وتتكون الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
مغن ممثل وزين المالية والقائم. بتصفثية الديوان ,الشعبيةء ٍ
الوطنى لتطوين البناء.بالمواد الجاهزة, وسثل
المركز الوطنى لهندسة البنام. حرر بالجزائر فى 20 ربع الاول عام 2405

0 ا أ يسمبر سنة 0

ويسكن رئيس اللجنة ان يستمين بنى وري | الموافق 3د 5و3

المادة 3 : تحدد حصيلة التصفية الختامية بناء | فذير التي والبناء وزير المالية
عل تقرين القائم بالتصفية الممين لتصفية والاسكان بوعلام بن حمودة
الحسايات فى اطار الهدف المقصود من تعيينه. | عبد الرحمن بلعياط

المطيعة الرسمية © 2 1 9 و 13 شارع عيد القادر بن ميارك الجزائن
