وزارة الصناعة الثقيلسة

قرار مؤٌرخ فى 19 صفر عام 1406 الموافق 2 توفمبر
سنة 21985 يتضمن الترخيص لمغخبر الإشغال
العمومية للوسط بانشاء مستودع متنقل
للمفتجرات واستغلاله (رقم 1 متفجرات)
ان وزير الصناعة الثقيلة»
‎٠‏
‏م بمقتضى المرسوم رقم 63 284 المؤرخ
فى 26 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة
المواد المتفجرة.
وبعد الاطلاع على الطلتٍ الذى قدمه فى 23
أبريل سنة 1985 مخبن الاشفال العمومية للوسط؛
الموجود فى رقم 7 شارع قدور دحيم حسين داى

الجزائري»
والجيولوجياء
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمخبن الاشغال الممومية
للوسط؛ بأن يؤسس ويستفل مستودعا متنقلا
للمتفجرات فى مجمسوع التراب الوطنى وفقا
للشروط المحددة فى المواد أدناه.

المادة 2 : يؤسمس المستودع طبقا للمخطط
الذى قدمه طالب الرخصة ويبقى مرقنا بأصل هذا
الترار. ٍ

ويتألف المستودع من خيمة ذات سقف مضعف
يتكون من 5 على 7 أنتار على الاقل.

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم
المستغل مع البيان التالى .(مستودع متنقسل
للمتفجرات رق قم ‎١)‏

المادة 3 : يوضع سياج معدثى علوه متران على
الاقل وعلى بعد 3 أمتار من جوانب المستودع
عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب مق صنع
يتغل بمفتاح 'ولا يفتح الا للخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14. ر بيع الأول. عام 1406 ف

ويجب أن يكون المستودع فى حالة دائمة من

المادة 4 : يجب على مخبن الاشغال العمومية
للوسعد أن يعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بد
اشعارها رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس
مكتب المناجم والمقالع بانها الاشغفال لكى يجرى

وبما أنه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الشحص تجرى عند التأسيس الاولى للمستودع ولا
تجدد بعده ولا تسلك شهادة الترخيص الا بعد

الاطلاع على محضس الشحص.

المادة55 : يجب أن تتجاوز كمية المتفجرات فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالسغ
0 كلغ من المتفجرات (المتفجرات < 2 بالنسبة
للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة). -

المادة 6 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على
بعد أقل من 440 متن من الممرات وطرق المواصلات
العمومية والديار المسكونة والمعامل والمغيمات
أو الورشات التى يشتغل فيها المستخدمون عادة
وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50 مترا
من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقسة
الكهر بائية ذات التوتن العالى.
أن تكون مساوية عل الاقل لم ح ورياك
ك. هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعيخ؛ وات هو
معامل المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عق
0 مترا. |

المادة 7 : يجب على طالب الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن يشمن بلك الوالى
المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والمعاقل
وقائد الدرك الوطنى ومدين الضرائب المختلفةالأربعاء 7 ربيع الأول عام 1406 ه

للولاية قبل عشرة أيام على الاقل. وتزسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص
لها يانشاء مستودع للمتفجرات وتعرفهم بالطريق
النى يسلكه المستودع والاماكن المقررة لاطلاق
المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة للاطلاق,
وترفق بهذا الاشعار. مخططا أو ملخصا مئ خريطة
تتضمن موقع المستودع ومخططات للاماكن
المجاورة على بعد 500 مترا من كل جهة.

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمتع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخغطر؛ء ‎٠‏ و يجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 8 : يجرى استغلال المستشودع ضمجم
الشروط المحددة فى النظم السارية المفعول.

ويمنع على الخغمسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه

للاشتعال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شرر
ولاسيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت كما يمنع اشعال التار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه على مسافة دنيا تقدر ب
5 مترا من كل جهة. .

بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد الكنس بواسطة الاحراق
مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة.
ويجب أن تسير الخدمة فى المستتودع فى
النهار بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات
الشعلة الكشوفة لانارة.المستودع ولا يجوز أن
تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمزودة بتيار يقل عن 1:5 فولتا آو مصابيح الامان
الخاصة بالمناجم.
ويمتع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشتعال والتبن والغشب والورق والقطع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1809

والبترول والزيوت والشحوم وذلك على مسافة 50

ويجب الاحتناظ بالقرب مغ المستشودع
بذخيرة من الرمل أو من أى مادة أخرى تمكن اطفاء
كل حريق بسهولة عند اشتعمالهى

ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفقاء الحريق يكون احدهما على الاقل مستعملا
للرغوة.

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الخزاطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز
أن تجرى هذه العمليات الا على بعد 25 مترا على
الاقل من المستودع ِ

ويوضع مستودع المتثشجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه
الحراسة ليلا ونهاراء ا

ويوضع رهغ اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقع
على بعد 250 مترا على الاقل من المستودع ويكون
هذا الملجأ موضوعا بحيث لا يتوسط بينه وبيغ
المستودع أى حاجز ويجب أن تككون فى امكان .
الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة؛ ويجب أن توقف

العربة وتبعد ب 25 مترا على الاقل.

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا
معالجة المتفجرات وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعينهم المكلف المسؤول عن المستودع.

ويجب أن لا تلقى الصتاديميق على الارض
وتجر وتقلب فى عين المكان. وتكون دائما محمولة
بكل حذر ومصونة من كل صدمة.

وتجرى هذه العمليات طبقا لاس موجه مغ
المستغل يعلق باستشسرار على الباب وداخل
المستودع ويكون كل شخص مكلف بمسالجة
المتفجرات حاملا للبطاقة النظامية الغاصة بنشك
التفجير.
'المادة و : يبلغ هذا القرار الى 8

ب طالب الرخصة»

م مدين الدرك الوطنى بمدينة الجزائيء

مدير المناجم والجيولوجيا.

المادة 10 0 يكلف مددايرن المناجم والجيولوجيا
والولاة؛ كل فيما يخصه»؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن فى و3 صف عام 1466 الموافق
2 نوفمبر ا سنة 7985م

عن وزير الصناعات

قرار مؤّرح فى 19 صفر عام 1406 الموافق 2 ثوفمبر
سنة 1985 يتضمن الترخيص لمغبر الاشفال
العمومية للوسط بانشاء مستودع متنقل

للمفرقعات واستغلاله (رقم 1 مفرقعات).
وموس :

ان وزّين الصناعة الثقيلة»

م بمقتضى المرسوم رقم 3 - 84؟ المؤرخ فى
6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتشجرةء

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمه فى 23
الموجودة فى رقم شارع قدور رحيم حسيق داى
الجزائيء

وبناء عل اقتراح مدي المناجسم
والجيولوجياء

يقرر مايل 0

المادة الاولى : يرخمصس لمغبيى الالمثفال
الممومية؛ بأن تؤسس وتستفل مستودعا متنقلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأريقاء 14 ربيع الأول عام 1406 هم

للشروط المحددة بموجب التنظيم السارى المنمول
أدنام, : :
المادة 2 : يتكون هذا المستودع من صندوق
معدنى, مجهن يقفل الامان ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع مغ المتفجرات.
ويكتب علي هذا *الصندوق اسم المستغل منع
العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقمات رقم :»م

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقات
المخرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى وهو 1.000 وحدة أى 2 كلغ من المواد
المتفجرة.

المادة 4 : لا يجوز وضع المستودع الا عل بم
50 مترا من أى مستودع أخر أو آية محطة ارسال
للراديو اللا سلكى. .

ان المسافة 0( بالمتر بين مستودعين يجب أن
تكون مساوية على الاقل ل : ور ج أب كك هو .
الوزن الاقصى بالكيلو غرام للمتفجرات الموجودة
فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل المعادلة
مق دون أن تة

هذه المسافة عن 50 متراء

المادة 5 : يجب على طالب الرخضة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن يشعر بذلك الوالى
الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والمقالع
وقائد الدرك الوطنى ومديز الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة يام على الاقلء وترسل
الى كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القران
الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع متنقل
للمفرقمات وتمرفهم بالطريق الذى يسلكه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة لاطلاق
المتفجرات فيها.
الأريعاء 4 بيع الأول عام 1406 هن

المستودع أن اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطرء ويجب
اهلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 6 : يجرى استغلال المستودع ضمن
الشروط المحددة فى التنظيم السارى. المفعول.

وينتح على الخصوص ادخال أى شسيء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتعال أو التى يمكن آن تتسبب فى
احداث شرر وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسير الخدمسة فى المستودع فى
النهار يقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات
الشعلة المكشوفة لانارة المستودع ولايجوز أن
تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمزودة بتيار يقل عن 5: فولتا أو مصار بيح الامان

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجائب
المستودع يكون أحدهما على الاقسل مستعملا
للرغوة.

يوضع مستودع المفرقعمات تحت تحت. الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمنتاح

وفتح البياب وحده دون غ . و يجب
فتح الباب غير يجب

شخص مكلف بمعمالجة المفرقعات أن يكون حاملا
البطاقة النظامية الخاصة بفشك التتجير.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى :

ماولاة (مجموع التعراب الولنى)»*

م مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائر

المادة5 8 : يكلف مدي المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيون. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن ينئح تنقلات [

1811

حرر بالجزائر فى 9: صقن عام 2466 الموافق
2 نوفمبس ا سنة 29585
عن وزير الصناعة
الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو .

وزادة النقسل

