الأربعاء 14 ربيع الأول عام 1406 ه

قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام 1405 الموافق 2 يوتيو
سنة 1985 يتضمن انشاء مكتب للجمارك
فى سطيف.

لوحت
ب"

ان وزير الماليةء

بمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤرخ فى 26
شمبان عام و39 الموافق :2 يوليو سئة و1979
والمتضمنغ قانون الجمارك. لاسيما المادة 32 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 77 يوليو سنة 3982 الذى
يتضمغن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛
لاسيما المواد 65 وما يليهاء المتملقة بالمديرية العامة
للجمارك؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمين سنة 1984
والمتعلق بصلاحيات وزير المالية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالميزانية فى وزارة المالية,

سا وبمقتضمٍ القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 2353 الموافق 4 يونيو سنة 1965 الذى يتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى سطيف.

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى فثة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح فيهما
عن جميع البضائع الغاضعة لكل النظم الجمركية
باستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من القرار
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمسة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة35 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجتبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1805
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحت البند
7 02. | مغ تعريفة الرسوم الجمركية.

المادة 4:: تمدل تبما لذلك قائمة اللكاتب
الجمركيسة واختصاصاتها الملحقة بالقرار
الموٌؤرخ فى 4 يوليو سنة 3968.

المادة 5 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب بمقزز

المادة 6 : يكلف المدذيي المام للجمارك؛ والمدير
المام للميزانية والمحاسية العمسسومية والوكالة
القضائية للخزينة, والمدين العام للخزينة والقرض
والتأمينات. كل فيما يخصه؛ بتنفيد هذا القرار.
الذى ينشر فى الجبسديدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 رمضان عام 405 الموافق
2 يوانيو سنة 2985

بوعلام بن حمودة

