
وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام 1406 الموافق
3 توفمبسر ستة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس ديوان وزير الرى والبيثة
والغابات.

1

ان وزير الرى والبيئة والغابات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ههد الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 123 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
1054 والمتضمغ الت خيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»

الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيفة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛

بم وبمقتضى المرسوم رقم 853 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
53 والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة

9 منسه؛

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 - :13 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنسة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الرى والبيئة والغايات:

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عام 5 الموافق أول سبتمبر سنة 1985 والمتضمغ
تعيين السيد بوعلام خالد السميانى, رئيسا لديران
وزين الرى والبيئة والغابات؛*

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام خالد
السميانى, رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزين
الرى والبيئة والغابات؛ على جميع الوثاثفق
والمقررات» باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 ربيع الاول عام 2466
الموافق 23 نوفمبر سنة 1985.

محمد رويقئ

المطبعة الرسمية » 7 و 9 ر 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر