حرر بالجزائش فى 5 ربيع الثانى عام 2406
الموافق 17 ديسمبن سنة 1985. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 307 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافسق 17 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
انشاء مركز للبعث فى الاقتصاد المطيق من :
أجل التنمية.

ان رئيس الجمهورية»الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 6 هه

أ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 - 10( 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 12 رمضان عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 52 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 . والمتضمن تحديد القانون الاساسى لمراكز
البحث المحدثة لذى الادارات المركزية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 733 ادر
فى 12 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 17 ديسمبي سنة
1983 2 يحل الهيئة الوطنية للبحث العلمى
ويحول اختصاصاتها وأعمالهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 159 المؤرخ
فى 8 شوال عام 04 الموافق 7 يوليو سنة 1984

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشاً مركن للبحث العلمى
والتقنى ذو طابع قطاعى مشترك يسمى «مركز
البحث فى الاقتصاد النطبق من أجل التنمية»
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 521 المؤرخ فى
0 سيتمير سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يوضع مركن البحث فى الاقتصاد
المطبق من أجل التنميةء تحت وصاية وزير التعليم
العالى ويكون مقره بابن عكنون ‏ الجزائر.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المنصوص
عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 83 - 525 المؤرخ
فى 10 سبتمير سنة 83و12 يي أعلاء. يكلف
يما ياتى

القيام بالبحوث النظرية والتطبيقية فى
التدمية الاقتصادية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1897

دراسة الشروط الاقتصادية والاجتماعية
الضرورية لدعم التكامل المشترك بيغ القطاعاث
وانشاء تقنولوجيا والتحكم فيها والتسيين الفعمال
على المستويات الاقتصادية الكبردى والصغرىء<

القيام بالبحوث الاقتصادية والاجتماعية
الاقتصادية لضمان الامن الغذائى الوطنى بزيادة
الانتاج والانتاجية الفلاحية.

ب القيام بالبحوث فى مجال اقتصاد العسسل
والتربية والتكوين والضحة والاسكان»

دراسة نظم التسيير النقدى والمالى على
المستوىي الوطنى والدولى.

المادة 4 : يتكون مجلس توجيه مركن البحث
في الاقتصباد المطبق من أجل التنمية؛, طبقا للمادة
1 من المرسسوم رقم 83 :52 المسؤرخ فى 10
سبتمبي سنة 1983 المذكور أعلاه؛ ببنوان أهم
القطاعات المنتجة والمستخدمة من م

ب ممثل وزين الدفاع الوطنى»

- ممثل وزير الصناعة الثقيلة,

م ممثل وزير الفلاحة والصيد البحدرى+*

ممثل وزير التكوين المهني والممل,

ممثل وزين الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

المادة 5 5 : تطبيقا للمادة 8 مع المرسوم رقم
733-83 المؤرخ فى 17 ديسمبي سنة 1983 المذكور
أعلاه, تحول الى مركن البحث فى الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية؛ الاعمال والحقوق والإلترامات
والهياكل والوسائل والاملاك التى كانت تحوزها
الهيئة الوطنية للبحث العلمى والتى تدخبل فى
اطار مهامه طبقا للتنظيم الجارئٌ به العمل.

المادة 6 : ينشر هذا المرسسوع فى الجريدة
الوسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. : ٍْ

اخ"

حرر بالجزاثي فى 5 ربيع الثانى عام 4566
اللوافق 2172 ديسميي سنة 5.
الشاذلى بن جديد .

198

