الشاذى بن جديد

وزارة المالينة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1405
الموافق 7 أكتوير سنهة 1985 يتضمن اجبراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المراقبين
العامين فى المالية.

يبيب

ان الوزير الاول؛ء
ووزير المالية؛

م بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الامس رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 8 - دو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 6 أبريل سنة 68و13
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يمائلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بتحرير نشي بعض القرارات ذات

الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

| الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ
فى 12 صفر عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرينر الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصسوص
التى عدلته وتممته»

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 238 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة. 2968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص للمراقبيع
العامين للمالية المعدل بالمرسوم رقم 69 - 1340
المؤرخ فى 2 سبتمبرن سنة و196»

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 71 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة "
1 والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف الممومية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 وود المّرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبي سنة 2976
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى من آجل الالتحاق بأسلاك
الموظفين؛ ‎٠‏بمبسبببتبببتببسس______ال____بببسلسسسسسش---__متسست
1908 الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية . الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 81 115 المؤرخ
فى 6 شعمبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق (عادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفيق والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير
سنة 1984 والمتضمق. الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى»

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 539 المؤرخ
فى أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
المؤسسات والادارات العممومية»

وبمقتضى القرار الوزارى. المشترك
المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توفير
سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتيغ 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذي الحجة
عام 1389 الموافق 2 فبيراير سنة 1970 والمتضمغق
تحديب مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران ما يل :
المادة الاولى : تجرى مسابقة داخلية للالتحاق

بسلك المراقبين العامين فى المالية طبقا لاحكام هذا
القرار.

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ة الداخلية
المذكورة أعلاه بعد 3 أشهن من نش هذا القرار
فى الجريدة الروسمية للجمهورية الجزائرية
,الديمةراعلية الشعبية.

الماد35 : ينظم مركن واحد للامتحان فى مدينة
الجزائر.

المادة 4 يحدد عدد المناصب المعروضة
إبمشرة 50 متاصياء

المادة 5 : عملا بأحكام الفقرتيغ أ و ب بن
المادة و من المرسوم رقم 68 288 المؤرخ.فى 30
مايو سنة 3968 المذكور أعلاه تخصص المسابقة
حسب الآتى :

[) للمتصرفين والمر اقبي فى المالية البالنين من
العم 40 سنة على الاك فى أول يوليو مغ سنة
المسايقة؛ والمثبتيخ 5 سنوات من الاقدمية بصفتهم

ب) للمفتشين الرئيسيين المرسمين التابمين
لاسلاك المصالح الخارجية لوزارة المالية البالفين
0 سنة على الاكثر فى أول يوليو مغ سنة المسابقة
والمثبتين خمس (5) ستوات مغ الخدمة اللفغعلية
بصفتهم مرسمين. ٍ

المادة65 : تخفض الاقدمية المسذكورة أعلاه»
طبقا لاحكام المادة 12 مغ المرسوم رقم 8:7 - 215
المؤؤرخ فى 6 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 7 : توؤخن حدود السقغ المذكور أعلاه
وفقا لاحكام المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى 28
ينايي ستة 1975 المتعلق بتأخين حدود السغ للتعميين
فى الوظائف العمومية والمرسوم رقم 76 - 133
المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 1978 المحدد لبعض
الاحكام المطبقة على أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى مع أجل
الالتحاق بأسلاك الموظفيع؛

المادة 8 : تحدد قائسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسنابقة الداخلية بقرار من وزين.
المالية وتنشن عن طريق الصحافة والتعليق فى
مكاتب وزارة المالية قبل شهر على الاقل من تاريخ
المسابقة

المادة و : يجب على المترشحين الحضور فى
التاريخ والعتوان المذكورين فى الاستدعاء
الموجه لهم لاجراء الاختبارات الكتابية.

المادة 320 : يحكون ملف الترشح الموجه الى
المديرية الفرعية للتكوين 5 شارع حماتى الجزائرء
عق طريق السلم الادارى مق الوثائق التالية ي
الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 ف

ب طلب خطى للمشاركة فى المسابقة

ب نسخة مصادق عليها مطابقة لقرار الترسيم؛ء

م نسخة مصادق عليها مطابقة لمحضر التنصيب
فى وظيفة متصرف أو مفتش رئيسى أو

مراقب فى المالية,

نسخة مصادق عليها مطابقة للمؤمسلات
الثقافية؛

م صورتان للهوية

م شهادة عائلية للحالة المدنية»

عند الاقتضاء؛ء نسخة من السجل البلدى

لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة

المدنية لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 3 : تتضمن المسابقة أربعمة )4
اختبارات كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح.
الاختبارات الكتابية :
اقتصادى آو اجتماعى, المدة 3 سناعات؛ المعامل
3 وكل علامة تقل عن 20/6 يتصى صاحبهاء
2-- اختبيار فى المالية العامة. المدة : 4 ساعات؛ء

المعامل : 4

3 اختبار يتعلق بسير المؤسسات : المدة
3 ساعات؛ المعامل : 3. وكل علامة تقل عن 20/6
يقصى صاحبها.

4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 ثوفمين
سنة 1972, المذكور أعلاه, المدة ساعة واحدة.

وكل علامة تقل عن 2/4 فى هذا الاختبار
يقصى صاحبها.

ب الاختبار الشفوى :

يتمثّل الاختبار الشفوى للنجاح فى تقديم
عرض يستخرج من البرنامج الملحق. مدة
التحضير : 30 دقيقة؛ الحوار مع اللجنة : 20 دقيقة؛
المعامل : 2.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109

لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحونة
نقط تحدده لجنة المسايبقة

المادة 2 : يستقيد المترشحون المعمترف لهم
بعضوية جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحريرن الوطتى زيادة فى النقط تساوى
1 من مجموع النقط التى يمكن أن يتحصلوا
عليها.

المادة 3د

: : تتكون لجنة المسابقة
أعلاه من :

- مدير الادارة والوسائل أو ممثله. رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

م مدين الغزينة أو ممثله».

م مدير الميزانية أو ممثله؛

مراقب عام فى المالية مرسمم

يشترط أن تكون لاعضاء لجنة المسابقة درجة
متصرف أو درجة تعادلهاء

المادة 14 ؛ يصحح كل اختبار كتابى على حدة
من قبل عضوين من اللجنة أو من قبل معلمين يممهد
التقنولوجيا المالية والمحاسبية.

المادة 15 : يقفل دفتر التسجيسل للمسابقة
المفتوح لدى المديرية الفرعية للتكوين بعد
شهرين (2) من نش هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 36 : تحدد قائمة المترشحين الناججحسين
فى المسابقة الداخلية باقتراح مع اللجنة وتنشى

فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 37 : يعين المترشحون الناجحون مراقينن
عامين فى المالية متمر نين. وفق الشروط المحددة فى
التنظيم الجارى به العمل.
1910

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطلية

الشعبية. :
‎٠‏ حرز بالجزائن فى 3 صف عام 2466 الموافق 27
اكتوبر سنة 85و.
عن وزير المالية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
محمد طرباش المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

برنامج اختبارات المسابقة الداخلية للالتحاق
بسلك المراقبين العامين فى المالية
أولا م الاختبارات الكتابية :
‎١‏ المالية العامة :

مفاهيم عامة ‏ النفقات العامة الايرادات
العامة.

- الميزانية : النظرية العامة الطبيمة
القانونية الاعداد ‏ الموافقة (مثهوم انعدام
التغطية المالية) التنفيذ ‏ الرقابة.

1

الضرائب : التميين بين الشرائب وشبه
الضرائب ب النظرية العامة للضرائب,؛ دراسة نقل
العبء ‏ الضريبة كاداة للسياسة الاقتصادية
والاجتماعية.

ب تسيير المؤسسات :

م سياسة المؤسسة : وسائلها ‏ مغتلف تقنيات
الاطلاع والتقدين ‏ الاعلام الآلى ‏ المنهج الميزانى
ب المشاكل التى يطرحها. إختيار الاستثمارات,

-_ بنية الانتاج»

م انشاء شبكة تجارية.

م تحديد الاسمار الاستراتيجية التجارية؛.

السياسة الماليةي ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الأربعاء 6 ربيع الثاتى عام وصررف

دراسة المموازتة والحسابات : دراسة
حسايات الموازنة ب دراسة حسابات التسيير -
مبداً ازدواجية القيد ‏ دراسة حسابات النتائجء

عمليات قغل السنوات الحسابية : قيد
الجردء الاستهلاكات؛, الارصدة؛ء, تسوية حسابات
التسيير والموازنة ‏ حساب النتائج ‏ عرض
الموازنة العامة بعد الجرد ‏ وضع حساب الخسائي
والارباح والموازنة.
ثانيا - الاختبار الشفوى :

آ) دراسة عامة للهياكل الادارية :

ب الادارات المركزية ‏ المصالح غير المركزية»

ب الشخصية الممنوية واللامركزية : المؤسسات
الولائية والبلدية,

م عدم حمس السلملة+'

م أنواع الرقاية والطعون غير التضائية.

ب _ عقود الادارة : التسلسل السلمى للاعمال
الانفرادية ‏ الاجراء الاعدادى :

ب العقود الادارية : التمييلن بين العقود
الغاضمة للقانون العام والعقود الغاضمة
للقانون الخاص»

ابرام الصفقات وكيثية تمويلها.

ج) مفاهيم موجزة حول الرقابة القضائيه.
للشرعية والمسؤولية الادارية :
د) النظرية العامة للخدمة العامة :

ب الامتياز ‏ الادارة المباشرة بأنواعهاء

ب الوظيفة العمومية : الخطوط المريضة
للقانون الاساسى النموذجى للعسال فى
المؤسسات والادارات العمومية»

ه) حقوق الموظفين والتزاماتهم :
التمييز بين وضعية الموظفين والاجسراء
المرتبطين بعقد عمل.

و) شروط تسيير أملاك الاشخاص العنويين
الغاضعين للقانون العام :
(الخطوط المريضة لخصائمص أمسلاك
الدولة). ٍ
الاربعاء © ربيع التانى عام فيا ف

