'الاربعاء 28 زبيع الأول عام 1406 هى

مايو سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تبسة.
يقرران ما يلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 4ه
المؤرخة فى 30 مايو سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشمبى الولائى فى تبسة والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومثية محلية لادارة المنطقة الصناعية فى تبسة.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
تبسة وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
المادة35 : يكون مقي المؤسسة فى تبسة.
المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة بأحكام
المرسوم رقم 4 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984
| الماد538 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية تبسة.

ولتعليمات دفشقس الشروط النسوذجى المحددة'

بالترار المؤرخ فى 5 مارس سنة 34ود المذدكور
أعلاه.
المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة85 : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 محرم عام 2406 الموافق
4 أكتو بر سئة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وبناء على المداولسة رقم به المؤرخضة فى 3

1275

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 صفر عام 1406
الموافق 11 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 6ه المؤرخة فى 1 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانئى فى سوق
أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لاشغال الطرق»:

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةء

ب بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة و26
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم,

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
دكود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم,

وبمقتط المرسوم رقم :8 - 385 المؤرخ فى
وه صر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاءع المنشآت الاساسية
القاعدية»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء 00

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 , والمتضمن تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,

وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة فى :2
مارس سنة وأو: والصادرة عن المجلس الشعبى176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ر بيع الأول عام 1406 ف ٍ

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيث المداولة رقم 6ه
المؤرخة فى 17 مارس سنة 19585, الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية لاشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشنال الططلرق للولاية»؛»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس؛,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تتشييد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب

المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية سوق أهراس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشى في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 صف عام 6ههد الموافق
1 توفميس سنة 1985..
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يبعلا

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

