الأربعاء 6 ربيع الثاني عام 6 هيه

مرسوم رقم 85 ب 311 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمير سنة 1985 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 2 489 المؤرخ فى 18
ديسمبير سنة 1982 والمتضمن انشاء الديوان
الوطنى للاحصائيات.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير التخطيط والتهيثفة
العمرانية»
وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 - 10
منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 22 المؤرخ فى
. أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة

4 والمتضمن المغطط الغمساسى (1985 - و198)؛
لاسيما المادتان 2 و 48 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 و45 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبي سنة 2982
والمتضمغ انشاء الديوان الوطنى للاحصائيات»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 134 المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام :139 الموافق 33 مايو سنة 1971
والمتضمن تنظيم التنسيق والزامية اجراء الاحصاء»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ فى
3 صفر عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهية
الممرانية,
‎١‏ يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تعوض المادة 5 من المرسوم رقم

:2 - 489 المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 1982 المذكور
آعلاه بمادة جديدة تحرر كما يأتى :

والمادة 5 : تتمثل مهسة الديوان الوطنى
الاحصائية, و
العمرانية .ورقايته؛ فيما يأتى 4

الجيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحت اشراف وزير التخطيط والتهيثة |

ببسيببب 0

يمك استخدامها وتسمسح بدراسة تنمية ل
وتطور الحياة الاقتصادية والإجتماعية للامة وقياس
ذلك ومتابعته؛»

يدرس ويعد ويقترح القواعد المتطلقة
باقامة منظومة وطنية احصائينة وتمزيزها
وتوسيعهاء ومتابعة تنفيذ تطبيقهاء ا

يشنط فى المجال التقنى جميع الاعمال
الاحصائية بما فى ذلك الاعمال الاحصائية فى
الادارات والمؤسسات والهيئات العمومية والجماعات
المحلية. وينسقها ويراقبهاء

يوحد التعاريف الاحصائية وتصنيناتها
ومشفاهيمها أو يوفق وينسق المناهج الاحصائية

‎٠."‏ ووسائلها وأشغالها لدى جميع المتعاملين فى" هذا

‏الميدانء كما يوحد الفهارس والرموز الاحصائية

‏أو يوفق بينهاء

‏يقوم؛ بناء على طلب الحكومة؛ بأى تحقيق
أو احصاءء أو سبر آو دراسة أو بحث فى المسائل
الاحصائية الاقتصادية والاجتماعية. وفى هذا
الاطار يعد على الغصسوص حسابات الامة ويحللهاي

‏يسهر على تنفيذ التشريع المطبق فى مجال
الاحصاء وعلى احترامه».

‏المادة 2 : تدرج بعد المادة 5 من المرسوم رقم
84 - 489 المؤرخ فى 18 ديسمبن سنة 1982 المذكور.
أعلاه مادة جديدة هى المسادة 5 مكررء وتحرن

‏| كما يأتى :

‏«المادة 5 مكرر» :...
اطار ممارسة مهامه المحددة فى المسسادة 5 أعلاهى
ما يأتى :

‏م ينشط أشغال الاعداد. [ااتقنى لمشاريمع
المخطملات والبرامج الوطنية الخاصة بالاعمسال
الاحصائية ويدمها وينسقهاء

‏يتولى التحضير التقنى لعمليات الاحضصاءم .
الوطئية يما فى ذلك الاحصاء الفاءع للسكان

‏م077 0و0 71756 620770102070771905

والمساكن. كما يتولى انجازها واستفلالها ان لزم
الأمي, ويقوم بالة لتحقيقات والدراسات الاحصائيمة
الوطئمية والجهوية أو القطاعية؛

ع يعسب أو يمركن المؤشرات الرئيسيسة
والارقام الاستدلالية الاحصائية للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية. يما فى ذلك ما يتعلق منها بتطسور
الاصسمار»

يقدم خدمات للهيئات العمومية والجباعات
المجليسسسة دون غيرهاء لاسيما تنظيم التحقيقات
والدراسات الاحصمائية ومعالجتهاء وذلك عل أساس

يساهم فى تثمية العلوم الاحصائية وتكوين

الموظفين المتخصصين في مجال الاحصائيات وتجديد
معلوماتهم وتحسين مستواهم؛

- يضع الفهارس وأسس الممطيات الاحصائية

اللازمة لإداع مهمته ويسير ما».

«يتولى, زيادة على ذلك فى نطاق جهاز رقابة
تنفيذ المخطط؛ المشاركة في اعداد التقترير السنوى
عن تنفيذ المخطط اللوطنى واعداد الحصيلة
السنوية المرتبطة به وانجساز دراسة سنوية عن
الوضمية الاقتصادية والاجتماعية.

ويكلف الديوان الوطنى للاحصائيات كذلك
إيما يأتى :

م ينلم ‏ ويشجع نش الاعلام الاحضائى لدى
السلطات العمومية؛ و يعد حوليات ومنشورات
احصائية توزع على الجمهورء

يوطد العلاقات مع الهيئات المماثلة الموجودة
ف الغارج؛ و بهذه الصفة يشارك؛ حسب الاجراءات
الممسسول بها وباتصسال مع وزارة الشضؤون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائّرية ‏ الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 هف

المنظمات: الجهيوية والدولية التى لها علاقة
بالاحصائيات وعلم السكان والابحاث الداخلة فى
اختماصة.

يشوم الديوان الوطنى للاحصائيات؛ قمسد
تحقيق الاهداف المسطرة له, بالخدمة العمومية
ويتمتع لهذا الغرض بامتيازات القوة الممومية
التى تسمح له بما يأتى :

يتلقى ويجمع المعطيات المحايية
والاحصائية وكذلك تقارير تنفيد الوزارات
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية
للمغططات,

الاشخاص الطبيعيين أو الممنويين الخاضمين للقانون
العام أو الخغاض؛ء الذين يجب عليهم الجواب
الاحصائى طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل فى هذا المجال؛,

يستعمل فى أغراض احصائية المعلومات
الادارية الاصل يما فى ذلك معلومات مصالح الحالة

المدنية».

المادة3 : تعدل المادة8 مى المرسوم رقم 82 - 489
المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 194 الممسسذكور. أعلاه
وتتمم؛ كما يأتى :

ا «المادة 8 : يساعد المدير المام للديوان
الوطنى للاحصائيات فى مهامه مديران عبامان
مساعدان يعينان بمرسوم يصدر بناء على اقتراح
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية كما 'يساعده
مديرون ومديرو الملحقات الجهوية ورؤساء أقسام
ورؤساء مكاتب يعينهم الوزيرء بناء على اقتراح
المدير العام للديوان الوطنئ للاحصائيات.

يحدد التنظيم السداخل للديوان. الوطنى
بقرار وزارى مشترك بين الوزير الوصى والسلملة
المكلنة بالوظينة العمومية»»
الاربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 فى

الماد3 4 : قتمم التائمة الملحقة بالمرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

المادة 5 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة

2- 489 المأرخ فى 18 ديسمبر سنة 2و1 المسذكور | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

أعلاه كما يأتى :
«- الفرع الجهوى فى عنابة؛

ب الفرع الجهوى فى بشارء
ب الفرع الجهوى فى ورقلة».

فرارانت.سقرات 6

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام ة 2106
المروافق 17 ديسمير سنة 1985"

الشاذى بن جديد

وزارة المالينة

