الجبائى والعقوبات؛

- التقادم والاعنضاء.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1406
الموافق 7 أكتوبر 1985 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك مر اقبى المالية.

ان الوزيي الاول؛
ووزير المالية؛

م بمقتضى الاسن رقم 233-66 المؤرخ فى 12
صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتشمقغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

وبمقتضى الامسن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 ينايي سنة :7و1
والمتضمن تمديد احكام الامن رقم 68 دو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجيارية مغرفة اللغة الوطنيئلة علا
الموظفين ومن يمائلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق يتحريى ونشر بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادةالإربفاء 6 ربيع الثائى عام 1406 يفي

ترتيب افراد جيش التحرين. الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته,

بم وبمقتضى المرسوم رقم 68 و23 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 38د الموافق 30 مايو سنسة
8 المتضمع القانون الاساسى الغاص لسلك
مراقبي المالية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام دور الموافق 28 ينايري سنة
+7 والمتعلق بتاأخير حندود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ فى

و شوال عام 1396 الموافق ده اكتوبر سنة 76و

والمتضمن تحديد بعض الاحكام المعلبقة على اعضاء

‎٠‏ جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة

‏التحرين الوطنى من أجل" الالتحاق بأسلاك

‏الموظفينء ْ

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى

‏6 شمبان عام 1401 الموافق © يونيو سنة تقو

‏والمتضمن اعادة تنظيم بمعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

‎١‏ ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 بد المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير
سنة 1984, المتضمن الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى,

‏ويمقتضى المرسوم رقم 85 599 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس ستنة وقور
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

‏,عيين

‏وبمقتضى القرار الوزراى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 3392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:2
فبرايس سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللفة العربية بالنسبة لموظفى ادارات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1217

‏الدولة والجماعات المحلية زالمؤسسات والهينات
العمومية»

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة داخلية للالتحاق

‏المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة الداخلية
المنصوص عليها فى المادة الاولى الاعلاه.؛ بعد
ثلاثة اشهر من نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏. الشعبية.

‏المادة3 : يفتح مركز واخد للمسابقة فى مدينة
الجزائر. .

‏المادة 4 : يحدد عدد المناصب المعروضسة

‏للمسابقة بثلاثين (0) منصبا تمثسل 730 من
المناصب الشاغرة.

‏الماد55 : تخصص المسابقة, وفقا لاحكام المادة
3 ب الفقرة 2) من المرسوم رقم 68 وزد المؤّرخ
فى 30 مايو سنة 1068 المذكور أعلاه. لمفتشى
المالية التابعيين للمصالح الغارجية فى وزارة
المالية؛ البالغين من العمر 30 سنة على الاقل و م4
سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة الامتحان».
الذين يثبتون فى التاريخ المذكور ثمسانى (8)
ستوات من الاقدمية بصشتهم مرسمين فى درجتهم.

‏المادة 6 : يمكن أن تخفتض مدة الاقدمية
حسب ' الشروط المحددة فى المادة 11 من المرسوم
رقم 115-70 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :195 المذكور
أعلاهء.

‏المادة 7 : توّخر جدود السن المذكورة أعلاهم
طبقا لاحكام المرسوم رقم :7 41 المؤرخ فى 28
يناي سنة :197 والمتعلق بتأخين حدود السن
للالتحاق بالوظائف العمومية؛ والمرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 1976 المتضمع
تحديد بعض الاحكام المطبقة على اعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى للالتحاق بأسلاك الموظفين»
1918

المادة85 : يضبط وزين المالية قائمة المترشحين
المقبوليع للمشاركة فى المسابقة وتنشس قبل شهر
من المسابقة على الاقل.
: المادة و : يجب على المترشحين المحضضود فى
التاريخ والمكان اللذين يحددان فى الاستدعاء
للاختيارات الكتا بية.

المادة 20 : يجب أن يتضمم ملف الترشح الذى
يرسل فى ظرف مسجل الى مديرية ادارة
الوسائل بوزارة المالية عغ طريق السلم الادارى؛
ما يأتى :

م طلب المشاركة فى المسابقة؛ بخط المترشح,

نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
فى سلك مفتشى المصالح الغارجية لوزارة المالية؛
نسخة من محضي التنصيب فى وظيفة
مفتش المصالح الخغارجية لوزارة الماليةء

- بطاقة عائلية للمترشحين المتزوجينء

م عند الاقتضاء, نسخة مغ السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى.

المادة :1 : تشتمل المسابقة عل اربمة
اختبارات كتابية للقبول واختيار شفوى للنجاح.

أ) الاختبارات الكتابية :

أو اقتصادى أو اجتماعىء المدة : 3 مناعات
المعامل : 3.

2) اختبار فى المالية العامة طبقا
للبر نامج المرفق فى الملحق :, المدة : 4 ساعات
المعامل : 4.

3) اختبسار فى القانون الادارى طبقا

للبر نامج المرفق فى الملحق >» المدة : 4 ساعات
المعامل : 4.
وكل علامة تقل 3 ذه الاختبارات عن

6 يقمى صاحبهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثائى عام 1406 ف

4 اختبار فى مادة اللغة الوطنية طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توفمين
سنة 1972 المذكور أعلاه : المدة : ساعتان.

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.
ب) الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشفوى فى محادثة مع لجنة
الامتحان تتناول احدى مواد البر نامج المرفق
المدة : المعامل ‏ 2.

لايشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع
نقط تحدده اللجنة.

المادة 32 : تمتح زيادة فى النقط بمقدان
7 من مجموع النقط التى يمكن أن يتحمسل
عليه المترشحون من اعضاء جيش التحرير الوطنى
والمتظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى.

المادة 33 : تتكون اللجنة المنصسوص عليها فى
المادة 7 أعلاه؛ء مع :

مدير ادارة الوسائل أو ممثله. رئيساء

الوزين المكلف بالوظيفة العمومية آو
ممثله؛

مدين الميزانية أو ممثله؛,.

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
الخغاصة بسلك مراقبى المالية.

يجب أن تكون لاعضاء اللجنة على: الاقل درجة
متصرف أو درجة مساوية لها.

المادة 34 : يصحح كل اختبار كتابى على حدة
عضوان من اعضاء اللجنة أو أساتذة فى المعهد
التقنولوجى للمالية والمحاسبة يعينهم مدي
ادارة الوسائل.

المادة 5: : يقف_سل دنتمقسي التسجيسل
المفتوح بمديرية ادارة الوسائفل فى وزارة
الماليةء بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية..

 ةقيقد‎ 0
الأربعاء 6 ربيع الثاتى عام 1406 ف
المادة 6 : يضبط وزير المالية قائمسة
المترشحين المقبولين نهائيا فى المسابقة وتنشن فى
الجريدة؛ الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراظية الشعبية..
المادة 7 : يعين المترشحون التاجخون مراقبين
عليها فى التنظيم الجارى يه العملء

المادة 38 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرار" بالجزائي فى 28 ربيع الاول عام 21406

الموافق أول ديسمبن سنة 1985.

عن وزير المالية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
محمد ط نا المدير العام للوظيفة
طرباش العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق رقم 1

المالية العامة :

مفاهيم عامة ‏ النفقات الممومية واهدافها
المختلفة ‏ ايرادات المالية.

الميزانية : الناحية التاريغية. التصورات
الكلاسيكية والتصسورات الجديدة,؛ الجانب الاقتصادى
للميزانية : دورها الايجابى ‏ مشكلة التوازن
المالى. ©"

تنفيذ الميزانية ومراقبتهاء.

الغرينة,

تنظيم المصالح, الاختصاصات»

القانون الاساسى الخاص بالمحاسبين.
مسؤولية المحاسب ‏ العقوبات ب الزامية تقديم
الكفالة. مراقبة المحاسبين وتصفية الحسبابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9د19

تقنية الضريبة : الناحية التاريغية.
التدرجية. النظام الجزافى. الطريقة الاستدلالية
النسب. الاساس. طريقة التقويم (التصريعح
بالضريبة ومراقبته. التصريح الذى يقوم به
الفير)ء

الملحق رقم 2
القانون الادارى :

:) دراسة عامة للهياكل الادارية *

هياكل الادارات المركزية : المصالح
المركزية الخارجية لوزارة الماليةء

‎٠‏ ب الشخصية المعنية واللامركزية ‏ المؤسسات

‏أنواع الرقابة والطعون غير القضائية.

‏6 قرارات الادارة ‏ السبم الترتيبي
للقرارات ذات الطرف الواحد. طريقة الاعداد
المقود الادارية. التميين بين عقشود
العقود. الاجراءات المختلفة. خصوصيات؛ عقوهد

‏3) مفاهيم مغتصرة فى موضوع المراقبسة
القضائية للشرعية ‏ المسؤولية الادارية؛

‏4) النظرية العامة للخدمة العمومية.

‏الامتياز والادارة المباشرة.

‏الوظيفة العمومية. الخغطوط البارزة للقانون
الاساسى - حقوق الموظفين وواجباتهم والضمانات
المكئولة لهم. التمييز بين النظام القانونى وعقد
العمل.
1920

