
ميدي ‎١‏ ؟* ا افد ا
تناقيَات دوَلِسَه

مرسوم رقم 85 312 مؤرخ فى 12 ربيع الشانى
عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية للاتصالات
الموقعة فى نيروبى بتاريخ 6 نوثمبر سنة
2.

بيت

ان رئيس الجمهورية,

بم بثاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,

ب وبناء على الدسثور؛ لاسيما المادة 222 ل 27
مثهة+

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية
للاتصالات الموقعة فى نيروبى بتاريخ 6 نتوفميي

سنة 1982»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدولية
للاتصالات الموقعة فى نيروبى بتاريخ 6 نوفمبن
سنة 1982, وستنشر هذه الاتفاقيسة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشعبيةىاج

المادة 2 : لا تعتبى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية نفسها مقيدة بأحكام الفقرة
مع المادة 0و (أحكام رقم:89:) مع الاتفاقية والمادة
2 مم التنظيمات العامة؛ التى تنص على التحكيم
كوسيلة لتسوية الغلافاتم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 3د ربيع الثانى عام 1406 ه

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 3406
الموافق 24 ديسمبن سئة 1985.
الشاذلى بن جديد

