43 - 3

النشاط التر بوى لفائدة المهاجريق "

مرسوم رقم 5ه - 314 مؤرخ فى 12 ربيع الشانى
عام 1406 الموافق 24 ديسمير سنة 1985 يتعلق
بالتكوين المستمر لرجال السلك الدينى.

م

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الشؤون الدينئية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1- 10 و 152 منهي

م وبمقتضى الامن رقم 6 - 233 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم,1996:

- و بمقتضشى الامس رقم 69 6 المؤرخ فى 26
رمضان عام 1389 المواشفق 6 ديسمبر سنة و1906
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى
المعمدل والمتمم بالامر رقم 74 205 المؤّرخ فى 15
أنوفمب سنة 1974 والمرسوم رقم 80 - 17 المؤرخ فى
2 فبراير ‏ سنة 1980

وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 78و
المادتان 271 و 179 منه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و:
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 296 المؤرخ
الى 28 محرم عام 2405 الموافق 13 أكتوبن سنة 1984
والمتمعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارما
بحملا ثانوياء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 وو المؤرخ فى
#ول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 5و8و1
اللؤسسات والادارات العمومية»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يستهدف التكوين المستمىن فى
المساجد تحسين المستوى الثقافى لرجال السلك
البدينى لتمكينهم من القيام بالمهام المسندة اليهمسم
فى أحجحسغ الظروف.

المادة 2 : يستفيد من التكوي ينئ المستمسم فى ‎+١‏
‏المساجد أعضاء السلك الدينى ما عدا الائمة
الخارجين عن السلم فتتظم لهم دورات 7
المتحسين مستواهم يقوم بها أساتذة مختصون.

المادة 3 : يدوم التكوين المستمر فى المساجد
سنتين ‎١)2(‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بماء 3 ر بيع الثانى عام 1406 و

المادة 4 : البرامج المقررة هى نفس البراسج
المعتمدة بمماهد تكوين الاطارات الدهنية لتايس
لوزارة الشؤون الديئية.ء

المادة 5 : ينظم امتحان عند نهاية التكويخع.

تسلم شهادة النجاح الى المترشحين الناجحين.

المادة 6 : يرقى الاعوان الحائزون على شهادة
النجاح المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه الى السلك
الذى أعدوا له تيعا للتكروين الذى تلتوى.

المادة 7 : يسند أمر التكوين الى الائلمسة
الخطباء والائمة الخارجين عن السلم مقابل تمويض
مالى عن كل حصة يؤدونها طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

المادة 8 : يكلف المكون بما يآأتى ‏ ,

يقوم بالتدريس النظرى أو التطبيقى أو

يهما معاء ْ"

يجرى الاختبارات والامتخانات المطلوية
يساهم فى اعداد البرامج»
يساعد المكون المتكونين على رفع مستواهم
العلمى والثقافى.
المادة و : يمكن أن يطلب منئ أى شخص يملك
مؤهلا آو له خبرة فى المادة المرشح لتدريسها القيام
بمهام التكوين وفقا لاحكام المادة 7و3 من القانون
رقم 78 12 المؤرخ فى 5 غك غشت سنة 78ود والمتضمج
القانون الاساسى العام للعامل.
المادة 10 : تحدد المسدة الاسبوعية لعملية
التكرين بكامل الوقت وفقا لاحكام القانون رقم
8 وه امتاخ فى جه فبراير سئة قود الذى يحدد
المادة :3 : يتولى المكون لبعمض الوقت التدريس
فى المسجد مدة لا تتجاوز 6 ساعات فى الاسبوع.
الماد3 12 : يكون التعيين بمقرر يحدد مدة عسل
المكون ومكا نه وشروطةه, |
الأربعاء 3د ربيع الثاني عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمكن تمديد هذه المدة المنصوص عليها فى

12997

المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة

الفقرة الاولى أعلاه. عندما تتللب ذلك الضروريات | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

: الملحة للمسجد الذدئ يجرى فيه التكرويخ.

الماد235 : يحدد توظيف الاشخاص غير الاجراء
والاعوان المتماقديخ وطلاب مؤسسات التعليم العالى
كمكو نين مؤقتين. رفقا للقوا نين والتنظيم الجارى
يه الممل.

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 ربيع اللثانى عام 406
الموافق 24 ديسمبر سنة 2985.

الشاذلى بن جديد

نكو

مرا بي م ردية

