حرر بالجزائر فى 8 صفر عام 5406 الموافق
2 أكتوبر سنة و5و1.
بوعلام بافى

قرار مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام 1406 الموافق 24
نوفمبر ‏ سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
فى ولاية البليدة برسم الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ر بيع الاول عام
6 الموافق 24 نوفمبر سنة 1985 تشكل لجنة
الطمن فى ولاية البليدة كمايلى ؛

القضاة :
السادة : مختار مقداد؛ رئيسا دائماي
هبد الحميد كجورء نائب رئيس«
محمد بوسنلة.ء مقرزر* -
عيد القادر محرازء نائب مقرلام
ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية ؛
السادة : على دحمانى؛ عضوا داثماء
‎٠‏ الطيب يعيادى. عضوا دائماء
محمد بن عمروط؛ عضوا اضافياى
محمد وادفلء عضوا اضافياء
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :0
السسادة : تدير بع يوسف؛ عضوا دائما**
على بوزيد؛ عضوا داشاء
الطاهر فلاح,؛ عضوا اضافياء؛
عيد القادر الوالى, عضوا اضافياء
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : فوحات بيسوض,؛ عضوا دائاء
على خثيي, عضوا اضافياء
ممثلوا وزارة المالية :
السسادة : مصعلفى بوديسة,؛ عضوا دائما»
عبد الله درامشى, عضوا اضافياء
عمر بن عاشور,؛ عضوا دائماء
رشيد منسور؛ عضوا اضافياء
ممثلو وزارة الفلاحة و الصيد البعرى :
السادة : قويدر ونقفوق؛ عضوا دائماء
على كحار.؛ عضوا داثماء
بوزيد زوى, عضوا اضافياء
على برابح؛ عضوا اضافياء22014 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 13 ربيع الثانى عام 1406 ه

ممثلو الاتعادات الفلاحية : ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوي | السادة : ابراهيم لغضارى؛ عضوا دائمان
مندوبين من ممثلى اتحادات الغلاحين وذلك مج

الله + عط ثمائ
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس عبد الله بلعربى» عضوا داثياة
'فيها هذا المجا الموسغ اخة اصاته فى يدان أمحمد نوارى؛ء عضوا اضاقياى
الثورة الزراعية. كمال بلحاج؛ عضوا اضافيام

تلفى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات عل ع3 الوط اللي ‎٠‏
‏المؤرخة فى 2د مايو سنة 3975 و 8 أبريل سنة 1976 ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :

و 5: أبريل سنة :198 و 27 ديسمبن سنة 3982 السيدان : عبد القادر بوجلالى, عضوا دائماء

محمد أبحرى» عضوا اضافياى
قرار مؤُرخ فى 11 ربيع الاول عام 1406 الموافق 24 | اين 0
نوقمبر سنة 1985 يت ن تشكيز لجنة الطعن ممثلوا وزارة المالية :

فى ولاية تيبازة برسم الثورة الزراعية. السادة : حسق حمدادء عضوا دائما»

ب عبد الرزاق بوجمعة؛ عضوا دائماي
بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 زر بيع الاول عام

6 الموافق 24 نوفمبن سنسة 3985 تشكل لجنة يحيى نكموش؛, عضوا اضافياء
الطمق فى ولاية تيبازة كمايلى م أمحمد دومة؛ عضوا اضافياى
القضاة : ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السنادة : عبد الحفيظط بم الشرينة»+ رئيسا السادة : على رقيق؛ عضوا دائماء

دائماء : على بع حاموء عضوا دائما»

عيد الحميد كجور» ر تب رئيس* عبد الجبار خليفة؛ عضوا اضافيا»
عبد العزيز مشيش, مقرراء بلقاسم نومليل؛ عضوا اضافياء
محمد بوسنة؛ نائب مقرر» ممثلو الاتحادات الفلاحية :

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى شريع
السادة : ٠ابراهيم‏ بخ يوسف؛ عضوا دائما» كل بسع تصريع

مندوبين مغ ممثلى اتحادات الغلاحين وذلك بن

عواد كرد؛ عضوا دائماء أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يارس
تور الديق زعيطرىء عضوا اضاثياء | فيها هذا المجلس المرسع اختصاصاته فى ميدان ‎٠‏
‏محمد توامة, عضوا اضافيا. الثورة الزراعيةى

- ‏اجاج ااا الامج ا»>»ح و .مون ميا ةباعد تساما. :لوس لجسمو لاسي م ابو لاستجيو مسلم رك .لاو ار موي الحو سات لال لجسا باجا لزي‎ > > لاا>ا<:كك>>>>ك>>»>>»٠>>»»دكت>><>اا5‎ 577:٠
‏المطبعة الرسمية + 27 9 3 3] شارع شبد القادر بن مباراد - الجزائر‎
