
فيكلا

-« - #٠

مرسوم رقم 85 306 مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
احداث مفتشية عامة تربوية فى وزارة

التعليم العالى.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين التعليم العالى,.

م و بناء على الدستورء لاسيما المادة 111 19
و 152 منهة,

وبمقتضى القانون رقم 8 1:2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و غشت سنة تور

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعيان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة قود
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التعليم العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 401 الموافق 22 ينايي سنة 34و
والمتصمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتشضى المرسوم رقم 84 ب 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 10د الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم و8 - وو المؤرخ فى
ادل ريب عام 1103 الموافق 23 مارس سنة وقو
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

و بمقتضى المرسوم زقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 105 الموافق :2 مايو سنة 10985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركرية
واأجهزتها فى الوزارات؛ء ا

ب و بنقتضى المرسوم رقم 85 24: المؤرخ فى
اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سلة 1943

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التعليم
العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 2:4 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 5 الموافق 20 غشت ستة ودود
الذنى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا فى الحزب والدولة؛ وواجباتهم؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث فى وزارة التعليم المالى*
منتشية عامسة متخصصة تكلف بالتربية
(البيداغوجيا)؛ :

المادة 2 : تتمشل مهمة المفتشية العامة
التربوية فى الاعمال التربوية التى تقوم بما
مؤسسات التعليم العالى.

وتمتد أيضا الى مؤسسات التكويع المعالى
التايمة للوزارات الاخرى. فى اطار المرسوم
رقم 83 زد المؤرخ فى 25 مايو سئة 2083 المذكور
أعلاه. :
المادة 3 : تتمثل مهمة المفتشية العامة التربوية
على الخصوص فى القيام بعمليات الرقابة
والتحقيق التى تتعلق يما يأتى :

ب القواعد المتعلقة بدخول الطلبة الى
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين وتطبيقهاء

تطبيق برامج التعليم ومناهجه وقواعد
التقويم والتقدم فى الدراسة وترجيه الطلاب
فى مرحلتى التعليم الجامعى والدراسات العلياء

تنظيم الهياكل والاجهزة التربوية فى
المؤسسات وسيرهاء. ٍْ

استعمال هيئة التدريس والوسائل التربوية.

المادة 4 : تساهم المفتشية العامة التر بوية فى
اطار المهام المسندة اليها وعن طريق الرقابة
التى تمارسها فى تحسين مردود مؤسسات التعليم
والتكرين العاليين ونوعية التكوين المقدم فيهاءالمادة 5 : يتعيقغ على ‎١‏ لمنتشية العامة التر بوية
فى اطارٍ ممارسة مهامها أن تقوم بما يأتى :

ب اعلام الوزير على نحو منتظم بسين الاعمال
التريوية فى مؤسسات التعليم والتكويق العاليين؛
لاسيما تكييف أنماط التكويم مع احتياجات
القطاعات المستعملة؛.

الاشارة الى ما يلاحظ مق الحالات المخالثة
للقاعدة وتجدد آسبابها وتعد لهم التوصيات

القيام بأى عمل تصورى أو تحقيق خاص
يكلفها به الوزير.

المادة 6 : تحقيق أو تفتيش أو رقابة تقوم
يها المفتشية العامة التربوية بتقرير ترسله الى
وزير التعليم العالى والى الوزير الممنى ان اقتضى
الامسن» كما تعد المفتشية العامة التريوية تقريرا
ستويا عق النشاط تضمته ملاحظاتها واقتر حاتها
يشان شروط انجاز الاعمال التربوية فى
مؤّسسات التعليم والتكويغ المالييغ.

المادة 7 : تتدخل المفتشية العامة التر بوية على
اساس برتامج سنوى للتفتيش تعرضه على وزير
التعليم العمالى وعلى الوزراء المعنيين ليوافقوا
عليه. كما يمكنها زيادة على ذلك أن تتدخل بغتة
بناء على طلب وزين التعليم العالى أو الوزيلنير
الممنى, للقيام بكل مهمة تحقيق تفرضها أية
حالة خاصة.

المادة 8 : يشرف عل المفتشية العامة التربوية
مفتش عام يساعده أربعة ممُتشيق متخمصيقع.

يتولى المفتش العام تنشيط عمل المنتشيغ
الموضوعيع تحت سلطته وتنسيقه ومتابعته.

ويتولى المفتشون المتخصصون كل فيما يغصه
تفتيش الاعمال التربوية ومراقبتها فى أحد
الفروع الآتية :

م العلوم الطبية»

العلوم الدقيقة والتقنولوجياء

م العلوم البيولوجية وعلوم الارض»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406هف
ب العلوم الاجتماعية.

المادة 9 : يعيعق المفتش العام التر بوى بمرسوم
وتتهى مهام بالطريقة ة نفسها.
فى الادارة المركزية ويخضع بهذه الصفة للحقوق
والواجيات نفسها.

ويفوض اليه الا مضاء فى حدود اختصاصاته.

المادة 30 : يعي المفتشون المتخصصون بقران
مغ وزير التعليم المالى.

وزيادة على الشروط التى يحددها التنظيم
المعمسول به للالتحاق بالوظائف العمومية؛ فانه
يجب أن يعينوا منغ بين الاساتذة الذيع تكون لهم
رتبة أستاذ محاضض فى احدى المواد التابعة لميدان
تفتيشه؛ ومع خبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات
على الاقل. :

المادة :1 : ترتب وظيقة المفتش التر بوى
اللتخصصصء فى الوظائف الادارية العليا فى وزارة
التعليم العالى. تطبيقا لاحكام المادتيق و و 320 مغ
ال