
, سس.و.بديسسي .

وزارة الدفاع الوطلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 1985 يتضمن
تجديد انتسداب قاض لدى وزارة الدفاع

الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17
ربيع الاول عام 6 الموافق 30 نوفمير سنة 1985
يجدد انتداب السيد نور الدين بن نممون؛ لدى
وزارة الدفاع الوطنى للمرة الثالثة مدة قدرها سنة
ابتداء من أول أكتوبر سنة 1985, بصفته رئيسسا
للمحكمة العسكرية بقسنطينة.

تقتطع من المصدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
من حوادث العمل والامراضن المهنية والصندوق
الوطنى للتقاعد؛ وتدفع مباشرة الى هاتين الهيئتين
من قبل وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى قام بها الممنى طيلة
افنتدابه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مرخ فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 11 المؤرخة فى 2 يوليو سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى السولاتى فى آم
البواقى والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لترقية المسكن العائلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير التعمير والبناء والاسكان,

ب بدقتضى الامر رقم و6 - 98 المؤر فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سلنة 9و6و2
والمتضمن قانون الولاية؛. المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1402 المؤافق 29 مايو سنة 82ود,
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايية
واختصاصاتهما فى قطاعى التعمير والاسكان.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فئ
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
السومية المحلية وتنفلينها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله.؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 77د المؤرخ فى
2 شوال عام 1404 الموافق 27 يوليو سنة بقود
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن المائلى
وتحويل اعماله وأملاكه وحقوقه والتزاماته

ومستخدميهة؛

وبناء على المداولة رقم 12 المؤرخة فى 32
يونيو سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى أم البواقى؛

يقرران مايلى

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 12 يونيو سنة 1985 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولاثية لترقية المسكن العائلى.المادة 2 : 37 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة ثر قية المسكغ العائلى فى
ولاية أم البواقى» : وتدعى فى صلب ل
«المقاولة».

> المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقى:

ويمكن نقله الى أى مكان آخرن مف تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوض عليها فى التنظيم المممول _يه.
‎١‏ . المادة 4 : تعد المقاؤلة كيانا اقتصاديا ا لأداء
الاقتصادية 'والاجتماعية فى الولاية انجاز
كل العمليات المعدة لحيازة المسكن الوظيفي
والعائلي. :

الماد535 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية آم البواقى ويمكنها أن تمارس
ذلك" استثناء فى ولايات أخرىء يعد موافقة
‎٠‏ السلطلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
«الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنمصسوص عليها في التنظيم
الجارى يه العمل؛ تحت سلطلة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
م المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة.8 : تحذد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاإية آم البواقى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 1

حرر بالجزائر فى 29 صقر عام 1466 الموافق
2 نوفمبر اسنة 1985.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير التعمير والبناء
والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأ بعاء 13 ر بيع الثانى عام 1406 ه

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 7 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيدذ ‎٠‏
‏المداولة رقم 23 المؤرخة فى 30 يونيو سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في البيض
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للتوزيع
بالتجزثة (أسواق البيض).
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة؛
بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة وقو
والمتضمج قانون الولاية؛ المعمدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرق
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ فى فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198,
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛
ويناء على المداولة رقم 23 المؤرخة فى 30
يونيو سنة 1985 والصادرة عن المجيلس الشضبى
الولائى فى البيضء
يقرران مايلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 30 يونيو سنة 1935 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولاثى ف فى البيض والمتعلقة
| بانشاء مقاولة ولائية لوزي بالتجزثة.

الأربعاء 13 ربيع الثانى عام 1406 ه

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة التوزيع, بالتجزئة لولاية
البيض (أسواق البيض)»؛ وتدعى فى صلب التص
«المقاولة». ِ
ٍ المادة 3
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.
المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لأداء
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية التوزيع
والتجزثة لمختلف المنتوجات.

الماد535 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها آن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية..

المادة 6 : يمارس مداير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمصسوصض عليها فى المادتيئ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرضوع رقم 83 :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 6مفبد
الموافق 20 توفمير سنة 3985.

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المعلية - الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يكون مقر المقاولة فى البيض

2007

