مموجب مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق اول ديسمبر سنة 1985 يمين السيد .
المحلية

مرسوم مؤرخ في 8 ربع الاول عام 1466 الموافق:
أول ديسمسبر سنسة 1985 يتضمن تعيين
مدير الدراسات الاقتصادية والمالية بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام

6 الموافق أول ديسمب سنة 1985 يعين السيسه

عبد الحق سميدى؛ مديرا للدراسات الاقتصسادية

والمالية.

مرسوم مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام 14066 الموافق :
أول ديسمبر سنسة 1985 يتضمن تعسيين
مدير التنمية المحليسة بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 38 ربيع الاول عام

6ه الموافق أول ديسمبي سنة 1983 يمين السهسالاربعاء 28 ربيع الأول عام 1406ه .

مضصملفى بن عبد الله؛ مد برا للتدمية المحلية بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

