المداولة رقم 26 المؤّرخة فى 30 يونيو سنة 1985

الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في البيض

والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع

التجهيزات المنزلية والمكتبية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةئ

ووزير التجارة: ا

م وبمقتضى الامن رقم 69 39 المورخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و6و1
والمتضشمع قانون الولاية؛ الممدل والمتمم»
: ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس 5ك
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم» .

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 353 المؤرخ فى

!29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة تقوة»

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولامة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام وهب الموافق و9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشباء المقاولات
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنة 3قو2
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 26 المؤرخة في 30 يو نيو
سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
البيض»ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيث المداولة رقم 26
المؤرخة فى 30 يونيو سنة 1985, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البيض والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 2 : 7 تسمى المقاولة المذكورة ف فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المتولية5م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء قد ربيع الثاني عام 27406

والكتبية لولاية البيض؛ «وتدعى فى صلب النصس
المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في البيض. ديمكن
نقله الى اى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المتصوص عليها فى التنظيم المممول به.
ٍ المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخغدمات وتتولى في اطار مخطط التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجملة للتجهيزات
المنزلية والمكتبية. :

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدقها فى ولاية البيض, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطلة
الوصية. ‎١‏ :

المادة 6 يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنموص عليها فى التنظيم
الجارى يه العمل, تدا تسلطة الوالىي ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها في المادتين 5 و 6
مغ اللرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 2013 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1933 المذكور أعلاه.

المادة9.5 : يكلف والى ؤلاية البيض بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 106
الموافق 20 نوفمبر سنة 1935

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة .
الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى < ربيع الاول عام

6 الموافق 20 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 03 المؤرخة فى 28 مارس سنة 1985

الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى في خنشلة

والمتضمنة انشاء مقاولة ترقية الصناصة

المحلية وتسييرها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةى؛

ووزين الصداعات الخفيفة»

م وبمقتضى الاسن رقم 69 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة وقوع'

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام ب الموافق أول مارس سنة
19580 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف

ع و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صني عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة تقو
اللسذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمسة
واختصاصاتهما فى قطاعى الصداعة والطاقة,

م و بمقتضى الملرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 9: مارس ننة
دقو الذى يحدده شروط انشاء المقاولات
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 3953
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28

مارس سنة 1935 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى باج« لمةء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم 3ه

المؤرخة فى 28 مارس سنة 1985, الصادرة عن المجلس
الأربعاء 13 ر بيع الثانى عام 1406 ه

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة |
الاولي أعلاه. «مقاولة ترقية وتسيير الصناعمعة
المحلية لولاية خنشلة»» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».
: المادة3 : يكون مقر المقاولة فى خنشلة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخدمات وتتولى في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز مشاريع ترقية
وتِسيِير الصناعة الصغيرة والمتوسطة
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية خنشلة؛ ويمكتها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات. أخرى؛ يعد موافقة السلطلة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوصض عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة
83 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة وَقود المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى اللجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 7 ربيع الاول عام 1406
الموافق 20 نوفمير سنة 1985.
وزير الداخلية وزيز الصناعات الغفيفة
والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

200

