و 5: أبريل سنة :198 و 27 ديسمبن سنة 3982 السيدان : عبد القادر بوجلالى, عضوا دائماء

محمد أبحرى» عضوا اضافياى
قرار مؤُرخ فى 11 ربيع الاول عام 1406 الموافق 24 | اين 0
نوقمبر سنة 1985 يت ن تشكيز لجنة الطعن ممثلوا وزارة المالية :

فى ولاية تيبازة برسم الثورة الزراعية. السادة : حسق حمدادء عضوا دائما»

ب عبد الرزاق بوجمعة؛ عضوا دائماي
بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 زر بيع الاول عام

6 الموافق 24 نوفمبن سنسة 3985 تشكل لجنة يحيى نكموش؛, عضوا اضافياء
الطمق فى ولاية تيبازة كمايلى م أمحمد دومة؛ عضوا اضافياى
القضاة : ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السنادة : عبد الحفيظط بم الشرينة»+ رئيسا السادة : على رقيق؛ عضوا دائماء

دائماء : على بع حاموء عضوا دائما»

عيد الحميد كجور» ر تب رئيس* عبد الجبار خليفة؛ عضوا اضافيا»
عبد العزيز مشيش, مقرراء بلقاسم نومليل؛ عضوا اضافياء
محمد بوسنة؛ نائب مقرر» ممثلو الاتحادات الفلاحية :

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى شريع
السادة : ٠ابراهيم‏ بخ يوسف؛ عضوا دائما» كل بسع تصريع

مندوبين مغ ممثلى اتحادات الغلاحين وذلك بن

عواد كرد؛ عضوا دائماء أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يارس
تور الديق زعيطرىء عضوا اضاثياء | فيها هذا المجلس المرسع اختصاصاته فى ميدان ‎٠‏
‏محمد توامة, عضوا اضافيا. الثورة الزراعيةى

- ‏اجاج ااا الامج ا»>»ح و .مون ميا ةباعد تساما. :لوس لجسمو لاسي م ابو لاستجيو مسلم رك .لاو ار موي الحو سات لال لجسا باجا لزي‎ > > لاا>ا<:كك>>>>ك>>»>>»٠>>»»دكت>><>اا5‎ 577:٠
‏المطبعة الرسمية + 27 9 3 3] شارع شبد القادر بن مباراد - الجزائر‎