‎٠‏ وزارة الثقافة والسياحة

‏قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام

‏6 الموافق 26 نوفمبر سنة 1985 يتضمن
قائمة الاملاك العشارية والمحلات التجارية
المحولة الى البلديات تطبيقا للمرسوم رقم

‏ان وزين الثقافة والسياحة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزينر الماليةء |

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - دود المؤرخ
7 شوال عام 1405 الموافق 16 يوليو سنة وقوت,

‏85 - 190 المؤرخ فى 6 يوليو سنسة | المحول الى البلديات بعض الاملاك المعقارية

‎.985

‏والمحلات التجارية التى تحوزما المؤسساتالأثنين د ربيع الثاني عام 1455اه

السياحية العمومية الناجمة عع اعادة هيكلة الهيئات
العمومية للاستغلال السياحى»

يقررون مايل * ٍ

المادة الاولى : تحدد قائمة أملاك الدولة

المخصصة للسكغ أو الاستجمام, والمؤسات
التجارية المحولة الى البلديات؛ تطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 85 90د المؤرخ فى 16 يوليو سنة
5 المذكور أعلاه وفقا للجدوليغ أ و ب الملحقين
بهذا القرار..

المادة 2 : يجب أن يتم تحويل الاملاك المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه»: بالنسبة لكل بلدية,
بقرار يصدره الوالىء يخضع لاجراءات التسجيل
والنشر المقارى القانونية ويعد عن ذلك محر
تسليم يتضمعئ وضعية الاماكن وجرد الادوات
والاثاث الموجود بها عند تاريخ التحويل.

المادة 3 : يشمل التحويل بالنسبة للاملاك
المخصصة للتجارة؛ الاملاك العقارية وغيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عند تاريخ التحويل» ونتج عن هذا التحويل وضع
موازنة ختامية للاعمال عند هذا التاريخ.
المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 ربيع الاول عام 1406
الموافق 26 نوفمين سنة 2985
وزير الداخلية
والجماعات المحعليية
محمد يعلى
عن وزير الثقافة
ٍ والسياحة
ثاتب الوزير المكلف
بالسياحة
ذين الدين سكقالى

وذير المالية
بوعلام بن حمودة

الملمحسق «ل»
قائمة الاملاك السياحية المخصصة للسكن والمحولة
الى البديات

ولاية تيبازة :
بلدية تيبازة (شنوة الشاطىء) :

نوع الملكية المعتوى

فيلا وغشرف

العنوان
رقم 668 شنوة (الشاطىءم)

هه 669 « »"
« 670 « »
« 671 « 0
« 672 « ,
ه 673 « 0
د 64/ت2 ده ه
‎٠,‏ 2774 , »”
675 « 0
ليلا

لا لب أب ل نا لا لا نا له له له له أ لما لص لبا نا ها يما له له نما ذا نا نا نا ل نا نا نا ا

رقم ون شنوة (الشاطىم)

55555

ب يا ا اي .ا »ا .ا »ا »دج

8 ه
69 «
م63 «
ناف
:2/68
2 و«

يو/

2/683
مقو
مقو
5 «
27/56
6ق6/ئء
7 و
8 «

موو/:
2
تو
:2/6
توو/3
:4/69
6692
69

العنسوان
شنوة الشاطىء

ب ب ب #ا .ا ب + ب ب © ب ج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأثنين 13 ربيع الثانى عام 1406 ه
الملحق «أ» (تابع)'
الأثنين 11 ربيع الثاني عام 14066 ى

الوطنى الشعبى

ه 710
7117
« 712
713
ته 714
715
«ه 716
اه 717

الجرينة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
‎٠‏ «الملحق ل حنة

با

ب نا نا نا لما نا نا ا ا

ولاية تيبازة :

بلدية سطاوالى (بالم بيتش) :

6م غرف

أو غرف
أ غرف

مغرف
قرف
غرف
غرف
ذو غرف

لى نا نت يب يا تا لحولت م
34 -
أ

ب
0
ب
الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية . الأثنين 11 ربيع الثاني عام 1406

بلدية سطاوالى (بالم بيتش) (تابع)

ب ب ب »م »ا ا »ب » ». « |

١
‏ب ب ب ىب . ب ”ب ,ب > ا‎
‏بز نا نا غا قغا ف( انا د نا ني‎

ولاية تيبازة :

بلدية سطاوالى الشاطىء الغربئ
(سيدى فرج) : ل
نوع الملكية .. المحتوى ٍ العنوان

(الشالطىء الغربى سيدى فرج

فيلا شقتان (7 غرف)
شقتان (6 غرف)
شقة واحدة (3 غرف)
شقة واحدة (6 غرف) :
د شقق (غرفة واحدة)
شقتان (2 غرف)
شقة واحدة (ه غرف)
شقة واحدة (3 غرف)
شقة وؤاحدة (8 غرف)
شقة واحدة (6 قرف)
شقة واحدة (4 غرف)
شقة واحدة (4 غرق)
شقة واحدة زد غرف)
أشقة واحدة (غرقة و احدة)

شقتات (ه غرف)

با | ا ا ب هه
ب بن ب ب . ج
لا | #ا #ا © «» «.»
با | © | »| © ».| .

109

#«ا *#©ج ب »| « »م ج
ب ا ب #* »| ب -ِ»
ا »ا ا »ا ب .| ج
8 8 ىج
ل ا ل ل ل ا ل اس د
ا با »ا ب »م م
, 3 . - 1 -
الاثنين :1 ربيع الثاني عام 1406ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9د
اا ا > >> > > 7 د ا ا ا ا سلس سس ,سر ىح <> تسم

بلدية سطوالى الشاطىء الغربى (سيدى فرج) (تابع)

نوع الملكية المحتسوئ - العنوان "

فيلا رقم 8 (الشاطىء الغريى سيدى فرج)
0 شقة واحدة (غرفتان) ته 36 ه ‎٠‏ .
شقة واحدة 3 غرف) ٍ | 27:ة1| ه 0 .
, شقة واحدة (4 غرف) ٍ تت 8ت21 وه , .
, شقة واحدة (5 غرف) 713:9 ده ». 0
2# شقة واحدة (3 غرف) 2# « 0 ».
. | شقة واحدة (4 قرف) 0 | 22 « , وٍِ
. شقان زو غرف) ‎ «‏ 22 ه . .
ها شقان (تد غرفة) د 23 ه00 0 ه 0
., شقتان 6 غرف) د 24 و . .
0 شقة واحدة )4 غرف) د 25 ه َ. .
» شقة واحدة (3 عي ف ته 26 و 0 .
. شقان 6 غرف) < 27 هه , ,.
‎"١‏ شقتان زو غرف) د 28 وه . 0
شقة واحدة )4 قرف) ف 29 وه , ,
م شقة واحدة )8 شر ف , 0 ه , .
. شقة واحدة (غرفتان) ده 3:7 هه , «
, شثقتان (30 غرف) « 320 ه 0 3
« ا شقشان (10 غر ف « 33 ه 0 ,
20 شقتقان 3 ف ف ٍ 4 هه 0 ,
» إشقة واحدة (5 غرف) » 5 * ‎٠‏ .
َ» إشقتان (ة غرف) « 359 وه . ».

ا« اشقة واحدة (6 غرف) « | 037 ه »> ,.
‎١ .‏ شقان ( غرف) ته 33 ه00 0 هه ,
, شقتان (ه: عقرفق) « | 39 هه . ,
م« شقة واحدة (5 قرق) « 0 40 و , .>
0 شقة واحدة )3 ب" ف : , 7 جء , ,

, شقة واحدة (4 غرف) د 2 وه 0 ,
نينا

ولاية تبيبازة :
نوع الملكية
فهيلا
منزل شاطىء

فيلا

فيلا

عمارة جماعية

عمارة عية

ّ
11

بلدية عين البنيان + الجميلة,.

0111

3
4

لز مااع

غرفتان + مستودع + حديقة

3 غرفة + مستودعان + حديقتان

وغرف + مستودع
7 غرفة + مستودع
غرف + مستودع + حديقة
6 غرف + مستودع + حديقة
غرفتان + مستودع + حديقة

4 غرف + مستودع + حديقة
تغرف + مستودع + حديقة
دغرف + مستودع + حديقة
غرفضة + مستودع
غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودعغ
غرفة واحدة + مستودع
غرف :
غرف + مستودع + حديقة
3غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة
مغرف

(شرفتات)
6 غرف + مستودع + حديتة

م__

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأثنين 11 ربيع الثاني عام 10 م

الجميلة

سس"
الألنين ‎١‏ رببع الثاني عام #جمده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . -

همارة جماعية
عمارة جماعية

ل

شقة

بلدية عين البنيان : الجميلة رتابع)

٠ ‏المحتوى‎

غرفتان + مستودع + حديقة .

8 غرفة
8 غرف + مستودع
وغرف + مستودع + حديقة

غرف + مستودع + حديقة.
غرف “+ مستودع + حديقة
8 غرف + مستودعان

غرفتان + مستودع + حديقة
2 غرفة
غرف + مستودع + حديقة
3 غرفة + مستودعان

غرفتان

0 غرف + مستودع
]غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة

غرف + مستودع + حديقة :

8 غرف + مستودعان
6مغرف

غرفتان + مستودعان + حديقة

غرفتان + 3 مستودعات

يخ » يي يدبي ,ا د+دج+د+د<<ج

46

5ج 5

ب »ا ب »ا .»م » .» ”» ب ,ب .| . .ب . »> . .| »ب ب . »تت ب د ب ب . ات .| .ا .ء. .-

1986 الجريدة الرسمية, للجمهدورية:الجزائرية الأثنين 11 ربيع الثانى عام 1406 هف

بلدية عين البنيان : الجميلة (تابع)

فيلا 6 غرف + مستودع رقم و6 الجميلة
‎٠‏ غرف + مستودع + حديقة « 72 0
. وغرف + مستودع + حديقة . ف 74 ,
‎٠‏ غرفتان + مستودع . ‎٠‏ 75 ,
« غرف + مستودع ه 76 ‎٠‏
‏. غرف + مستودع + حديقة © | ه 77 0
. غرف + مستودع + حديقة |« 79 ,
‎٠‏ 6 غرف +مستودعان:" م مع و
عمارة جماعية 1 غرافة : « :8 ,
فيلا غرف + مستودع + حديقة ه 82 .
. 6غرف + مستودع + حديقة ده 4 ,
. ق غرف 87 ,
. 6مغقرفق . ت 88 ,
. 5 غرف + مستودعان + حديقة ف 92 ,
. غرفة واحدة + مستودع « 99 0
. 3 غرف + مستودع + حديقة. ه 204 ,
0 غرقتان : ف 205 ,
مسكن شاطىء غرفتان + مستودع ه 206 ,
فيلا 6م غرف + مستودع + حديقة و20 0
0 7 غرف + مستودع + حديقة 110 ,
‎٠‏ غرفتان + مستودع ‎٠‏ 1:11 0
‎٠‏ و غرف + مستودعان ‎٠‏ 212 َه
‎٠‏ دوغرف + مستودع + حديقة 213 ,
. 4 غرفة + مستودع ‎٠‏ 1234 ,
. غرف ْ ٍ ه 15< 0
0 و غرف + مستودعان هت 1216 ,
0 3 غرف + مستودع ‎٠‏ 217 ,
. 7 غرف + مستودعان ‎٠‏ 118 »
.0 غرفتان ته 219 0
0 غرف + مستودع ‎٠‏ « 122 ,
عمارة جماعية و غرف + مستودع ه 226 .
فيلا غرف + مستودع + حديقة 229 ,
. 7 غرف + « 230 ,

0 6 غرف +مستودعان ف 232 0
الأثنين 11 ربيع الثاني عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فيلا
.
,
,
»8
زز
زا
,
ز
زا
,
زا
ز
,
ز
ز
ز
عمارة جماعية
فيلا
شقة ثانوية
شقة
مسكن شاطىء
فيلا
مسكن شاطىء
مسكن شاطىء
مسكن شاطىء
شقة
عمازة جماعية
فيلا
.عمارة جماعية
فيلا
ز
.

بلدية عين البنيان : الجميلة (تاب)

لوي

وغرف + مستودع

«إغرفتان + مستودع + حديقة

4غرف + مستودع + حديقة
+ غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودع + حديقة
3 غرف + مستودع + حديقة
قغرف

3 غرف + مستودعان

5 غرف + مستودع

و غرف + مستودعان

غرفة واحدة + مستودع

6 غرف + مستودع + حديقة
3 غرف + مستودعان + حديقة
1 غرفة + 3 حدائق
غرف + مستودع + حديقة
مغرف

5 غرف + مستودع

0 غرف

7 غرف + مستودع + حديقة
غرفة واحدة + مستودع

غرفة واحدة + مستودع + حديقة
غرفة واحدة +حديقة
3 غرف + مستودع + حديقة
غرفتان + مستودع

غرفة واحدة + مستودع
غرفتان + مستودع + حديقة

غرفتان + مستودع + حديقة

غرف + مستودعان + حديقتان

6 غرف + مستودعان + حديقتان

6 غرف + 3 حدائق

2136
239
246
222
13
144
26
17
228
249
150
125
153
755
257
258
259
160
2161
2162
263
164
265
166
157
2168
169
2170

2172

الجميلة:

ا ب ب ب ب »ب ب ب ب ب .| ».ا ب ا ج-

1787

_ . :
عهوود ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريية الأثنين :1 ربيع الثاتى عام 1406 ف
أبروببوووومه-:011-55 ا ا

بلدية عين البنيان : الجميلة (تابع)

ولاية بجاية:

نطاب

بلدية تيشى #
نوع الملكية العنوان

مسكن شاملىء مغن الغشب

مسكن شاعلىء من الخشب

مسكن شاعلىء مغ الغشب + حديقة
مسكن شاطىء من الغشب + حديقة
مسكن شاطىء صلب البناء

مسكعن شاطىء مع الخشب

مسكق شاطىء صلب البناء

مسكن شاطىء صلب البناء

مسكن شاطىء من الغشب

مسكن شاطىء معن الغشب

مسكن شاطىء مع الغشب

مسكن شاطىء صلب النناء

مسكن شاطىء صلب البناء

مسكغ شاطى صلب |
فيلا صلبة البناء + حديقة
فيلا صلبة البئاء + حديقتة

+ حديقة

+ حديقة

+ حديقة

.

ز

.
ز

+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة

____ياأم____ت_بتتست[(بلل"*#“لل_ب_بتسسسسس سمش سسا سسسسسى
الآننين :1 ربيع الثائى عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 198#
ا ا ل م م ا اا ا نا تل ااا

بلدية تيشى : (تابع)

فيلا من الخغشب + حديقة
فيلا صليبة البناء + حديقسة

فيلا من الغخشسب
فيلا صلية البناء + حديقة رقم 26 ف
, , . رقم 27 ف
. + أحد يقسسة رقم 28 ف

ا المللحسق (ايا»
الاملاك السياحية المحولة الى البلديات
المحلات ذات الاستعمال التجارى وا المعلات التجارية

الولاية البلدية | العنوان التجارى الاستعمال العنسوان
تيبازة إتيبازة محل تجارى رقم 676 شنوة (الشاطىء)
0 سطاوالى محل تجارى ‏ التغذية العامة بالم بيتش
0 عين البنيان محل تجارى ‏ صناعة الخشب التقليدية [رقم 12 الطابق السفلى الجميلة
, , محل تجارى ‏ التغذية العامة رقم 55 الجميلة
: : محل تجارى ‏ ديتوندى الصناعة

التقليدية رقم وو الجميلة
1990 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

الملحق «ب» (تابع)
الولاية البلدية العنوان التجارى الاستغمال العنوان
0 0 محل تجارى ‏ التغذية العامة رقم 113 الجميلة
0 , محل تجارى ‏ بيع السمك رقم 126 الجميلة
ْ . محل تجارى مخزن لأدوات المسمسه رقم 26 الجميلة
, »" نزل الجميلة وملحقاته الجمبيلسة
9 0 نزل البح الابيض المتوسط الجميلسسة
ْ 0 مطعم البح الابيض المتوسطك. الجميلسة,

مس“سسسمسس سس سست ‏ سسسس.اسسسنسسن..,|_ سس .سى.....,س.سورر__س.مسس,.س.-سم.,سسيس يس

المطبعة الرسمية > 7 د 9 د 13 شادع عبد القادر بن ميارك - الجزائن .
