198

مرسوم رقم 85 308 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمير سنة 1985 يتضمن
احداث مفتشية عامة تقنية فى وزارة البريد
والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزين البريد والمواصلات؛
م وبناء على الدستورء لاسيما المادتمان

3 - - 10 و 152 منه,»

وبمقتضى الامن رقم 75 و3 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنسة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :7 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة 13983
الذى يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

1954 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
35 والمتضمن القانون الاساسى التمونجسى
لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنمة
3و الذى يحُّدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات؛

م و بمتقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 12103 الموافق 6 غشت سنة وَقور
والمتضمن تنظيم الاإدارة المركزرية فى وزارة
البريد والمواصلات؛ء ‎١‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 251 المؤرخ في
4 فى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1035
الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
هليا فى الحزب والدولة وواجباتهم,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 6 ىه

يرسم مايل :
المادة الاولى : تحدث مفتشية عامة تقنية فى
وزارة البريد والمواصلات.

المادة5 2 : يتحمس مجال اختصاص المنتشية
العامة التقنية فى الاعمال التقنية فى الهياكل
والهيئات المركزرية واللامركزية والمؤسسات
العمومية التابعة لوزارة البريد والمواصلات.

المادة 3 : يجب عل المفتشية العامة التقنية
ان تساهم فى اطار المهام المسندة اليها وعن طريق
الرقاية التى تمارسها فى السعى لانجاز اهداف
القطاع والتسيير الصسارم للوسائل التقنية
المسخرة.

المادة 4 : يتعين على المفتشية العامة التقنية
أن تقوم بزيارات رقابة وتفتيش فى جميع التراب
الوطنى, تشمل مراكن الاستغلال والتحويل
والارسال؛ء والاعلام الآلى والفرز الآلى» والميانة

والتموينئ» التابمة لوزارة البريد والمواصلات.
وتتناول زيارات الرقابة والتفتيش على

الغصوص ما يأتى :
تنظيم المصالح التقنية للبريد والمواصلات
وسير هاء

شروط ممارسة ادارة البريد واللواصلات
لاحتكار الدولة فى مجال المواصلات»

ب اعمال الانتاج والخدمات التى تقوم بها
المؤسسات التابعة للوزارة؛ء

جودة الخدمات التى تقدمها للمستعملين
المصالح العمومية فى المواصلات.

جودة تسيير الهياكل القاعدية التقنية
للبريد والمواصلات واستغلالهاء

استعمال امكانيات البشرية والمادية.
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التقنية.

المادة 5 : يتعين على المفتشية العامة التقئية»
أن تقوم فى اطار ممارسة مهامهاء بما يأتى :الأربعاء 6 ربيع التانى عام 145 ف

ب اطلاع الوزير بانتظام على سير المصالح
إللامركزية ومصالح المؤسسات الخاضمة للوصاية
مع السلطات المحلية والهيئات الوطنية والمتعاملين
الاقتصاديين»

الاشارة الى المغالفات الملاحظة؛ وتحديد
العجز فى التسيير التقتى للهياكل القاعدية التابعة
للبريد والمواصلات؛

-_- القيام بأى عمل تصورى أو أى تحقيق
خاص يكلفها به الوزير.

المادة 6 : تتوج كل مهمة تنتيش أو رقابة
تقوم بها المفتشية العامة التقنية بتقرير ترسله
الى الوزير.

كما تعد المفتشية العامة التقنية تتريرا
سنويا عن النشاط تضمته ملاحظاتها واقتراحاتها
بشآن سين المصالح التقنية التايعة للوزارة.

المادة 7 : تمارس المفتشية العامة التقنية
عملها على اساس ير نامح سنوى للتفتيش تعرضه

على الوزير ليوافق عليه. كما يمكنها أن تتدخل
بغتة بناء على طلب من الوزير للقيام بأية مهمة
تحقيق تفرضها آية حالة خاصة.

المادة 8 : تضم المفتشية العامة التقنيسة.
زيادة على المفتث العام التق ثلاثة مفتشسين

قئيين.
يتولى المفتش العام التقنى تنشيط أعمال

المنتشين التقنيين وتنسيقهة ومتابمتها.

يساعد المفتشون التقنيون المفتش المسام

التقتى ويتولون. كل واحد فيما يخصه؛ التنتيث
والرقابة فيما يأتى : ‎١‏

- الشكات المحلية للارسال,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1899

_ شبكات التحويل؛

م تجهيزات المحطات النهائية,؛ والتجهيرات
الاعلامية الآلية والاجهزة الآلية للفرز والتوزيع.

المادة و : يعين المنتش العام التقنى بمرسوم..
وتنهى مهامه بالكينية ننسها.

ويماثل المقتش العام التقنى المفنتش المام
للادارة المركرية فى الوزارة. ‎٠‏ ويخضع بهذه
الصفة للحقوىق والواجيات تفسهاء ‎٠‏ ويفوض اليه

الإامضاء فى حدود اختصاصاته.

المادة 10 : يعين المفتشون التقنيون بترار مع
وزير البريد والمواصلات.

ويجبعليهم أن يثبتواء زيادة على الشروط
المحددة فى التنظيم المعمول به للالتحاق بالوظائف
العمومية؛, تكوينا عاليا فى احدى الشمب الآتية م
المواصلات السلكية واللاسلكية والالكترونيات».
والاعلام الآلى, أو الآلية مع خبرة مهنية لاتقل
عن 5 سنوات.

المادة :1 : ترتب وظيفة المفحش التقنى
للبريد والمواصلات فى المناصب العليا بادارة
البريد والمواصلات عملا بأحكام المادتين وو 10 من
المرسوم رقم 85 9و5 المؤرخ فى 23 مارس سنسة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 12 : تلنى جميع الاحكام المغالفة
لاحكام هذ( المرسوم.

المادة5 133 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراملية
الشعبية. ‎١‏

.حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثاثى عام 406 .

الموافق 17 ديسمير سنة 195

الشاذلى بن جديد

1900

