مر

وامر

قانون رقم 85 9ه مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
6 الموافق 26 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
قانون المالية لسنة 1986.
ان رئيس الجمهورية*
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 155
و 154 مته»:
وبمقتضى القانون رقم 84 7: المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1934 والمتعلق
مقوانيع الماليةء
: وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ فى
أو لر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
84و والمتضمغ المخمل الخماسى 1985 - 1989

وبشاء على ما أقره المجلس الشعبى
الوطنى»
يصدر القانون التالى نصه :
الاحكام التمهيدية
المادة الاولى : :مع مراعاة أحكام هذا القانونء
يواصل لفائدة الدولة, تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غين المباشرة
والضرائب المختلفة وكذا المداخيل والحضائل
الاخرى لصالح الدولة, خلال سنة 1986, طبقا
للقوانيع والاوامي والتصوص التطبيقية الجارى
يها العمل عند تاريخ نش هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
كما يواصل؛ خلال سنة 1986 تحصيل مختلف
اتواع الرسوم والحصائل والمداخيل المغصمسة
للميزانية الملحقة والحسايبات الخاصة للخغزريحة

والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات
والنصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء |

‎٠‏ الجزء الاول

‏طرق ووسائل التوازن المالى
الفصل الاول
الاحكام المتعلقة بتنفيذ الميزانيات والعمليات
المادة 2 : يمكن القيام بصدد سنة 1986 وحسب

‏الشروط المحددة عغ طريق التنظيم؛ بالعمليات
التالية :

‏1 _ اصدارات دائمة, لدى العموم؛ لسندات
التجهين فى شكل صيغ تخصصش لتمسويل
الاستثمارات..

‏2 اصدار: ستدات التجهيزن فى حساب جان

‏3 عمليات اقتراض للدولة فى شكل حسابات
مكشوفة وقروض وتسبيقات واصسدار سندات
قصيرة ومتوسطة وطويلة الامدء لتغطية كل أعباء
العمومى. إ:

‏4- عمليات تحويل الديم العمومى واعادة
تحويل الدين العائم أو تجميده وكذلك دين الخزيئة
المستحق دقعه كاملا.

‏تحدد شرو دفع المبالغ المستحقة مقابل
الايداعات الفورية أو الآجلة الموضوعة تحت
تصرف الخزينة عن طريق التنظيم.الأحد 17 ربيع الثانى عام 1406 1ه

المادة 3 يجوز للسولاة القيام؛ فى حدود
اعتمادات الدفع المتوفرة, وبقرار يتخذ بناء على
'رأى المجلس التنفيسنى الولائى, بتحويلات
للاعتمادات بي قطاعين شريطنة الا تتجساوز
التخويلات المذكورة فى سنسة 2956 مبلغا نسبته
0 / من اعتمادات القطاع الاقل توفر! منها.
ويتمين عليهم حينئذ اطلاع الوزين المكلف
بالماليسة والوزين المكلف بالتغطيط والوزراء
المختصين بالقطاعات المعنية وكذا المجلس
الشمبى الولائى فى أول دورة يعقدها بعد هذه
التعديلاتم
الا نه يسكع بموجب قرار توزيع الاعتمادات
المخغصصة لنفقات الاستثمار المتنمسوص عليها
فى هذا القانون,؛ تميين القطاعات التى قد لا تكون
موضوع التخفيضات المشسار اليها فى الفقرة
الاولى أعلام.
المادة 4 : تتم الموافقسة على ميزانيات
المؤسسات والهيثات العمومية التى تأتى مواردها
كليا أو جزئيا من اعانة التسيين المدرجسة فى
الميزانية العامة للدولة,. وتنفن طبقا للقواعد
المحددة عغ طريق التنظيم؛ وذلك الى غاية :و
ديسمبر اسنة 1958م
المادة 5 : يمنح فى اطار اعادة الهيكلة المالية
لمؤسسات القطاع العمومى حشبٍ الشروط
المحددة عن طريق التنظيم ما يلى :
‎ :‏ قروض لاعادة الهيكلة المالية للمؤسسات
الفلاحية التابعة للقطاع الاشتراكى والمؤسسات
شتراكية ذات الطابع الوطنى.
تخصم القروض المشار: اليها فى الفقرة
أعلاه من الحياب الخاص للخزينة رقم 304 - 4068
الممنون «اعادة الهيكلة الماليمة للمؤسسات
الممومية». :
ويتم منح هذه القروض فى حدود ميلع
أقفسباء عشسيرة ملاييس دينار جزائرى
(000.000. 10.000 دج).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2017

اعتمادات متوسعلة الامد بواسعلة البنوى

للمؤسسات المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاهى

الزيادة فى أموالها الخاصة قصد تدعيم
الخصوم الدائمة للمؤسسات المشار اليها أعلاه
بتحويل المساهمات المؤقتة الممنوحة الى غاية
7 ديسمبر سنة 1985 الى مساهمات نهائية وذلك'
يخصم المبالغ المعتبرة مع حسسابات النتائفج
للخزينة.

4 اعانات التوازن وكذا تخصيمسات م«
الاموال الغاصة للمؤسسات الاشتراكية ذات الطا
الوطنى فى حدود المبالغ المقيدة لهذا الغفرض فى
الميزانية العامة للدولة.,

تحدد مبالغ المساهمات المشار اليها فى
الفقرتيع 2 و 3 حسب طبيعة نشاط المؤسسات.

يقدم الوزير المكلف بالمالية بيانا مام
المجلس الشمبى الوطنى حول اجراءات اعادة
الهيكلة المالية المقررة من طرف الحكومة يتشضمق
المناصص الاعلامية الاساسية المتعلقة بالمملية
وكذا الاعمال الرئيسية المسطرة. ويكون هذا
البيان متبوعا بمناقشة..

الفصل الثانى
الاحكام الجبانية
القسم الاول
الضراتب المباشرة والرسوم المماثلة
. المادة 6 : يلنى المقططع السادس من الماد

الرابعة من قانون الضرا: تب المباشرة.

المادة75 : يعدل المقطع 8 من المادة 8 من قانوث
الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة ويحرر
كما يلى :

«المادة 8 : ..

8 تستفيد المؤسسات الممتمسدة فى اطار .
القانون المتعلق بالاستثمار الوطنى الخاضص من
اعفاء كلى للضريبة على الارباح الصناعيسة
- 8

‎٠‏ والتجارية خلال فترة تمتد مع سنة الى خمس
ستوات ابتداء معن الشروع فى استفلال النشاط
الممتمد».
المادة 8 : تتمم المادة 8 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 14 يحرر
كمايلى :
«المادة 8 م او و07 00707070700070 فاو واف 70777070
4 - تستفيد وحدات المؤسسات الاشتراكية
التى تقوم بانجاز أشغال مقاولة ضمغ المناطسق
المحرومة التى تحدد قائمتها عع طريق التنظيم
يصدد المداخيل الموافقة؛ اعفاء مع الضريببة
على الارباح الصناعية والتجارية خلال الغمس
وعندما تمازس وحدة نشاطها ضمغ المناطق
المحرومة وخارجها فى نفس الآوانة؛ ينتح الربح
الممفى عن الحاصل بينم رقم الاعمال المحقق
ضمع المناطق المحرومة ورقم الاعمال الاجمالى.
تطبق أحكام الثقرة الاولى أعلاه على
المؤسسات الخاصة القائمة بانجاز أشغال المقاولة.
يترتب عق الاشفال المنجزة من طرف
مسك محاسبة متميزة طبقا للتشريع المعمول به ».

‏ا المادة و : تتمم المادة 8 مغ قانون الضشرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بيمقطع 15 يحرر
كمايل :

‏«المادة 8 .م.م“ ل

‎٠‏ 15 - تستفيد وحدات المؤسسات الاشتراكية
المنتجة للسلع أو المواد المخصصة للتصدين اعثاء
من الضريبة على الارباح الصناعية أو التجارية
على الجزء مع المبيعبات للتصسدين باستثناء
المحروقات ومشتقاتها المباشرة الواردة فى
التعريفة الجمركية 27 ب 07 و 27 - 09 و 27 - 10
و 17127و 12-27 13-27 314-27 01-29
و 29 - 2ه و 29 -03.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 17 ربيع الثانى عام 6 فى

‏يحدد مبلغ الربح المعفى حسب حصة رقم
الاعمال الصادر عم المبيعات المخصصة مباشرة
للتصصدير بالمقارنة مع رقم الاعمسال الاجمالىي
المحقق مم قبل الواحدات المشار اليها أعلاه. .
كما تستفيد مع الاعفاء المشار اليه أعلاه»
وضمع نفس الشروط مؤسسات القطاع الخاص»*
المادة 30 : تلغى المادتان 38 مكرر و 27 معن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة :د : تعدل المادتان 9 و 20 مغ قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرران
كما يلى :
«المادة ود : يحدد الر بح الغاضع للضريبة»
بالنسبة للمكلفين بالضريبة الذين لا يتجاوز رقم
أعمالهم السنوى الحدود القصوى المتنصوص عليها
فى البند الاول مق المادة 457, حسب التقدين
الادارى وضمغ الشروط والالتزامات المنصوض
عليها فى المواد مث 457 الى 5
«المادة 0 : يقدر ميلغ الر ربح مغ طرق
المصلحة الجبائية ويجب أن يطابق الربح الذى
يمكن المكلف بالضريبة 'أن يحققه عادة».
المادة 2 : تعدل المادة 22 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى : |
«المادة 22 : مع مراعاة أحكام المادتيق 457
و 465 من هذا القانون يجب على المكلنيق
بالضريبة المشار اليهم فى المادة و39 أعلاه ان
يقدموا قبل أول أبريل من كل سنة تصريحا بمبلغ
الربح الغاضع للضريبة عن السنة الجارية أو السنة
المالية السابقة. :
واذا سجل عجزاء يقدم التصريح بمبلع
العجز ضمعق نفس الشروط.
تقدم استمارة التصريح مع طرف الادارة

‏الجبائية».
‏المادة و3 : تعدل الثقرة الثالشة من المادة 23

‏من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة "
كما يلى :
الأحد 17 ربيع الثاني عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

«المادة 23 :م حتح لاحلا لوا مارم تربره

يجب على المكلفين بالضريبة أن يقدموا مع
التصريح المتنمسسوص على تقديمه فى المادة
المدكورة؛ على الاستمارات المعدة والمقدمة لهم
مغ طرف الادارة ما يلي :

-_-ِ مستخرجات حساب العمليات الحسابية كما
تحددها القوانيغ والانظمة الساريةء ولاسيما
ملخغصا لحساب نتائجهم ونسخغة من حوصلتهم
وكشنا عغ مصاريفهم العامة حسب أنواعها وعن
استهلاكاتهم وأرصدتهم المشكلة عن طريق
الاقتطاع مغ الارباح مع البيان الدقيق لموضوع
هذه الاستهلاكات والارصدة.

و الباقى يدون تين جتتتحت م

المادة جد : قتم المادة 28 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع ثان يحرر
كمايلى :

«الحادة 28 : ات ا جود
4 فيما يغص المؤسسات العمومية تحدد
الضريبة على مستوى كل وحدة من وحداتها.
واستثناء لاحكام الفقرة أعلاه يمكن تحديد
الضريبة على مستوى المقر أو المؤسسة الرئيسية
للمؤسسات العمومية التى لا تستطيع يحكم طبيعة
نشاطها تحديد نتائجها على مستوى وحداتها.
ويمنح هذا الأستثناء من قبل ادارة الضرائب
على أساس طلب معلل قانونا وبعد موافقة السلطة
الوصية المعنية».

المادة 5 : يلغى المقطع الاول من المادة 29 من
قانون الضرائب المبياشرة والرسوم المماثلة.

المادة 36 : يعدل المقطع الرايع مغ المادة و2
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة
كمايلى :

«المادة و2 4 : يحدد معدل الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية كمايلى :

ووو وجو وجو واه وجو ووم

2019

م المؤسسات الاشتراكية؛, الشركات ذات
الاقتصاد المختلطء الشركات بالاسهمء الشركات
ذات المسؤولية المحدودة وأشخاص اعتباريون
آخرون.

ب المعدل العادى 50 رم

المعدل المخغفضش للارباح المعاد استشارها
7/0

ستحدد كيفيات تطبيق المعدل المخقض البالغ
0 عن طريق التنظيم.

وفيما يخص الاشخاص الطبيميين والشركات
الصناعية والتجارية يتطبيق الحقوق والمبدلات
التالية :

م 300 دج بالنسبة لجزء الر بح الذى لايتجاوزا
0 دج. ا

10 / بالنسبة لجزء البح المترداوح بيع
1 دج و 30.000 دج.

م 35 / بالنسية لجزء الربح المتراوح بيع
71 دج و 60.000 دج

ب وه / بالنسبة لجزء الربح الذى يزيد على
60.00 دج. ٍ

يغفض مبلغ الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية المحسوية ضمغ الشروط المذكورة
أعلاه يما يلى :

5د 7 بالنسبة لولايات الجنوب التى تحدد
قائمتها عن طريق التنظيم.

20 72 بالنسبة للولايات المحرومة التى تحدد
قائمتها عن طريق التنظيم».

المادة 17 : يعدل المقطع الثانى من المادة جو
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كما يلى :

«المادة 4 : و ىو و 02*75 ده عدم جاو ده ازاز وإواواف فاه وام

7 - بدون تغيير.
2020 الجريدة الرسمية للجمهبورية
2 يجب على المكلفين بالضريبة الخاضمين أ
الضرائب المشار اليه فى المقطع الاول فى أجل
عشرة آيام؛, زيادة عن المعلومات المشار اليها فى
المادة 21 مى هذا القانون. إٍ

وفى حالة بيع مو سسة أو توقف نشاطها |
الادارىء يمد يمبلغ الارياح الاستثنائية الناتجة عن
بيع المحل التجارى أو. بيع المخزونات وعناصر
الاموال المجمدة؛, ضمغ الشروط المحددة فى
الفقرة الاولى من المادة 4و9 من هذا القانون.
»............ (الباقىق بدون تخيير) ....».

المادة 38 : تضاف الى المادة 40 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم الممائثلة فقرة عاشرة
تحرر كمايلى :

«المادة 40 : تعفى من الضريبة على مداخيل

الديون والودائع والكنالات : ‎١‏

الثوائد الناتجة عئ الايداعات بالعملة

المادة ود : تعدل المادة 57 من قانون الضرائب

والمادة 57 : فيما يخصن الانتاج الادبي أو

العلمى أو الفنى أو ‎١‏ لسينمائى وعندما' تكون
الاتعاب والاجور وحتوق المؤلف أو المخغترع
وغيرها مخ المكافآات من نفس النوع مدفوعة من
قبل هيئة عمومية أو استديو ُّ للتسجيل معتمد
,بصفة منتظمة فى اطار القانون رقم 82 :5 المؤرخ
فى 2 غشت سنة 1982 والمتعلق بالاستشمار الوطنى
طريق الاقتطاع من المصدر.

وينبغى على الهيئات الممومية واستديوهات
التسجيل المعتمدة فى اطاز القانون المشار اليه
أعلاه؛ أن تقوم؛ عند كل دفسعء بالاقتطاعات

الجزائرية
المذكوزة. مع تطبيق معدل قدره 30 70 مع المبلغ
الاجمالى للمبالغ المدفوعة.

غير أن معدل 20 / الغاص بالنشساطات
المذكورة فى الفقرة الاولى أعلاه. يخفض الى 2 7
بالنسبة للممثلين والمؤدين والمؤلفين والمختر عيع.

ويتم الاقتطاع... (الباقى بدون تغيير)...».

الأحذ 17 ربيع الثانى عام 1406 في

المادة 20 : تعدل المادة و5 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :
«المادة 59 : يغضع المكلنون بالضريبة
الذيغ يمارسؤن مهنة تابمة للضريبة على الارباح
غير التجارية, لنظام تقدير تنفقاتهم المهنية المحددة
بتطبيق معدل تخفيض نسبته 30 // على ايراداتهم
الاجمالية.
غير أنه عتدما يمارس المكلف بالضريبة
نشاطه منذ أقل من خمس سنوات يرفع هذا المعدل
الى 40 /.

ان التقدير.... (الباقى بدون تغيير...) »م

الثانية من المادة :8
كمايلى :

«المادة :8 : ....... ف

يحسب الاقتطاع بتطبيق المعدل المنسسوص
عليه فى المادة 80, المقطع الثانىء على المبلغ
الصافى. ويحدد هذا المببلغ الصافى بتطبيق
تخفيض جزافى يساوى 20 // على المبلغ الاجمالى
للمبالغ المذكورة.

ان مبلغ الاقتطاع .
ديفي
المادة 22 : تعدل المادة 2و من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى :
«المادة 2و : لا يكون قابلا للغصم من أجل
تحديد الربح الصافى الجبائى مايلى :

.. (الباقى بدون تغيير)
الأحد 17 ربيع الثانى عام 1406 ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- النثقات والاعباء والايجارات بمختلف

2021

) يرفق كل دفع يجدول اشمار للدقع الجزاق

انواعها المتعلقة بالعقارات غير المخصصة مباشرة | والضريبة على المرتبات والاجورء ويكون مؤرخا

للاستغلال..

م الهدايا ... (الباقى بدون تغيير) ...».

المادة 23 : تتمم المادة 309 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة ببند سادس» يحرر
كمايلي :

«6 س الارباح المحصل عليها مغ نشاط تجارى
«و صناعى أو حرفى عندما تكون خاضعة للضريبة
على الارباح وفق نظام التقدير الادارى؛ وشريطة
أن يكون هذا النشاط وحيدا».

المادة 24 : تنشا ضمن الباب السادسء القسم
الاول, من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة مادة 143. مكرر تحرر كمايلى :

«المادة 343 مكرر : خلافا لاحكام المادة 41

إعلاء, لا تدخل الامتيازات العينية المتمثلة فى
العغفدية والمسكن فقطل التى يستفيد منها الاجراء
الماملون فى المناطق المحددة فى أقصى الجنوب
ضمغ وعاء الضريبة على المرتبات والاجور.

يتم تحديد المناطق المذكورة أعلاه» عن

طريق التنظيم».

المادة 25 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 7ه
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كمايلى :

ا «المادة 1347 : يعقى من الضريبسة على
المركبات والاجور,ء الاجزاء واصحاب المعاشات
الريوع العمرية الذين لا يتجاوز مرتبهم الاجمالى
المقرب الى الشهر عند الاقتضاء والمجبن الى
الدنانير المشرة الدنيا مبلغ 2.200 دج.

... (الباقى دون تغيير) ...6.

المادة 26 : يمدل المقطع الثانى من المادة 157
مخ قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
كمايلي :

ا «المادة زا | بل تتشت دادانا لاني لتك فلحت

وموقعا من قبل الطرف القائم بالدفع ...+
م (الباقى بدون تغيير) مم
المادة 27 : تعدل الفقرة الاولى مم المادة 264
مغ قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
كمايلى :
«المادة 164 : يترتب عن كل مغالفة
عليه فى المادة 159 تطبيق غرامة جبائية من 30 الى
0 دج وتستوجب هذه الغرامة كلما اكتشف سنهو
أو خطأ في المعلومات المطلوبة.
راداي (الباقى يدون تغيير) م
المادة 28 : تعدل الفقرة الاخيرة مق المادة 360
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
كمايلى :"
«المادة ا ل
للبت فى هذه الشكايات تطبيقا للمادة 23 -- 3 مع .
هذا القانون ابتداء من اليوم الاوك الموالى
لانقضاء الاجل الممنوح الى صاحب العمل أو
المدين بالراتب من آجل تقديم التصريح السنوى
المنمصورص عليه فى المادة 159 من نفس القانون
المتضمن الاقتطاعات التى هى محل النزاع».
المادة و2 : يعدل المقطع 6 من المادة 182 مع
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
ويحرر كمايلى :
والمادة 182 ؟: ... ...م ف
6 [- تعفى من الدفع الجزافى خلال الفترة
الممتدة من السنة الاولى الى السنة الغامسة من
تشاطهاء وؤفى اطار القانون المتعلق بالاستشسار
الوطنى الخاص :
المؤسسات المعتمدة المقامة ضمن المناطق
المحرومةى
2022

المؤسسات المعتمدة التى تحقق مدخولا مغ
العملة الصعبة. ويحدد مبلغ الاعفاء يقدر الحصة
من العملة الصعبة بالنسبة للكلنة الاجماليسة
للاستشارات المعتمدة.

ب تمفى مغن الدفع الجزافى وحدات
المؤسسات الاشتراكية المنتجة للسلع أو المواد
أو التى تقوم بالمبيمات للتصدين ياستثناء
التعريفات الجمركية 27 ب 07 27 -

11-7 27 م 2د 27 - 13 27

9 +27 م 10+
- 34 29 - 01»

9 - 02 و 29 03 وذلك فى حدود الحصة المشار:

اليها فى المقطع 5د مغ المادة 8 مغ هذا القانون»

كما تمفى مغ الدفع الجزافى وضع نفس
الشروط مؤسسات القطاع الخاص».

المادة 30 : تعمم المادة 82 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع 1 يحرر
كمايلى :

«والمادة 182 وى 1102010120:029ف :واو لو0701070:0201

+3 - تستفيد وحدات المؤسسات الاشتراكية
وكذا المؤسسات الخاصة التى تقوم بانجاز
أشفال المقاولة ضنكن
تحدد قائمتها عن طريق التنظيم؛ اعقباء من
الدفع الجزافى خلال الخمس ستوات الادلى مغ

يحدد مبلغ الاعفاء فى حدود الحصة المشار
اليهافى المادة 8 المقطع 4 من هذا القانون».

المادة :3 : يتمم المقطع الاول مخ المادة 383 مق
قانون لراش المباشرة والرسوم الممائلة
هفقرة ثانية تحرر كمايلى يي

والمادة 183 اا أبنتت لتنا لاسا

علافا لاحكام المقطع الاول مق المادة 182
اعلاه؛ تستثتى بن وعامء الدفع الجزافى الامتيازات
المينية المتمثلة فى التغذية والمسكن فقط؛ التى
يهستفيد منها الاجراء العاملون فى مناطق معينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 17 زبيع الثاتى عام 1406 ف

مغ أقصى الجنوب. وتحدد هذه المناطق عن طريق
التنظيم».

المادة 32 : تعدل المادة 206 مم قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كمايلى *

«المادة 206 : يتيغى على المكلفنين

الغاضميغج للضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية والضريبة على مداخيل مؤسسات البناء
الاجنبية والضريبة على الارباح غيس التجارية؛
والاقتطاع من اصل الارياح غيس التجاريةء إن
يقدمواء خلال الايام الخسسة عش الادلى مغن
بداية نشاطهم, تصسريحا الى مفتشية وعاء
الضرائب المباشرة التى ينتمسون اليهاء يكون
مطابقا للنموذج الممنوح لهم من طرف الادارة.
............. (الياقى يدون تفيير) ....».

المادة 33 : تؤسس ضمق الباب الرابسع من
الجزم الثانى مغ قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. ضريبة على مداخيل الترقية
العقارية المنجزة فى اطار القانون المتعلسسق
بالترقية المقارية,

«الجزء الثانى : الضرائب المحصلة لفائدة
الدولة والمجموعات المحلية.

الباب الرايع : الضريبة على مداخيل الترقية
العقارية؛

القسم الاول : ميدان التطبيق+

المادة هد ع : : تؤسس ضريبة على مداخيل
أو اجزاء البنايات ذات الاستعمال السكنى أساسا
المنجزة فى اطار القانون المتعلسق بالترقية
العقارية.

تحل هذه الضريبة محل الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية والرسم على النشاط
الصناعى والتجارى والضريبة التكميلية على
الدخل.

لا تطبيق هذه الضريبة على انجاز البناءات
ذات الاستعمال السكنى المخصصة للبيع والتى
‎٠‏ الأحد 17 ربيع الثانى عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تحدد فيها مقاييس النوعية والاسمار عغ طريق
التنظيم المتعلق بالترقية العقارية
القسم الثانى
. الاشخاص المكلفون بالضريبة - مكان
فرض الضريبة
المادة 242 ف : تستحق الضريبة مم
الشركات بالاسهم ومن يماثلهم أو أعضاء الشركات
ذات المسؤولية المحدودة المنظمة حسب اتفاقية
والشركات المدنية العقارية التى اكتتبت فى
انجاز عمليات الترقية العقارية فى اطار القانون
المتعلق بالترقية العقارية وكذا المؤسسات
والهيئات العمومية للترقية المقارية.
0 كما تغضع لهتء الضريبة جمعيات عمال
المؤسسات الادارية والهيثات العمومية منها
والخاصة المنظمة فى اطار التنظيم المنصسوص
عليه لهذا الفرض؛ قصد انجاز عمليات الترقية
والممولة كليا أو جزئيا منغ الخغدمات الاجتماعية.
لا يخضع لهذه الضر يب يبة وينتمى الى نظام
فرض الضريبة الخاص بهم :
م منجزو البناء الذاتى بمقردهم أو المنظمون
ضمح تعاونيات عقارية.
الشركات بالاسهم وما يماثلها والشركات
ذات المسؤولية المحدودة.
| المادة 242 ص : تفرض الضريبة بالمكان
الذى اكتتب فيه يانجاز عمليات الترقيةء
القسم الثالث
أساس فرض الضريبة
المادة 242 ق : تؤسس الضريبة بصدد السئة
المدنية على أساس المداخيل الصافية المحققة مع

‏وينتج الدخل الصافى عق الفارق بيغ :

‏2023
‏ماس بيع البناءات ذات الاستعمال السكنى,
رص التكلنة لهذه البناءات.
القسم الرابع
حساب الضريبة

‏المادة 242 ب ر : يحدد معدل الضريبة بنسبة
5 7 ا

‏غين أنه؛ يمكغ تخفيض هذا المسدل الى

‏'نسبة 15 // عندما يقم التنازل عن البناءات

‏لصالح :

‏ب المدخريغ»

‏م المشترين بالعملة الصمبة»

‏دأو عندما تنجنل هذه البناءات ضمغ المناطق
الواجب تنميتها والتى يتم تحديدها عع طريق
التنظيم.

‏القسم الغامس
واجبات المكتتبين

‏المادة 242 ش : 2) الواجبات فى مجال
التصريح.

‏:) - يتعيغ على المكتتبين أن يقدموا تصريحا
بالوجود يمنح نموذجه مغ طرف الادارة لمفتشية
الضرائب المباشرة المخغصصة خلال الغمسة عش
يوما الموالية لانطلاق أشغال البناء.

‎ )2‏ يتعين على المكتتبين أن يقوموا قبل
أول مارس منغ سنة فرض الضريبة بايداعغ
تصريح يمنح نموذجه من طرف الادارة لدى
مفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود البناءات
المباعة. ويتنبغى أن يبرز هذا التصريح المبلغ
الاجمالى للمبيمات المحققة خلال السنة المنصرمة
وكذا مبلغ الضريبة المدفوع بهذا الشأن. ويتبفى
كذلك أن يرفق هذا التصريح باستمارة مفصلة
تبرز أسماء وآلقاب والنشاط الاجتماعى وعنوان
الاشخاص النذيغ ساهمسوا فى انجاز عمليات
الترقية العقارية وكذا مبلغ الاموال المدفوعة
بهذا الشأن مئ طرف المكتتب المعنى لكل منهم.
2024

2) الواجيات فى مجال المحاسبة

يتعيغع على كل مكتتب فى اتجساز عمليات
الترقية العقارية ان يمسك محاسبة متميزة تبرز
كل الاعباء ومبلغ المبيمسات المفردة حسب كل
مشتر.

كيفيات الدفع

المادة 2 ات : 12) تسدد الضريبسة خلال
الشهرين الموالييغ لتاريخ عقد التنازل المتضمغ
تحويل الملكية لصالسح المشترى لدى قباضة
الضرائب المختلفة لمكان فرض الضريبة.

2) يصحب كل دفع بجدول اشعار فى نسغتين
مؤّرخ وموقع من قبل الطرف القائم بالدفقضع مع
الاشارة الى :

م تعيينه وعتوائه»

طبيعة ومكان انجاز عملية الترقيمسة
العقارية؛

م مبلغ المبيمات المعشمد لحساب الضريبة؛

مبلغ الحصة المدفوعة.

القسم السابع
العقوبات
المادة 2 ث : يترتب عن المخالفات المبينة
المادتين 32 و 33 من هذا القانون :
_ التأآخر فى تقديم الصريح؛
عدم صحة المعلومات الواردة فى التصريح
المشار اليه أعلام.
ب عدم ايداع التصريع بالاكتتاب لوعاء
يتزتب عع عدم تقديم الاستمارة المثمصلة
المشار اليها فى المادة 242 ت أعلاه؛ زيادة تساوى
هر من الرسوم التى يتكثل بها المكتتب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 بيع الثانى عام 1406 ف

وترفع هذه الزيادة الى 40 7 فى حالسة عدم
الرد على الانذار الموجبسه من طرف الادارة على
شكل برقية مسجلة؛ تتضى بتقديم الاستمارة
المفصلة المعتبرة فى أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ الانذار.

وفضلا عم ذلك, تضاف غرامة جبائية مع 0
الى 100 دج تمت ملاحظة اغفالات أو عدم
صحة المعلومات, يتحملها المكتتب عندما تحتقوى
الاستمارة على معلومات غير كاملة أو غير صحيحة.

القسم الثامن
توزيع الضريبة
المادة 242 خ : يوزع حاصسل الضريبسة
كمايلى :
- 50 / لصالح الدولة,
- 30 2م لصالح البلديات»
طريق التنظيم.
القسم التاسع
أحكام مختلفة ٍ
المادة 242 ذ : تخضع الضريبة عل مداخيل
الترقية العقارية لقواعد التصفية والتحصيل
والمراقية والمنازعات والتقادم المطبقة فى
مجال الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, وذلك
مع مراعاة الاحكام الجاصة بها.

المادة 34 : تعدل الفقرة الثالثة عش (3:) من
المادة 257 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة كمايلى : : :

والمادة 257 : ا اتاتححجيات خخ ححص حادم

3 عمليات التنازل بي وحدات مغ نفس
المؤسسة الاشتراكية التى تخ المواد المعمدة
للتصدير».
الأحد 17 ربيع الثانى عام 1406 ف

المادة5 35 : تعدل الفقرة 5د من المادة 257 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
كمايلى :

«المادة 257 : 15 رقم الاعمسال الذى
لا يتجاوز مبلغ 60.000 دج اذا خص الامن المدينين
الذين يتمثل نشاطهم الرئيسى فى بيع السلع
والاشياء واللوازم والمواد؛ اما لاخذها أو
لاستهلاكها فى عين المكان» أو لا يتجاوز مبلسغ
0 دج اذا خصى الامر المدينين الآخرينم
المؤدين للخدمات.

وللاستفادة مغ هذا الاعفاءء؛ يتميع على

الاشخاص الطبيعيين أن يعملوا وحدهم يدون

مساهمة أى شخص أحر».

المادة 6 : تتمم المادة 257 مكرر من قانون
يحرر كما يلى *

«المادة 257 مكرر : جحت واكام

5) تستفيد وحدات المؤسسات الاشتراكية
وكذا المؤسسة الخاصة التى تقوم بانجاز أشضال
المقاولة ضمن المناطق المحرومة التى تحدد قائمتها
عن طريق التنظيمء" بصدد رقم الاعمال الموافق
اعثاء مغ الرسم عن النشاط الصناعى والتجارى
خلال الغمس سنوات الاولى من نشاطهاء.

المادة 37 : تعدل المادة 258 مع قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 8 : مع مرعاة أحكام المادة 27 البند
5 يقدر رقم الاعمسال” «الغاضع للضريبة حسب
التقدير الادارى بالنسية للمكلفين بالضريبة
الذي لا يتجاوز رقم أعمالهم السنبسوى الحدود
القصوى المنصوص عليها في المادة 457 وفق الشروط
والالترامات المنصوص عليها فى المواد 457 الى 462
مغ هذا القانون».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2025

المادة 38 : تعدل المادة 260 مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة كما يلى م

«المادة 260 : يؤسس الرسم باسم كل مشتغفل
حسب رقم الاعمال الذى تحققه كل من مؤسساته أو
وحداته فى كل بلدية من البلديات التى توجبد
يها

ويتم تأسيس الرسم بالنسبة للمؤسسة
العمومية على مستوى كل وحدة من الوحدات التابمة
لهاء

2) غير أنه واستثناء للاحكام الواردة أعلاة»*
يمكن أن يؤسس الرسم فى الملقي أو المؤسسة
الرئيسية بالنسبة للمؤسسات التى لايمكنها بحكم
طبيمة نشاطها تحديد رقم أعمال كل مؤسسة او
وحدة تابعة لها.

يمنح هذا الاستثناء من قبل ادارة الضرائب
السو بعد موافقة السلملة الوصيةء

3) بدون تغيير».:

المادة 39 : يعدل المقطع الاول مع المادة 4:5 نغ
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى ي

«المادة 4:5 ع) خلافا للمادة 4:4 أعلاه»
تحصل الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
المعلبقة على المؤسسات الاشتراكية والشركات
بالاسهم والشركات الممائلة لها ضمن الشروط
المنصوص عليها فى هذه المادة.

.... (الباقى بدون تغيير)... 6م

المادة 406 : ينشأ جزء سادس ضمغ قانوة
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة تحت عنوان
«الاحكام المشتركة _للضرائب والرسوم المباشرة
المحصلة لفائدة لدولة ولفرض الضرائب المباشرة
المحصلة لفائدة الجماعات المحلية»..
«الجزء السادس
الاحكام المشتركة للضرائب والرسوم المباشرة
المحصلة لفائدة الدولة ولفرض الضراتب المباشرة
المحصلة لفائدة الجماعات المحلية.
الباب الاول
نظام التقدير الادارى

(الارباح الصناعية والتجارية والرسم عل
النشاط المهنى).

«المادة 457 - :) : يحدد رقم الاعمال والريح
الغاضمين للضريبة حسب التقدير الادارى بالنسبة
للمدينين الذيع لا تتجاوز أرقام أعمالهم الستوية
مبلغ 250.000 د. مج اذا كان 2 يتعلق بمديتين
واللوازم والمواد المخصصة اما لاجذها أو لاستهلاكها
في عين المكانء أو فى توفي المسكنء أو 0ج
اذا تعلق بمدينين آخريخ.

وعند ما ينتمى نشاط المديغ الى الصنفين
الممرفين أعلاه؛ لا يطبق نظام التقدين" الادارى إلا
اذا كان رقم الاعمال الاجمالى السنوى لكل منهما لا
يتجاوز 750.000 د.ج ورقم الاعمال السنوى المتعلق
,بالتنشاطات مق الصشسف الثانى لا يتجاوز
0000 د.ج.

يشتمل رقما الاعسال الستويان الحددان
:يمبلفى 0 د.ج و 300.000 د.ج على كافة
الرسوم والحقوق.

تحسب مبيعات البنزيعغ والوقود الممتاز والغاز

أديل فى حدود 90 /ر من ميلفها من | أجل تحديد رقم
الاعمال.

.#) خلافا لاحكام المقطع أعلاه. يمكغ للمدينين
الذيع يستجيبون الى أحكام المادتين 42و 23 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة أن
هختاروا نظام الربح الحقيقى.
قشم ادارة الجباية بهذا الاختيار قبل فاتح
فهراير من السنة الاولى التى يرغب المدينون تطبيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
“البح الحقيقى فيها ويسرى هذا الاختيار خلال

الأحد 17 زبيع الثائى عام 1406 ف

السنة المعتبرة والسنة الموالية حيث لا يتقبل فيها
التراجع عنه.

تجدد الاختيارات ضمنيا لمدة سنتين ولايقبل
التراجع عنها خلال هذه الفترة.

يتعين على المدينين الراغبين فى العمدول عع
الاختيار أن يشعروا ادارة الجبائية باختيارهم قبل
فاتح فبراين مغ السنة الموالية للفترة التى تم
خلالها ممارسة هذا الاختيار أو تحديده ضمنياء.

3) يواصل تطبيق نظام فرض الضويبة حسب
التقدير الادارى لرقم الاعمال والربح لتحديد
الضريبة المستحقة للسنة الاولى التى تتجاوز فيها
أرقام الاعمال المحددة والمنصوص عليها فى هذا
النظام ويرسم فرض الضريبة بمراعاة هذه
التجاوزات.

لا تطبق هذه الاحكام فى حالة تغيين النشاءل»

0 يستثنى من نظام التقدين الادارى :

ب الاشخاص الاعتباريون والمماثلون لهم

م عمليات ايجار العتاد أو مواد الاستهلاك
الدائمة ما عدا الحالات التى تكتسى فيها طابما
ثانويا وملحقا بالنسبة لمؤسسة صناعية أو تجارية.

5) يجب أن يراعى فى التقديرات الادارية
وقائع المؤؤسسة الصغيرة ولا سيما ارتفاع الهرامش
في النشاط المعتبر وكذا ارتفاع التكاليف المفروضة
على المديغ.

6) تؤسس التقديرات الادارية لرقم الاعمال
والر بح فى كل سنة مدنية ولمدة سنتين. ويمكن ان
تتغير المبالغ المعتمدة كقاعدة للضريبة والرسم مع
سنة لاخرى .خلال هاتين السننتين.

7) تختتم التقديرات الادارية بعد انقضساء
السئة الاو من الفترة الثنائية التى حددت لهاء
ويمكن تغييرها فى حالة تغيير النشاط أو صدوي
تشريع جديد.

8) يمكن أن تكون التقديرات محل تجديدا
ضمنى لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد؛ وفى هذه
الأحد 17 ربيع الثاتى عام 1406 ف

الحالة يعد مبلغ التقدين المعتمد لتطبيق الضريبة
وهو المبلغ المحدد للسنة الثانية من الفترة الثنائية.

9) يمكن التبليغ عن هذه التقديرات :

م مغن طرف المدين قبل فاتح فبراين من السنة
الثانية الموالية للفقرة الثناتية التى حددت
التقديرات بشآنهاء وفى حالة التجديد الضمنى قبل
فاتح فبراين من السنة الثانية التى طبق عليها
التجديد.

مغ طرف الادارة الجبائية خلال الاشهمي
الثلاثة الاولى من السنتين.

مة) تبطل تقديرات رقم الاعمال والر بح عندمًا
يكون المبلغ المحدد لها بناء على المعلومات المقدمة؛
غير صحيح أو عندما يثبت خط فى الوثائق -التى
يلزم القانون تقديمها أو مسكهاء وعندئذ يتم
ضمن الشروط المحددة فى المادة 458 اعداد تقد
ادارى جديد اذا ما أستشوفى المدين الشروط
المنصوص عليها قصد الإستفادة من النظام المناسب.

:ة) ‏ [ بالنسبة للمدينين الجدد؛ يغطى
التقدير الفترة الممتدة من اليوم الاول للانتفلال
الى غاية :3 ديسمبر من السنة الموالية للسنة التى
انطلق فيها هذا الاستغلال.

ب وخلال الفترة المحددة فى البند «أ» يمكن
الادارة الجبائية أن تطلب من المدينين الجدد
الامتثال الى الالتزامات المتعلقة بمسك الوثائق
الحسابية المطلوبة من الخاضمين للضريبة حسب رقم
أعمالهم ورب بيحهم الحقيقى.

32) يتعين على المدينين المشار اليهم فى المقطع
الاول من هذه المادة أن يقدموا لمفتش الضرائب

الموجود بمكان فرض الضريبة؛, تصريحا تحدد
الادارة الجبائية نموذجة؛ وذلك قبل اول فبراير
من كل سنة

الادارى أن يمسكوا ويقدموا عند كل طلب م من
الادارة الجبائية نموذجه؛ وذلك قبل أول فبراير مغ
سنة تكتب فيه تفاصيل شراءاتهم مثبتة بفاتورات
وكل ما يبررها مع أوراق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2027

ويتعين على المدينين أو المؤسسات الذي تتعلق
أو تشمل تجارتهم عمليات نشاطات أخرى زيادة
عن بيع السلع والاشياء واللوازم والمواد المخصصة
اما لاخذها آو لاستهلاكها فى عين المكان. أن يمسكوا
ويقدموا عند كل طلب مق الادارة الجبائية دفتر١‏
يونيا يضبط يوما يمد يوم ويحتوى على تناصيل
الايرادات المهنية الخاصة بهذه العمليات.

المادة 458 : ترسل الادارة الجبائية للمستغل

الخاضع لنظام التقدين الادارى على الريح ورقم
الاعمال تبليغا يبين فيه بالنسبة لكل سنة من
الفترة الثنائية للربح الخاضع للضريبة من جهة
والعناص المعتمدة لتحديد رقم الاعمال مني جهة
أخرى.

وللمعنى بالامن آجل ثلاثين يوما ابتداء مع
تاريخ استلام التبليغ للادلاء بموافقته أو ملاحظته
مع الاشارة إلى الارقام التى يمكته قبولها.

ففى حالة الموافقة الشاملة أو عدم الاجابة
فى الاجل المحدد؛ء تفرض الضريبة على آساس تتديي
الربح ورقم الاعمال المصرح بهما واذا وافق الممنى
بالامن صراحة أو ضمنيا على أحد هذين التتديرينء
فانه يعتمد كقاعدة لحساب الضريبة.

واذا ما قبلت الادارة الجبائية الاقتراحات
المعاكسة والمتعلقة يهذين التقديرينئ أو أحدهما

واذا رفض الممنى بالامن التقدين الميبل
له واذا رفضت ادارة الضرائب الاقتراحات المعاكسة
المقدمة لها من طرفه يحدد التقدير محل النزاع مع
طرف لجنة الطمن للضرائب المباشرة التايمة للولاية
كما تحدد الرقم حسب الاجراء النصوص عليه فى
الفقرتين 7 و 8 مغ المادة 60م .

وعلى آية حالء يمكغ للممنى بالامن طلب
تخفيض الضريبة بعد تقدير قواعدما
بتقديم شكاية ضمن الشروط المحددة فى المسواك
من 388 الى 393ء
ببب_بببتب__شسشسس______بسسسس ا للبلبببسسسيست
2028 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأحد 17 ربيع الثاتى عام 1406 ف
اانا سا الما مما لان كام سسا ل لست كام صمت لاسا ما ل ل

الماد8 459 : ‎ :‏ فيما يخص المدينين أو ا !| أجل عشرين (20) يوما اعتبارا من استلام الانذار
المؤسسات الغاضمين لنظام التقدين الادارى الذين ! القاضى بتتديم هذا التصريح ضمن الاجل المذكور
يتوقفون عن نشاطهم خلال السنة الاولى أو السنتين أعلام؛ يرفع مبلغ الحقوق المترتية عن المذلف
الارليتين أو فى حالة التجديد الضمنى؛ خلال السنة ! بالضريبة بنسية 20
الموالية التى يسرى عليها هذا التجديد تحسدد

تتديرات الربح ورقم الاعمال وجوبا حسب مبالغ الباب الشانى
العقديرات المقدمة بالنسية للسئة المتصرمة وتعدل أ النتظام اميد
حسب المدة الممتدة مغ فاتح ينايي الى غاية يوم (الارياح الصناعية والنجارية).

التوقف الفعلى.

2 وعندما يحدث التوقف خلال السنة الثانية
من الفترة الثنائية تعد تقديرات الربح ورقم
الاعجمال المعتمدة هى تلك المحددة للسنة المعنيسة
إبالامر والمخفضة حسب المدة وذلك ضمن الشرووط
-المشار اليها فى البند الاول.

المادة 463 : أولا ‏ ينشاً نظام مبسط لقفرض
الضريبة على الر بح الحقيقى بالنسبة للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة يتضمن الالترامات المغنفة
والمحددة فى المقطع الثانى التالى ‏
ثانيا ‏ يجب أن يرسل التصريح المنصسوص
عليه فى المادة 22 من هذا القانون لمصلحة الضراتب
قبل فاتج أبريل من كل سنة. :
وائياتا لهذا التصريح يقدم المدين بدلا مغ
الوثائق المتصوص عليها فى المادة وه منغ هذ(
القانون ما يلى :

المادة 460 : عندما يصرح المكلف بالضريبة 0
أو المؤسسة الملزمين بتقديم التصريح المتصسوص
عليه فى المادة 7 - 12 يأسس أو عناصر غير
كافية, خاطئة أو غير تامة تفرض الضريبسة
رفع مبلغ الحقوق المنفلة بنسبة 00 )7

المادة 46:3 : اذا ثبت سوء نية المكلف
,بالضريبة؛ ترفع الحقوق المطابقة للمخالفات المحددة
فى المادة 460 بما يلى ؛

ب حوصلة مختصرة»

حساب مبسط لنتائجها الجبائية؛ مبرزيع
للر بح الاجمالى وكذا للتكاليف والاعياء»

ع جدول الاستهلاكات؛,

كشف الارصدة.

20 // اذا كان مبلغ الحتوق لا يتجاوز نمف
مبلغ الحقوق المستحقة فعلاء

40 / اذا كان مبلغ الحقوق يتجاوز نصف
مبلغ الحقوق المستحقة#

> 200 7 مهما كانت أهمية هذه الحقوق اذا
ارتكب المدين أعمالا تدليسية.

..

تقدم الجداول المذكورة أعلاه من طرق الادارة
الجبائية.

ثالثا ؛: تخغمصش الاستفادة من أحكام المقتطع
الثانى للآتى ذكرهم :
0 للمدينين الخغاضعين لنظام التقديسسي
الادارى والذين اختاروا النظام المبسط؛ء
ب) للمدينين الذين لا تتجاوز أرقام أعمالهم
ب لعلو واه الشرروضة لل أو اجات ا
بيع السلع والمواد الممروضة للبيع أو لاستهلاكها في
عين المكان أو توفير السكن؛ أو 00 دج اذا تلق

المادة 402 : فى حالة عدم تقديم التصريح
المنصوص عليه فى المادة 457 32 ضمن الآجال
المحددة تطبق غرامة جبائية مبلغها 200 د.ج.

2 حالة عدم وصول التصريح الواجب اعتماده
الحساب الضريبة الى الإدارة الجبانية ضصمن أجبسل
الأحد 7 بيع الثانى عام 1406 ف

الامس بمدينين أخرين. وتقدر هذه الحدود ضمن
نفس الشروط التى يتم فيها تقدير الحدود
المنصوص عليها باالنسبة لتطبيق نظام التقدير
الادارى.
- يستفيد المدينون من هذه الاحكام بالنسبة
للسنة الاولى التى يتم خلالها تجاوز رقم الاعمسال
الاقصى المحدد فى المقرة السابقة؛ وذلك باستثناء
الحالات التى يتم فيها تغفيير النشاط.
رابعا : يستفيد الاشخاص الاعتباريون
التابمون للقطاع الحاص الذين لا يتجاوز رقم
أعمالهم الحدود المشار اليها اأعلاه. من الاحكام
الواردة فى المقطع الثانى على أن تقدم حوصلة
مطابقة لاحكام قانون التجارة والمخططد الوطنى
«المادة 464 : يمكن ممارسة اختيار النظام
المبسعد لفرض الضريبة على الارباح الصتاعية
والتجارية فى كل سنبة. وذىحالة ما اذا ما تم
التعبير عن هذا الاختيار فى بداية السنة الثانتيمة
من الفترة الثنائية؛ يعد التقدير الادارى لمدة سنة
واحدة.
يجب ممارسة الاختيار ضمن الشروط المقررة
فى المقطع الثانى من المادة 437 من هذا القانون.
الا أنه يمكن للمدينين الذين تنخغفض أرقام
أعمالهم دون الحدود التطبيقية للنظام المبسعل أو
التقدير الادارى أن يمارسوا اختيارهم قبل فاتح
فبراين من السنة. الموالية. ويبقى هذا الاختيار
ساريا على مدى. السنة التى د تمت ممارسته اخلالها
والسنة السابقة لهاء
أما بالنسبة للمدينين الجدد؛ يتعين ممسارسة
هذا الاختيار خلال الاشهر الثلاثة الموالية لبداية
النشاط ويسرى هذا الاختيار الى غاية 31 ديسمير
من السنة الموالية.
المادة 465 : فيما يتعلق بالقواعدء. غيىر
تلك الخاصة بالنظام المبسط لفرض الضريبة؛
تطبق على المدينين الخاضمين لهذا النظام, الاحكام
المطبقة على المدينين الذين تفرض عليهم الضريبة
حسب نظام الر بح الحقيقتي».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2029

القسم الشانى
التسجيسل

الماد :4 : يعدل القسم الخامس من الباب الاول
مغ قانون التسجيل ويحرر كما يلى +

«طريقة تسجيل العقرد المونقة

المادة 4 : يثبت تسديد الرسوم المعرتبة
على العقود المبرمة فى اططار قانون الاسرة, ويتسم
ضمن الشروط المحددة في المادتين 153 و 385 من هذا
القانون.

تلخمصن هذه العقود فى كشوف يعد ما الموثقو

المادة 5 ؛ تسجل العقود الموثلقة؛ غير
العقود المشار اليها فى المادة 14 أعلاه. التى تم
المحررين على النسخ الاصلية أو البراءات.

و يجب ايداع هذه الكشوف لدى مصلحة
التسجيل فى نفس الوقت الذى تقدم فيه الدفاتي
والنسخ الاصلية والبراءات.

وعند مغالنة ذلك يرفض التسجيل».

المادة 42 : تعدل المادة دو من قانون التسجيل
وتحرر كما يلى :
«المادة 2و : غير آنه تحمل من الاطراق

النهاثئية والعقود المبرمة فى اطار قانون الاسرة»ى
المادة 43 : تعدل النقرة الاولى من المادة 223

مغ قانون التسجيل وتحرر كما يلى :
«المادة 123 : لا يمكن للموثقين وككاب
الضبط وأعوان :التنفيذ التابعين لكتابات الضبطط
والموظفين العموميين الآخرين والسلطات الادارية
أن يعدوا أو يحرروا عقدا بمقتضى أو نتيجة عقد
آخر خاضع لزروما الى وضع طوابع مفصلة أو الى

| تسجيل على صورة أو على الاصل المرفق بصور. كما
2030

لا يمكن أن يودع لديهم أو أن يسلموه على شكل
إبراءة أو ملخغمصن او نسخة أو ارسال قبل ان يدمغ
أو يسجل بصفة قانونية حتى ولو كان أجل الدفع
أو التسجيل لم ينتقض بعد على أن يضمنوا دقع
الحتوق بأنفسهم.

تثبت كل مخالفة يبحضي»

وتستثنى مغ ذلك الاوراق والمعقود الاخرى...
0 ..... (الباقى بدون تخيير) ...».

المادة مه : تعدل الفقرة الاولى مني المادة 124
من قانون التسجيل وتحرر كما يلى *

«المادة 4 : يمنع كل موثق أو كاتب

ضبط أن يتلقى أى عقد مودع دون اعداد عقسد
ايداع. ٍْ

تثبت كل مخالفة للقاعدة الواردة فى الفقرة
أعلاه بمحضر . ويستثنى
هه غا در ف م و781 :0261610 (الباقى يدون تغيير).......6

المادة 45 : تعدل الفقرة الثالثة مق المادة 25د
مغ قانون التسجيل وتحرر كما يلى ى
تذكر....

لع ف مه (الباقى بدون تفيير) ا

«المادة 125 :

ويذكى نفس البيان.... (الباقى بدون تنييد)
كل مخالئة بمحضي».

المادة 46 : تعدل الفقرة الثانية مع المادة 36
مغ قانون التسجيل وتحرر كما يلى ؛
: بفض التنظر ملم
ايدان (الباقى بدون تنيير) ‎٠...‏

و يجب ذكر هذه القراءة صراحة في المقد..».

اانا

و يت

«المادة 236

المادة 47 : تعدل الفقرة الاولى مغ المادة 139 مق
قانون التسجيل وتحرر كما يلى ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 17 ربيع الثانى عام 6 ىه

«المادة و13 : يتعين على كل من أودعت لديه
سجلات الحالة المدنية وكل مم أودعت لديه كشوف
الضرائب وكل الموظفين المكلفين بالمحفوظات وايدع
السندات العمومية أن يقدموها عثد كل طلبء بع
أجل الاطلاع عليها مغ دون نقلها الى أعوان التسجيل
وأن يسمحوا لهم يأخت المعلومات والمستخرجات
والنسخ اللازمة لهم؛ من أجل حماية مصالح الخزينة
من دون نفقة. يثبت كل رفض بمحضر يحرره العون
الذى يستصحب. كما هو متصوص عليه في لمادة 759
أدناه؛ الى الحائزين الودعاء المعنيين بالامر»م.

وتطيق هذه الاحكام اانا

0 (الباقى يدون تفنسيير) ٠ع‏

المادة 48 : تعدل المادة 154 مغ قانون التسجيل

وتحرر كما يلى :

«المادة 154 : يمسك الموثقون وكتاب الضبط
وأعوان التنفيذ التابعون لكتابات الضبططد وكتاب
الادارات فهارس ذات أعمدة يكتبون فيها يوما
بعد يوم مخ دون ترك بياض ولا فصل بين اسلو
وحسب ترتيب الارقام ما يلى :

ج بالنسبة للموثقين : جميع الوثائق والمقود
التى يتلقونها فى شكل نسخ أصلية أو براءات»

ع بالنسبة لكتاب الضبط : جميع العقود
بمقتضى أحكام هذا القانون»

6 بالنسية لاعوان .التنفيذ التابعين لكتابات
الشبط : جميع العقود والاورات التى يتلترونها
أو يبلفو نهاء

4) بالنسبة للكتاب, عقود الادارات الواردة فى
المادتين 58 و :6 أعلاء.

تثبت كل مخالفة بمحضر».

المادة 49 : تعدل المادة 158 من قاتون التسجيل
وتحرر كما يلى :
الأحد 7 بيع الثانى. عام 1406 ف

«المادة 8 : يقدم الموثقون وكتاب الضبط
وكتاب الادارات خلال الايام العشرة الاولى منغ شهر
يناين وأبريل ويوليو وأكتوبن من كل سنةء الى

مفتشى التسجيل التابعين لمقر اقامتهم؛ فهارسهم.

ليؤشروا عليها؛ ويذكروا فى تأشيراتهم عدد العقود
المسجلة.
يثبت بمحضي عدم القيام بهذا التقديم فى
الآجال المحددة».
المادة 50 : تعدل المادة 159 مغ قانون التسجيل
وتحرر كما يلى :
«المادة 159 : فضلا عن التقديم المفروض
بموجب المادة 158 أعلاه يتعين على الموثقين وكتاب
الضبط وأعوان التنفيذ التابعين لكتابات الضبط
وكتاب الادارات أن يقدموا فهارسهم عتد كل طلب
الى أعوان التسجيل القادمين اليهم لمراقبتهم.
وفى حالة رفض تقديم الفهارس يقوم عون
التسجيل رفقة عون ذى رتبة مفتش بتحرير محضر
المادة :5 : تعدل المادة 167 مغ قانون التسجيل
وتحرر كما يلى :.
والمادة 167 : تثبت المغالفات للاحكام المبينة
أعلاه بمحضس بالنسبة لما يل :
كل موظف عمومى قد يقوم ببيغ دون أن
يقدم أى تصر يح عن ذلك »
م كل موظف لم يرفق التصريح يبحضسر
البيع؛
ب كل مادة موضوع المزاد ولم تذكر فى محضم
البيع زيادة عن استرجاع الرسمء
كل تزييف لثمن المواد موضوع المزاد
والمذكورة فى المحضر فضلا عن استرجاع
الرسم وعقوبات التزويرء
ب كل مادة لم يكتب ثمنها بالحروف فى
ا لمحضر *

الجريدة الرسمية رية العزائرية
4 يه ل" ليه الجرادري

2031

كما ثبت بمحضى المخالفات الاخرى لاحكام
هذا القانون المرتكبة منغ طرف الموظفين العموميين
فضلا عن استرجاع الرسوم المستحقة».

الماد3 52 : تنشاً ضمغ قانون التسجيل المادة
7 مكرر تحرر كما يلى :
«المادة 167 مكرر : تقدر الغرامة المترتبة
على كل مواطنئ خالف أحكام الفقرة الاولى مع المادة
103 أعلام؛ عنئ طريق البيع أو العمل على البيع
المبنى أو بالمزادء بدون مساعدة موظف عمومى»؛
يمبلغ يتراوح من 100 الى 2.000 د.ج عع كل بيع
فضلا عن استرجاع الرسوم المستحقة».

المادة5 53 : تضاف الى قانون التسجيل مادة :7
مكرر تحرر كما يلى :
«المادة :17 مكرر : فى حالة عدم تقديم
التصريح المشار اليه فى المادة 271 أعلاه. يكوّن
مفتش التسجيل مؤهلا ليطالب بزسوم تقل الملكية
عن طريق الوفاة التى تمت تصفيتها تلقائيا علا
اساس عناص التركة الموجودة فى حوزته؛. وليس
برفمها أو تغفيضها حسب التصريح السواجب.

تقددايمهة».

المادة545 : تعدل الثقرة الثانية من المادة 380 مع
قانون التسجيل وتحرر كما يلى :
والمادة 180 ع ااام امام هوالت توتو وجو وح حو اوت ارام
فى حالة الرفض, يمكنه الاحتفاظ بالعقد
طيلة أربع وعشرين ساعة فقط لكى يتمكن من
مراجعته من حيث الشكل ما عدا التكرار عند
الاقتضاء

للتداتمنا الس النقانا ماسقا الا لاسا ااا ا

المادة 55 : تعدل المادة 188 من قانون التسجيل
وتحرر كما يلى :

«المادة 188 : يتم اثبات تسديد الرسوم
المستحقة على العقود المشار اليها فى المادة 14 أعلاه
وم (الباقي بدون تغيير )...260
202

المادة 56 : تعدل المادة 206 من قانون التسجيل
وُتحرر كما يلى :
والمادة 206 : تسجل العقود المنصسوص عليها
فى المواد من 205 الى 2:2 من هذا القانون وتدفقع
الرسوم حسب الحصص المحددة بموجب المواد
المذكورة».
المادة 57 : يعدل الجدول الاول الوارد فى المادة
6 من قانون التسجيل كما يلى :
والمادة 236 : صا برم .ومورب م.م و فو وما

7/40

م ما يزيد عن 2.000.000 .لما 50//.

م من 900.007 الى 2.000.000 م ‎١.‏

المادة 58 : تعدل المادة 247 من قانون التسجيل
وتحرر كما يل :'
«المادة 247 أولا : فى اطار قسمة التركة
التى تتضمغ متح كسافة الممتلكات المنقولة منها
والمقارية الى شريك واحد في القسمة والتى تشكل
قطمة أرض زراعة وحيدة ؤدو نالاخلال بالمبادىء
المطبقة في اطار الثورة الزراعية, تكون قيمة
الحممصن وأجزاء هذه الممتلكات المكتسبة من قبل
الشريك المستفيد منها فى القسمة الى حد مبلغ
008 د.جء معفاة من رسوم المعدل والرجلوع

اذا كان المستغفيدء عند فتح التركة. يسكن المزرعة

ويساهم فعلا فى الزراعة.

ثانيا : غير أنه اذا توقف الشريك فى القسمة
الذى يستفيد منها شخصيا عن الزراعة بلوال مدة
خمس سبنوات أو توفى دون أن يواصلها ورئجه,
يجرد المستفيد أو ورثته قانونا مع حق
الاستفادة من حكم المقطع الاول أعلاه آو يجب
عليهم دقع الضريبة غير المحصلة ذوراء.

المادة و5 : تعدل الفقرة الثالثة من ‎١‏ لمقعللم
الاول من المادة 258 من قانون التسجيل وتحع_رر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 17 ربيع الثانى عام 0406ه

ان الاستفادة من هذا الحكم........»
وتستفيد أيضا من هذا الاعفاء وضمن نفس
الشروط الشراءات العقارية التى تقوم بها الهيئات
الممومية المزهنة فى مجال التهينة العقارية».

المادة 60 : تعدل المادة 258 من قانون التسجيل

وتتمم كما يلى :
والمادة 258 :أولا ا............ .يفقوم
.. يدون تغيير ترمو
ثانيا ‏ ..... يدون تعييرن
ثالنا ‏ وم يدون تغيين
رابما ‏ .... بدون تغيين
حانسا ت ..... بذدون تغيين

سادسا ‏ ومن جهة أخرى تمفى من رم
نقل الملكية بالمقايل بمعدل 10 // العقود المتنضسة
بيع البنايات أو آجزاء البنايات ذات الاستعمال
السكنى أساسا المنجزة بمسسسدد عمليات الترقية
العقارية وفق الشروط المحددة فى المادة 242 - ع
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة.
لا يستفيد نفس الشخص من هذا الاعناء الامرة
واحدة ما عدا فى حالة اعادة استعمال حاصل البيع
فى اطار شراء بناية أو جزء من بناية ذات
الاستعمال السكنى أساسا أنجزت بمقتضى عمليات
الترقية العقارية المشار اليها أعلاه».

المادة :6 : تستبدل عبارة «قانون التسجيل»؛
الواردة فى المادة 7 مكرر من قانون السبيل
بعيارة «هذا القانون».

المادة 62 : تستبدل عبارة «من قانون التسجيل»
الواردة فى المادة 207 مكرر 2 من قانون التسجيل
بعبارة «من هذا القانون».

المادة 63 : تعدل المادة 284 من قانون التسجيل

«المادة 8 - أولا : تمثى لد .0 | وتحرر كما يل ء:
: الأحد 17 ربيع الثاني عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمادة 284 : تطبق أحكام المواد 362 و 334
و 335 د 336 من هذا القانون فى مجال التشريمسع
الخاص بالمنح المائلية».

المادة 64 : تعدل المادة 353 من قانون التسجيل

كما يلى : ا

«المادة 3533 : يعفى من الرسم ذى الممدل
التصاعدى لنقل ملكية العقارات والحقوق العقارية
المنشأة بموجب المادة 352 أعلاه مايلى :

ووو و ويه واف مضا عوراو

1 .... بدون تغييرن
بيع العقارات الذى يتم على اثر عمليات
التجهيز أو الاستصلاح من قبل الهينات العمومينة

المؤهلة؛ فى مجال التهيئة المقارية وذلك فى اطار.

تطبيق المعطط الوطنى للتنمية؛

3س.... بدون تين ...ةتيمم
4--.... بدون تفسيير .... بوتي تمو روم قفء

5- بيع البنايات أو أجزاء البنايات ذات
الاستعمال السكنى اساسا والمنجزة بمقتضى
عمليات الترقية العقارية وفق الشروط المحددة
ضمن المادة 42ة ‏ ع من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة؛,

6 غير ان البيوغ المشار اليها فى المتعلمين
ج و 2 أعلاه تتحمل رسم نقل الملكية بالمقابل بمعدل
0 المشار اليه فى المادتين 252 و 253 من هذا
القانون».

المادة 63 : تعدل المادة 353 - 5 - 7 مق قانون
التسجيل وتحرر كما يلى :

«المادة 333 5 : تعفى كذلك من الرسم
المنصوص عليه فى المادة 253 2 أعلاه :

7< - تسجيل والفاء الرهون العقارية لفائدة
البنك لضمان القروض التى يرخص لهذه الهينة
يمنحها للقطاع الفلاحى

ام ووه [الباقى بدون تفنهيد) رع

2033

القسم الشالث
الطابع
المادة 66 : تعدل المادة 2 من قسانون الطابع
وتحرر كما يلى :
«المادة 2 : لا يمكن تحصيل أقل مغ 0,50 د.ج
فى حالة ما اذا كان تطبيق تعريفة رسم الطاببسمع
لا ينتج هذا المبلغ وذلك مع مراعاة أحكام المادة
0 من هذا القانون».
المادة 67 : تعدل المادة 6د من قانون الطابع
وتحرر كما يلى :
«المادة 16 : عندما يشار فى عقضد عمومى
قضائى أو غير قضاتى الى ورقة تجارية أو شهادة
عن أسهم أو سند أو دفتر أو جبسسداول ارسال أو
وثيقة تأمين أو أى عقد آخر يكون خاضما لرسم
الطابع وغير مسجلء؛ ولا يجب تقديمه الى المفتش
عند تسجيل هذا العقدء يجب على الموظف الممونى
أن يعلن صراحة فى العقد اذا كان السند يحمسسل
الطابع المقرر وأن يذكر مبلغ رسم الطابع المدفوع.
وفى حالة الاغفال. يحرر محضر ضد الموثقين
وكتاب الضبط والموظفين العموميين الآخرين

| بخصوص كل مغالفة يرتكبونها».

المادة 68 : تعدل المادة 18 من قسانون .الطابع

وتحرر كما يلى :
«المادة 18 : تفرض غرامة تتراوح بين 10
وص(ص1د.ج:

< - على كل مخالفة لاحكام الماد78 :1 يرتكبها
الغواصء

2- على كل عقد عرفى مخالف لاحكام المادتين
2 و 13 أعلاه»

3 على مغالفة أحكام المادة 35.

وفى جميع الحالات المذكورة أعلاه» يسوم
المغالفون, فضلا عن ذلكء بدفع رسوم الطايع.

تثبت بمحضر كل مخالفة للمواد المذكورة
أعلاء التى يرتكبها الموظفون المموميون»ء
2034

المادة و6 : تستبدل العبارة «مكتب الرهون»
الواردة فى المسادتين 26 و 228,؛ الفقرات الاولى
والثالثة والرابعة والخغامسة من قانون الطابع
بعيارة «مكتب حفط الاملاك العقارية».
المادة 70 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 43 من
قانون الطابع وتحرر كما يل :
«المادة 43 : لكى يتسنى مراقبة التصريحات
الخاصة بالضريبة والبحث عن الاغفال أو الغش
المحتمل ارتكايهما خلال أجل التقادم؛ يجب على كل
تاجر يقدم عند كل طلب من أعوان الخزينة ...
(الباقى يدون تفيير) ‎٠‏
‏المادة5 :7 : تلغى الفقرات 12 و 22و 37 مغ
المادة 63 مغ قانون الطايع.
المادة 72 : تعدل المادة 68 من قانون الطايع
وتحرر كما يلى :
والمادة 68 : تثبت بمحضس المخالفات لاحكام
المادتين 64 و 66 مغ هذا القانون. التى يرتكبها

الضبيط».
‎٠‏ المادة 73 : تعدل المادة 76 مق قانون الطابع
حار كما يل :

«المادة 76 : يحكم بغرامة 7 تترادح مغ 20 الى
0 د.ج عند ارتكاب المخالفات التالية :
ع) كل عقد أو محرر عرفى خاص خاضع
للطابع الحجمى والمكتوب على ورق غير مدموغ»
) كل ورقة استعملت قبل الاق الطابع
هليها وختمه»
6 كل مخالفة لاحكام المادة 55.
وفى جميع الحالات المذكورة أعلاء يدفع
. المخالفون فضلا عع ذلك رسوم الطابع.
تثبت بمحضس كل مخالفة للاحكام السابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 ربيع الثاثى عام 1406 ف

المادة 74 : تستبدل كلمة «التعليمات» الواردة
فى المادة 77 م قانون الطابع بعبارة «الاوامسي
المكتوبة».
المادة 75 : تعدل المادة 83 من قانون الططايبع
وتحرر كما يلى :
«المادة 3 : تحدد تعريفة الرسم النسبى
للطابع بمبلغ 0,50 د.ج لكل 100 د.ج أو جزء مغ
الرسم 4 لنسبى للطايع المطبق على امام وا وام وتوا اورقا
بمو (الباقى يدون تفيير) 0.6
المادة 76 : يرفع الحد الادنى لتحصيل” رسم
الطابع الخغاص بالاوراق القايلة للتداول [5 أو
التجارية المنصوص عليها فى المادة 34 م قانون
الطايع الى مبلغ دوه د.ج.
المادة 7 ؛ يرفع رسم الطابع الغاص بالاوراق
التجارية المعين محل ايفائها كما نصت عليه المادة
6 من قانون الطابع الى مبلغ 50,ه د.ج.
المادة 78 : تعدل المادة 0 من قانون الطابع
وتحرر كما يلى :
«المادة 200 : أولا تخط السندات
والتى م اعدادها بصفة عرفية والمتضمنة ابراء
طابع ' تحدد حصته نه كما يلى +
مبالغ تفوق 3 ددج ولا تزيد عع 30 د.ج :
5 د.ج
م مبالغ تفوق 0 د.ج ولا تزيد عق 30 د.ج :
0 درج
م مبالغ توق 50 د.ج ولا تزيد عن 1200 د.ج :
0 د.ج
مايزيد على 190 دج وعن كل مبلغ 100 دج :
0 فرج
ثانيا ‏ تفضع لرسم طابع مخالصة موحد

وللمواد 55 و :7و3 72 المرتكبة من طوف الموظطفين قيمته دور درج ع ف

[والمموميين»..

...... (الباقى بدون تفيير) ..
الأحد 17 ربيع الثاني عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرينة.

المادة و7 : يمدل المقطع الاول من المادة 128

«المادة 128 : يؤسس رسم قدره 8 /

يطبق على عقود النقل الفردى أو الجماعى المسلمة

للاشخاص المقيمسين بالجزائر والذين يغادرون

التراب الوطنى عن طريق الرحلات الجوية أو
البحرية.

ويحدد هذا الرسم جزافيا بمبلغ 80 د.ج عن

كل مسافر يتوجه نحو الخارج عن طريق البى أو

السكك الحديدية ما عدا المواطنين الحاملين بطاقة

مقيم بالحدود عندما يتوجهون نحو بلد مجأور. :

ويدفع هذا الرسم.. (الباقى بدون تغيير)..»
المادة م : تعدل المادة 137 من قانون الطابع
وتحرر كما يلى :
«المادة 337 : يترتبٍ عن كل تاشيرة الدخول
المسلمة التى لا يمكن آن تتجاوز مدة صلاحيتها
ثلاثة أشهرء وكذلك تأشيرة الخروج المسلمة الى
ميلفه :
ب 0د د.ج بالنسبة لتأشيرة الخروج النهائى؛
ه 20 د.ج بالنسبة لتأشيرة الخروج والعودة؛
م 50 د.ج بالنسبة للتاشيرة القنصلية؛
ما 0د د.ج بالنسبسة لتأشيرة التسوية؛
- 6 د.ج بالنسبة لتأشيرة التسديد.
غير أنه تعفى من هذه الرسوم التأشيرات
التالية :
ب التأشيرات المسلمة على جوازات السفر
الدبلوماسية؛ ٍ
التأشيرات المسلمة على جوازات السفر أثناء
أداء مهمسة؛ ‎١‏
‏التأشيرات المسلمة لرعايا الدول التى
أبرمت الجزائى ممها معاهدات بالناء

التأشيرةى

2015

رتسام التاشيرة مجاناء على سبيل المعاملة
بالمثلء لرعايا الدول التى تحدد قائمتها بموجب
قرار وزارى مشترك بين وزير الشؤون الغارجية
ووزين الداخلية والجماعات المحلية والوزييى
المكلفث بالمالية.
تطبق أحكام هذه المادة على تأشيرة وثائق
السفقر المسلمة للاجنين وعديمى الجنسية».
المادة :8 : تعدل المادة 42د مكرر من :قانون
الطابع وتحرر كما يلى :
«المادة 142 مكرر : يخضع تسليم وتجديد
رخصة العمل المؤقة أو ترخيص العمل المؤسسين
بموجب القانون رقم 12 10 المؤرخ فى 11 يوليو
سنة :198 المتعلق بشروط توظيف العمال الاجانب
ولمدة صلاحيتهماء لتحصيل رسم بالصاق طابع
جبائى قيمته 100 د.ج للرخصة المؤقتة و 200 د.ج
للترخيص». ً
المادة 82 : تعدل المادة 143 من قانون الطابع
وتحرر كمايلى :
«المادة 3 : يسدد رسم تسليم او تمديد
صلاحيات الرخص الدولية للسياقة المشار اليها فى
قانون المرور المحدد بماثة دينار جزائرى
(100 دج) غن طريق وضع طابع متنفصل بميلغ
مماثل على كل وثيقة من هذه الوثائق.
لا تخضع هذه الوثائق للطابع الحجمى.
تثبت المغالفات لاحكام هذه المادة ويماقب
عليها كما هو الشأن فى المخالفات الغاصة بالطابع
الحجمى».
المادة 83 : يعدل المقطع الاول من المادة 145
من قانون الطابع ويحرر كمايلى :
«المادة 45د : أولا يكرتب عن بطاقات
التسجيل الغاصسة بمختلف السيارات وجميع
المركبات ذات محرك بالنسية لكل تحصيل لصالح
الخزينة. دفع رسم تحدد معدلاته كمايلى :

ل ا لاا لان
20136
"2 حواي م تتم م ت تتم متم تيرةه ور يرهم م تتم و عا
سا 3 ١0تت|م...‏ رترت ر.و.م.. بت ي يمو وو وتم .تزاف وفع
ا ااا د د ا ا ا ا اا توووم

ويترتب عن النسخ الثانية لهذه البطاقات
بالنسبة لكل تحصيل لصالح الخغزينة. دقع رسم
قدره 50 دج فى شكل طابع جبائى.
ويطبق الرسم المشار اليه فى الفقرة السابقة
على النسخ الاولى لبطاقات تسجيل السيارات المسلمة
فى حالة .د ت.ت.ر.... ب .اير ممم فوع 0
(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏

المادة5 84 : تعدل المادة 1747
الطابع وتتمم كمايلى :

والمادة 247 10 : يسدد رسم الطابع المرقم

يوضع طايع جبائى من قبل الشركة الوطنية
للتأمينات يعادل المبلغ الوارد فى شهادة التأمين
قبل تسليمها الى المؤمن له والتى يسجل فيها المبلغ
المدفوع فى هذا الصدد.

10 من قانون

غير أنه لاي يطلب دفع رسم الطابع هذا عندما
يكون عقد التأمين موضوع ايقاف أو عدة ايقافات
لا تتجاوز مدتها المجمعة شهريم.

يتم شراء الطوابع الجبائية لدى قابضش
الضرائب المختلفة».

المادة 85 : تعدل المادة 0 من قانون الطابع
وتحرر كمايلى :

والمادة 350 : يؤّشى على العقود والاجكام

وقرارات الاجراء المتنمسوص عليه لتصحيح
العبارات المذكورة فى صحيفة السوابق القضائية
يما يفيد الطابع المستحق».

المادة 86 : تعدل المادة 168 من قانون الطابع

وتحرر كمايلى :
والمادة 268 : تمفى من الطابع :
:- الوثائق 3 المقدمة ‎٠...‏ ا

تم اعدادها فى اطار القانون رقم 84 15 المؤرخ
فى 9 يونيو سنة 1954, المتضمن قانون الاسرة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريية

الأحد 17 ربيع الثانى عام 1406 في

المادة 37 : تمدل المادة 241 من قانون الطابع
وتحرر كمايلى :
«المادة :24 : يعد جرد الديون وشهادات
لى مجال التسجيل؛ لحسم الديون فى تصريحات
التركات» على ورق غير مدموغ.
بخصوص الدين».
المادة 88 : : تعدل المادة 7 من قانون الطابع
وتحرر كمايل :
«المادة 257 :
الايمسال :
7 - الايصالات البالفة 5 دج وأقل منها عندما
نهاثى على مبلغ أكين. |
2ت_ ممم الباقى بدون تغيير ذم
المادة و8 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 285
من قانون الطابع كما يلى :
«المادة 255 :

تعقى من الطابع © ف
يجوز اكتتابها ل
تعفى من الرسم النسبى المنصوص
عليه فى المادة 83 من هذا القانون.

المادة 90 : تلفى المادة 292 من قانون الطابع.

القسم الرابع
الرسوم على رقم الاعمال
يتمم المقطع الثانى من المادة 4 مغ

