الاربعاء © ربيع التانى عام فيا ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1405
الموافق 17 اكتوبر سنة 985 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المفتشضين
العمداء فى الضرائب.

يي

ان الوزير الاول»
ووزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 4 يونيو سنة لور
والمتضمن القانوئ الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام دوز الموافق 40 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 دو المؤرخ
فى 28 محرم عام 1398 الموافق 26 أبريل سنة قو
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛ :

ب وبمقتضى المرسوم .رقم 66 345 المؤرخ
فى 12 صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بتحرير ونشي بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظنين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1356 الموافق. 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته زوتممته,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
:7 والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين قى
الوظائف العموميةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق و أكتوبر سنة 1976

الجريدة الرسمية للجمههورية الجزاترية

1911 ١

أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية

لجبهة التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك
الموظفيئع»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :5و1
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييع؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 654 المؤرخ
فئ 7 صم عام (ن14 الموافق 12 نوفمبر سلة 53و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمفتشيعغ
الممداء فى الضرائب,

م وبمقتضى المرسوم رقم ب 8‏ 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 18 فبراين
سنة 1984, المتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 99 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنئة 5و2
المتضمن القانون الاساسى التنموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1393 الموافق 27 تونمبين

| سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمع
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولسة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛»

يقرران ما يل : إ:

المادة الاولى : تجرى مسابقة داخلية للالتحاق
بسلك المفتشين العمداء فى الضرائب طبتا لاحكام
هذا القرار.

المادة 2 : تجرى اختيارات المسابقة الداخلية
المذكورة أعلاه بعد 3 أشسهر من نشي هذا القران1912

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة35 : ينظم مركن واحد للامتحان فى مدينة
الجزائر.

المادة 4 :
بآربعمة وعشرين (24) متصباء

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 5 (الفقرة الثانية)
من المرسوم رقم 83 654 المؤرخ فى 12 نوفمبر سنة
193 المتضمق القانون الاساسى الغاصن. بلك
المفتشين العمداء فى الضرائبء تخصص المسابقة
للمفتشين الرئيسيين فى الضرائب والمتصرفين
العاملين فى مصالح الجباية المثبتين خمس سنوات
من الاقدمية_بصدفتهم_مرسسين فى سلكهم فى أول
يوليو من سنة المسابقة

المادة 6 : تخفض الاقدمية المذكورة أعلاه,
طبقا لاحكام المادة 1 من المرسوم رقم :8 - 115
المؤرخ فى 6 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة الداخلية بقرار مخ وزير
المالية وتنشن عق طريق الصحافة والتعليق فى
مكاتب وزارة المالية والمصالح اللامركزية لادارة
الجباية يشهر على الاقل قبل تاريخ المسابقة.

المادة 8 : عا لى المترشحين الحضور فى التاريمخ
والعتوان المذكورين فى الاستدعاء ا 7
لاجراء الاختيارات الكتابية.

المادة و : يتكون ملف الترشح الموجه الى
المديرية الفرعية للتكوين 17 شارع حمانى الجزائرء
عغ طريق السلم الادارى من الوثائق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى المسابقة الداخلية,
نسخة مصادق عليها مطابقة بقة لقرار الترسيم
فى سلك المفتشين الرئيسيين للضرائب آو
فى سلك المتصرفين؛
محضى التنصيب في سلك المفتشين الرئيسين
للضرائب أو فى سلك المتصرفين»

يحدد غعسدد المناصب المعمروضة

الجريدة الرسبمية للجمهسورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 6 ف

م صورتان للهوية؛
شهادة عائلية للحالة المدنية,
م نسخة مصادق عليمسا للشهادات المحصل
عليهاء |
عند الاقتضاء, نسخة من السجل المسدنى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى آو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 10 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شغوى للنجاح»
أ) الاختبارات الكتابية :
اختبار في موضوع عام ذى طابع سياسى ١و‏
اقتصادى أو اجتماعى. المدة :3 ساعات؛ المعامل : 3
2 اختبار فى المالية العامة طبقا للبرنامج
الملحق 0 المدة : 3 ساعات,؛ المغامل : 3,
3 اختبار فى التقنية المهنية يتضمن اختيار
المترشح لاحدى المواد الغمسة التالية :
الضرائب الملباشرة - الضرائب في
المباشرة ‏ الرسم على رقم الاعمال ‏
التحصيل ‏ التسجيل والطابع. المدة :3
ساعاتء المعامل : 4
يوجد بر نامج هذه المادة فى
هذا القرار. ٍ
وكل علامة تقل عن 0/5 يتصى صاحبها.
4- اختبار فى اللغة الوطنية لبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
2 المذكور أعلاه؛ المدة : ساعة واحدة (:).

الممحق رقم 2 من

وكل علامة تقل عن 4 تة تقصى صاحبهاء
الاختبار الشفوى
ب يتمثز الاختبار الشفوى للنجاح فى حوار مع

:) المعلومات العامة للمترشح؛
2) عرض بحث قام به المترثئح فى مصلحته.
يودع موضوع هذا البحث فى المديرية الفرعية
الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 6 هه

يسلم البحث قبل اجبراء الاختبار الشنوى
بأسبوع؛ المدة 30:1 دقيقة؛ المعامل 2
لا يمكن المشاركة فى الاختبار الشذوى الا
للمترشحين الحاصلين فى الامتحان الكتابى على
مجموع النقاط المحددة من قبل اللجنة.
المادة 3 : يتكون أعضاء لجنة الامتحان المشار
اليها سايقا من :

ا مداين ادارة الوسائل أو ممثله,. رئيساء :

بم المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الرقاية الجبائية أو ممثله,"

نائب مدير الموظفين»

م ممثل مرسم لسلك المنتشين العممسداء فى

الضرائب,

يشترط أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان درجة
متصرف آو درجة تعادلها.

المادة 2 : يستفيد المعترف لهم بعضوية
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرير الوطنى زيادة فى العلامات تساوى 20/1
من مجموع النقط التى يمكن أن يتحصلوا عليها.

المادة 33 : يصحح كل اختباركتابى على حدة
عضوان من اللجنة آو أساتذة يمعهد التقدولوجيا
المالية والمحاسبية.

يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى
المديرية الفرعية للتكوين بعد شهرين (2) من نشر
هذا القرار فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة مد :

المادة 5 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين
فى المسابقة الداخلية بقترار من وزير المالية
باقتراح من لجنة الامتحان,

المادة 6 : يعين المترشحون الناجحون مفتشين
عمداء فى الضرائب متمسسرنين ضمن الشروط
المحددة فى التنظيم الجارى به الحعمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1913

' المادة 7د : ينش هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 صف عام 2406 الموافق 27
أكتوبر سنة 1955 .

عن وزير المالية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
: المدير العام للوظيفة
محمد طرباش ير العام للوظب

العمومية

الملق رقم 1
بر نامج المالية العامة.

:) مفاهيم عامة فى التشريع المالى :

التكاليف العموميةء,

الموارد العامة

ب المؤسسات المالية؛

تنظيم مصالح وزارة المالية»

لامركزية المؤسسات المالية»

ب الخزينة الرئيسية والغزينة. (الغرية

الرئيسية للجزائر والغزينة الولائية).

2) ميزائية الدولة :

مضمون قانون المالية»
المبادىء الكبرى للميزانية:
اجراءات الميزانية؛,
تنفيد الميزانية؛
مراقبة تنفيذ الميزانية.

3) الأموال المحلية :
أموال البلدية,
آموال الولاية.

4) قواعد المحاسبة العمومية :
‎ [‏ عموميات فى أهمية قواعد المجاسبع

١ ‏العموميةم‎
لٌْ

1914

با الميادئء الاساسية.

الصلاحيات؛ المسؤولية).

د انواع المراقبة.
الرقابة حسب السلم الادارى»
الرقابة المالية (المفتشية العامة للمالية)
ومديرية الميزانية؛,
م رقابة مجلس المحاسبة.
و) الجباية :
1 مبادىء عامة فى الضرائب.
ب عرض موجن لنظام الجباية الجزائرية.

الملحق رقم 2
برنامج اختبار التقنية المهنية
الموضوع : الضراتب المباشرة والرسوم المماثلة
1) لمحة تاريغية وعموميات فى الضراتب المباشرة
والرسوم الممائلة :
2) ميزات الضراتب المباشرة والرسوم الممائلة
وتصنيفها ومناهج تقييمها.
3) مختلف أنواع الضرائب المباشرة.
) أساس الضريبة :
1 تكوين الملف الجبائى.
با جمع المعلومات واستغلالها..

3 وضع سجلات الضرائب وتأشيرت
التنفيذية ووضمها قيد التحصيل.
ها المنهح الخغاص للاقتطاع عند المصدر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآر بغاء 6 ر بيع الثاني عام 6 ىه

' د) الرقابة الجبائية :

1 مراجعة الاقرارات الجبائية.
ب مراجعة محاسبات الممولينئ.
) قضايا الضريبة المباشرة والرسوم المماثلة :

‎١‏ طلبات القابضين.

‏ب احتجاجات المكلفين.

‏ج - موضيع شتى (قمع الفش, التزامات
النيس؛ امتياز الغزيئة فى مجال
الضرائب المباشرة والرسوم السمائلة).

‏) الرسم البلدى على العروض.
الموضوع : الضراتب غير المباشرة
‎١‏ القواعد المشتركة للمنتوجات الغاضعسّة
للضرائب غير المباشرة :
0 عموميات.
2) هيكلة الضرائب غير المباشرة.
أساش الضرائب غير المباشرة والحدث المنشيء.
ب الكحول.
ج ‏ الغمور.
دم الضمان.
ه ‏ المنتوجات البترولية.
و - البارود الديناميت والمفجرات.
ح - الرسم النوعى الاضافى
المنازعات.
الموضوع : الرسم الوحيد الاجمالى على الائتاج
0 مجال التطبيق.
الار بعاء 6 ربيع الثاني عام 5 هيه

6 الاشخاص المكلثون بالرسم الوحيد الاجمالى

على الانتاج.

4) معدلات الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج.

5) الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى على
الانتاج.

8 أساس الرسم.

0 الطرح.

3) التزامات المكلفين والمراقبيء

9) كيذيات دفع الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج.

م) أساس الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج عند
الاستيراد وتحصيل هذا الرسم.

<) أساس الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج عند
التصدير و تحصيل هذا الرسم.

الوحيد الاجمالى

2) قواعد القضايا والتقادم فى ميسدان الرسم
الوحيد الاجمالى على الانتاج.

الرسم الوحيد الاجمالى على تقديم الغدمات
:) مجال التطبيق.
6 الاعفاءات.

الخدمات وتحصيله.
4) الرسم الستوى والاجمالى على عقود التامين

أو الايراد العمرى.,
5) الرسم البلدى على العروض

الموضوع : التعصيل
:) المعاسية :
سنتدات الايراد»

ب القواعد المعليقة على استيناء الحواصسل
يا نواعهاء

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

1915

الاحكام الغاصة المتملقة بتحصيل وتصنية
كل حاصلء :

ايراد ذو طابع خاص ‏ حواصل :

ب دون مسؤولية القابضين فى ميدان سداد

نفقات الميزانية ‏ عائدات شتى فارجسة
عن الميزانية داجداء الحسابات»
المبادىء العامةء ‎١‏

مركزية المستندات ‏ مركزية الحسايات. ‎٠‏

آخر ى*

د) المنازعات - المبادىء العامة :

قضايا الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المقدر أساسها من طرف ادارة الضرائب

المباشس ةم"
د) الملاحقات قصد تحصيل الضرانئب المباشرة
والرسوم الممائلة.
4) المصالح المسيرة.
الموضوع : التسجيل والطابع
‎١‏ التسجيل :

م لمحة تاريغية وعموميات فى رسوم التسجيل»

ب تعريف رسوم التسجيل وكيفية تحديده؛.

ب المقود الغاضمة لاجراءات رسوم التسجيلء

آجال تسجيل العقود. التزامات الخاضعين
للرسوم والاعسوان العموميين التابمين
للدولة,

اختصاصات أعوان مصلحة التسجيل
والتزاماتهم؛

نقل الملكية بمقابا, ونقل الملكية يسبب
الوفاةى
1916

ب

__- طابع الايصالات

م طابع الاعلانات الجدارية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب نقل الملكية مجانا : بسبب الوقاة وبين
الاحياء ب التبرعات ‏ تسعيرة الرسوم؛
- الديون ب المبادلات ‏ التقسيمات ‏
مزادات تعذر القسمة التنازلات عن
الاسهم وحصص الشركات؛

الشركات : عقود الاتنشاء والتمديسد
والتحويل والاندماج؛

م تحديد الرسوممٌ وتسعيراتهاء

م دفع الرسوم ‏ الحالات التى يمكن فيما
تتسيط وتأجيل الدفع ‏ دور المصلحة»

النقص فى السمي أو التقييم : دور
المصلحة ‏ اختصاصات لجنسسة المصالحة
الولائية وسير ما

م الاخفاء : دور المصلحة,

م حق الشفعة»

- التقادم والارجاعات والاعثاءات+

م كيفية تحصيل الحقوق قهرا - الفش
الجبائى وحق الاتصال والمقوبات»

م الضمانات والامتيازات.

الطابع:
لمحة تاريخغية وعموميات فى رسم الططابع؛
م تعريف رسم الطابع وكيفية تحصيله؛؛
م المديتون يرسم الطايع : العموميات
والتسعيرة»
طابع الحجم : المقود الخغاضعة لطابع الحجم
وتسعيرات الرسوم وكيفية التحصيل»
"م طايع الاوراق : : الاوراق الخاضمة للطابع
وتسعيرات الرسوم وكيفية التحصيلء
: العموميات وكيفغية
التحصيلء
القواعد
المشتركة المطبقة على مختلف الاعلانات
الجدارية : الاعلانات على الورق والاعلانات
المرسومة بالالوان والاعلانات الضوئية»

الأربعاء 6 ربيع الثائى عام 1406 ف

طوابع بطاقات الهوية والاقامة ورخصس
الصيد البحرى وجوازات السف الخ ... :

العقود المؤشن عليها بدل الطوابع المعللق "
دفع رسومها والعقود الغاضعة الى تأشيرة
خاصة بدل الطايع ‏ دور المصلحة؛

. مراجعة الممولين : حق الاطلاع والنش
الجبائى والعقوبات؛

- التقادم والاعنضاء.

