عبد الرحمن بلعياط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1406
الموافق 12 نوفمير سنة 1985 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 3 المؤّرخة فى 29 أبريل سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
غليزان والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لنقل المسافرين.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير النقل» ا

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و2

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 13 صف عام 1407 الموافق 21 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى؛1878

و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 402 الموافق 37 آبريل سنة
2 والمتضمق التدابير المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
83, والمتضمن تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 29
أبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 13
المؤرخة في 29 أبريل سنة 1985, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى في غليزان والمتعلقة بانشاء مقاولة
لنقل المسافريخ.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آأعلاه؛ «مقاولة نقل المسافرين فى ولاية
غليز ان»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليز ان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4
الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية نقل المسافريغ.

الماد553 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقشّة
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها آن تمارس ذلك
الرصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء

الاربعاء 28 ربيع الأول عام 6 ف

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحذات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب”
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم"
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى. '

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس ستة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - :0 المؤرخ فى 59 .
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية غليزان بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في و2 صف عام 14066 الموافق 2د

نوفمبر سنة 2955.
وزير الداخلية وزير النتقسل
والجماعات المعلمة :8
9 صالح قوجيل
محمد يعمل
بسسسبسس+ #جسسسر_-. ‏

