1920

قرار وزذارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1406
الموافق 17 أكتوبر سنة 1985 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للغزينة.
ان الوزين الاول ووزير المالية»
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتضمق

والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 71 2 المؤرخ فى 24

ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناي سنة :197

والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 2و9 المؤرخ :

فى 28 محرم عام 1388 المرافق 26 أبريل سنة ق6ور
. والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يمائلهم.

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعللق بتحريي ونشسي بعض القرارات
ذات الطابع التنفيدى أو الفردى التى ته وضعية
الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب افراد جينش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطنى ومجموع النصسوص
التى عدلته وتممته,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :24 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1988 الموافق 30 مأيو سنة
58 والمتضمقن القانون الاساسى للمفتشين
الرئيسيين للخزينة,

ز بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 2971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العيوديةم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 7406

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ
فى 29 شوال عام 30د الموافق 23 أكتوبر سنة 76و19
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أعضاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 215 المؤرخ فى
6 شعبان عام :هبد الموافق 6 ونيو سنة :قود
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
54ود, والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة "
الممومية بالوزارة الاولى؛ ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام ودجد الموافق و2 مارس سنبة ودود
والمتضمن القاتون الاسشاسى الثموذجى لنسال
المؤسسات والادارات العمومية»

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 217 شوال عام 392: الموافق 27 نوفمبير سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام واد الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللفة العربية بالنسبة لموظفى اذارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة داخلية للالتحاق
بسلك المفتشين الرنيسيين للخزينة طبقا لاحكام
هذا القرار.

المادة 2 : تجرى الاختبارات فى المسابقة
المذكورة أعلاه بعد 3 أشهر من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 3؛ تنفتح ثلاثة مراكن للمسابقة
فى مدينة الجزائر, ووهرانء وقسنطينة.الاربعاء لد بيع الثاني عام 1406 م

المادة 4 : يحدد عدد المناصب المعروضة بمائة
وعشرين (ف) منصياء

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 4 م المرسسسوم
رقم 68 241 المؤرخ في 30 مايو سنة 19058 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك المفتشين الر ئيسيين
للخزينة, تخصص المسايقة لمفقشى الخزينة الذيقن
يثبتون عشى (0!) سنوات من الاقدمية بصفتهم
مرسمين فى درجتهم.

المادة 6 : تحمس الإقدمية المطلوبة حسب
الشروط المحددة فى المادة 1د من المرسوم رقم
72 - 115 المؤرغ فى 6 يوليو سنة :198 المذكور

ع

أعلاه.

المادة 7 : تحد دقائمة المتررشحسين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة بمقرر من وزير المالية
وتنشر فى الصحافة وعن طريق التعليق فى مقس
الوزارة وخزينة الولاية قبل شه على الاقل من
تاريخ المسابقة.

المادة 8 : يجب على المترشحين الحضور فى
التاريخ والعنوان المذكورين فى الاستدعاء الموجه
اليهم لاجراء الاختبارات الكتابية.

المادة و : يتكون ملف الترشح الموجه الى
نيابة المديرية للتكوين 17 شارع حمانى ‏
الجزائري ‏ عن طريق السلم الادارى من الوثائق
التالية :

طلب خطى للمشاركة فى المسابقة»

نسخة طبق الاصل من قرار الترسيم فى

سلك مفتشى الغزينةء 0

نسخة من محضس التنصيب فى سلك مقتشى
الخرينة,

صورتان للهويةء

- بطاقة عائلية للحالة المدنيةم

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

م نسغة مصدقة طبق الاصل من الشهادات
والمؤهلاتء

عند الاقتضاءء نسخة من السجل البللدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 10 : تتضمع المسابقة أزبعة اختبارات
للتبول واختبارا شفهيا للتجاح.
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
7- موضوع عام ذو طابع اقتصادى أو سياسى
أو اجتماعى. المدة : 3 ساعات.؛ المعامل : 63
2 اختبار فى المالية العامة طبقا للبر نامج
المبؤين في الملحتقى رقم 1. المدة : 3 ساعات. المعامل : 3..
اختبار فى تقنيات الخزينة طبقا لبر نامج
الممين فى الملحق رقم ت. المدة: 4 ساعات» المعامل : 4..
وكل علامة تقل عن 20/3 فى هذه الاختبارات
يقصى صاحبهاء
4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توفمين
سنة 1972 المذكور أعلاه؛ المدة : ساعة؛ء وكل علامة
تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.
ب الاختبار الشفوى :
يتمثل الاختبار الشفوى للنجاح فى حوار مع
أعضاء لجنة المسابيقة يدور حول سؤال يتعلق باحدى
مواد الاختبارات الكتابية. المسدة
المعامل : 2
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشنوى الا

المترشحون الحاصلون فى الاختبارات الكتابية على
مجموع نقط تحدده لجنة المسابقة

:20 دقيقة؛

المادة :1 : يستفيد المترشحون الممترف لهم
بعضوية جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحريي الوطنى زيادة فى النقط تساوى

1922
20/7 مع مجموع النقط التى يمكن أن يتحصلوا
عليها.

المادة 2 : تتكون لجنة المسابقة المذكورة
أعلاه من ؟

مدير الادارة والوسائل أو ممثله. رئيسا.

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدين الخزينة أو همثّله.

ممئل اللعتة المتسارية الاعضاء الخاصة
بسلك المنتشين الرئيسيين للخوينة.

يشترط أن يكون أعضاء لجنة المسابقة من
درجة متصرف ادارى أو درجة تعادلها.

المادة13 : يصحح كل اختيار كتابى علي حدة
عضوان هئ اللجنة ار أستاذان فى الممهمد
التقنولوجى للبالية والمحاسبة. .

المادة 14 : يقفل دفتر التسجيل للمسابقة
المفتوح لدى النديرية الشرعية للتكرين يعد
شهرين (2) من نشى حذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزاكرية الدينقراطية

الشعبية.
المادة 15 : تضبط قائمة المترشحين الناجعين
فى المسابقة الداخلية لجنة الملسابقة المذكورة أعلاه.

وتنشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

المادة 36 : يعين المترشحون التاجحون
مفتشين رئيسيين للغزيتة متمرانين حسب الشروط
المحددة فى التنظطيٍ الجارى يه العمل. .

المادة. 17 : ينس هذا القسرار فى الجريد
الشعبية.

3

حرر بالجزائن فى 3 صف عام 1406 الموافق
17 أكتو بر سلة 5..

عن وزير المالية | عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
:0 المدير العا ظفة

العمومية
محمد كمال العلمى

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية

الأربعاء 6 ر بيع الثانى عام 1406 ف

الملحق 1
بر نامج المالية العامة .
:) مفاهيم عامة فى التشريع المالى :
م التكاليف العموميةء
م الموارد العمومية»
المؤسسات المالية؛
الهيكل التنظيمى لوزارة المالية,
ب لا مركزية المؤسسات المالية؛
- المال العمومى والغزينة.
د) ميزائية الدولة :
م مضمون قا نون المالية؛ء
ب المبادىء الكبرى للميزانية»,
م اجراءات الميزانية» ّ
ب تننيد الميزانية,
م مراقبة تنفيذ الميزانيةء
د) الاموال المعلية :
ب أموال البلدية,
م أموال الولاية.
.) قواعد المحاسبة العمومية :
[ مبادىء عامة فى أهمية قواعد المحاسشبة
الممومي
ب الميادىئء الاساسية.
ج .- مختلف أصنشاف الاعسوان (التنظيسم»
الصلاحيات؛ المسؤولية).
د الرقابة.
د الرقاية حسب السلم الادارى.
+« الرقابة المالية (المننشية العامة للمالية).
ا رقابة مجلس المحاسية.
5) الجباية :
1 مبادىء عامة فى الضرائب.

ب - عرض مختصر لنظام الجباية الجزائرى.
الأربقاء 6 ربيع الثالى عام ,1
الملحق رقم 2
برنامج تقنيات الغزينة :
1) دور وظيفة الخزينة :
1 الوظيفة التقليدية. ‎٠‏
‏ب الوظيفة الحديثة مع مراعاة لامركزية مصالح
العزينة.
2) صلاحيات وزارة المالية فى المجالات الآتية :
المحاسية الممومية»,
_- الميزانية؛
ب الادخار والقرض.
:) الهيكل التنظيمى لوزارة المالية #:
مديرية الميزانية؛. ا
) المصالح الغارجية : |
انتشارها عبين التراب الوطنى»

التنظليم»

_- الصلاحيات. ل

5) تنظيم المحاسبة العمومية :

ان الميادىء الكيرى لتنظيسم المحاسبة
مةء

) أعوان المحاسبة العمومية والآمرون
يالصرف, المحاسبون المكلفون بضندوق المال,

3) عمليات المحاسية الممومية م

أ) عمليات الايردادات»”.

ب) عمليات النفقاتء

4) المراقبة فى المحاسبة العموميةى
6) محاسبة الخغزينة :

2 محاسية الخزينةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

2 الصلات الموجودة بين المعاسبين«
3 حسايات خزينة الولايسة فيما يخس ما

ياثى : :
التحصيل»
النفقات:
م ايداع الاسوال»
م الحاففظلسة؛
م المجموعات المحليةي؛
الصنسدوق.
4 مسك الحسابات البريدية والمصرفيبة
ا

العسليات الواجب ترتيبها وتسويتهاء
مركزية الحسابات»
ْ 7 تصحيح الحسابات: :
اقفال الحسابات شهرياء سنوياء ظرفياء
9 اجراءات النفقات الممكن تسديدها مسبتا
دون اذن الآمن يالصرف» :
0 - الجوانب المالية للصفقات الممومية»
2 المعاشات.ء

- الاعمال اللصرفية التى تقو تقوم بها الخزينة

-_- ايداع الانوالء
ب" الايداغ والاستثئمان»
الحافنظلسة.
المون المحاسبى المركزرى م
الصلاحيات.

