الأربعاء 28 ربيع الأول عام 11406 هف

على شاوشء بصشثته مديرا للرى وتصريف المياه
بوزارة الرى والبيثة والغابات»ء بناء على طلبه.

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1406 الموافق
0 توقمير سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص بوزارة الرى
والبيئة والغابات.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاو عام
الموافق 30 نوفمير سنة 5 تنهى مهام السيدهد
بلقاسم بن قانة؛ مكلنا بالدراسات والتلغيص مكلنا
بالاتصالات مع الحزرب والمجالس المنتخبة؛ بوزارة
الرى والبيئة والغايات, لتكليفه يمهام أخرى.

مرسومان مؤّرخان فى 7 ربيع الاول عام 1406
الموافق 30 نوفمير سنة 1985 يتضمنان انهاء
اونا ناتبى مدير بوزارة الرى والبيشة

ببستم

يموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام

الموافق 30 نوفمبي سنة 1985 تنهى مهام السيد
سيد أحمد يسعد »+ بصمّته نائب مدير التهيئة لدى
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى سابقا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
الموافق 30 نوفمبر سنة 1985 تتنهى بها السيد
الهادى بوعبد الله. يصفته ثائتٍ مدير مكافحة زحف
الصحراء لدى كتابة الدولة للغابات واستصلاح
الاراضي سا سابقا.

مرسوم مؤرخ فى 17 زبيع الاول عام 1406 الموافق
0 وقمبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة بوزارة الصحة العمومية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 17 ربي بيع الاول عام
الموافق 30 نوضيب سنة كود تنهى مهاع السيده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1865

جيلالى جمثرى؛ بصفته مدير١‏ للإدارة العامة بوزارة
التقاعد.

مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1406 الموافق 30
نوفمبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص بوزارة الصحة
العمومية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام

الموافق 30 نوفمير سنة 1985 تنهى مهام السيد

سماتى يبن جدوء بصفته مكلفا بالدراسات :

والتلغيص بوزارة الصحة العمومية, لاحالته على

التقاعد.

مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الأول عام 1406 الموافق
0 نوفمبر سنة 1985 يتضمن انهاء مهام
المفتش العام فى ميدان الرياضة بوزارة
الشبيبة والرياضة.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
الموافق 30 نوفمين سنة 1985 تتهى مهام السيده
بغ على صقال,؛ بصفته مفتشا عاما فى ميدان
الرياضةء بوزارة الشبيبة والرياضة.؛ المرخص له
باثبات حقه فى التقاعد.

