مرسوم رقم 85 313 مؤرخ فى 12 ربيع الشانى

عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة 1985 يتضمن

تحويل اعتماد الى ميزانية وزارة التربية

الوطنية. َ

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرين وزير المالية»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادان
01 - 10 و 152 منه -

وبمقتضى القانُون رقم 84 - د المؤْرخ
فى 8 شوال عام 32464 الموافق 7 يوليو سنة بقو
والمتعلق بقوانين المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمين
سنة 1984, المعدل والمتمم بالقانون رقم 85 - 66

المؤرخ فى 23 يوليو سنة 2955 والمتضمن

قانون المالية التكمياى لسنة 1985

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 4:3
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24
ديسمبن سنة 1984 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المخصصة لوزير التربية الوطنية من ميزانيةالأربعاء 13 ربيع الثانى عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

ب وبمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصمصسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة وقود,

المادة الاولى : يلغى مخ ميزانية سئة 3985
اعتماد قدره مليون وماثتتا ألف دينار
(2.200.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتشركة. فى الباب :و9 37 «الممساريف
المحتملة يم

1995

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1985 اعتماد
قدره مليون ومائتا ألف ديار (2.200.000 دج
ويقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية؛ فى
الباب المبين فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير التربية
الوطنية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبيةء

حرر بالجزائر فى 32 ربيع الثانى عام 2406
الموافق 24 ديسمبن سئة 3985.
الشاذلى بن جديد

الجدول الملحق :
َس بي هي و ون > ا ا أ > ‎٠>‏ أ>»٠‏ خا 2+ ‎٠>‏ > > <ا>+كء ءا >< 02-4«

رقم الابواب

وزارة التربية الوطنية

العناوين

الاعتمادات المخصصة
(هدج

العنوان الرابع

التدخلات العمنومية

القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى

43 - 3

النشاط التر بوى لفائدة المهاجريق "

