
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 رمضان عام 1405
المسسوافق 10 يونيو سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة ركم ذه المؤرحة فى 16 يناير سنة دمور
الصادرة عن المجلس ال لعب الولاتى فى
الشلف والمتضمنة انشاء المعاولة الرلانئيسة
لصناعة البناء الجاهز وصيانته.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؟
ووزير التعمير والبناء والاسكانء
ما بمقتضى الامر رقم (6 3د المورخ فى 7

ربيع الاول عام نهد المراشفق 23 مايو سنة ومو
وبمقتضى القانون رقم 8 وه المؤرخ فى

ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارش سنة

1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم دة ‏ دود المؤرخ فى

6 شمبان عام 1402 الموافق ود مايو سنة 1982 الذى

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما

فى قطاعى الاسكان والتعميي»

ا ب وبمقتضى المرسوم رقم و8 01د المؤرخ فى

4 جمادى الثانية عام ز0+د الموافق 19 مارس سنة

83 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات

الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
وهمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ

فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة"

83 , والمتضمن تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 8 ديسمبر سنة 1934, الذى يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 29 المؤرخخحة فى 3 يوليو سئة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى الشلف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لصيانة البناء
الجاهز؛ء

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 126
يناير سنة وتود والصادرة عن المجلس الشمبي
الولائى فى الشلف؛ء

«يقرران ما يلي +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم ذه
المؤرحة فى 16 يناير سنة 1985, الصادرة عى المجلس
الشعدىالولائى فى الشلف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لصنتاعة البناء الجاعن وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذدكورة فى المادة
الاولى أعلاى ؛«مقاولة صناعة البناء الجاهز وصيانته
لولاية الشلف»؛ وتدعى في صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة في الشلف؛ وينكق
نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية بناء عل
اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتنولى فى اطسار مختلط التنمية الاقتخصمادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز جميع العمليات
الغاهة بصناعة البناء الجاهز وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها فى ولاية الشلف ويمكتها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة السلطلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.الأربعاء 28 ربيع الأول عام 406د هي

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مع المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9 مارس سنة
183 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى و
مارس سنة زاود المذكور أعلاء.

المادة 9 : تلفى أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 8 ديسمير سنة 1984 المذكور
‎٠‏ أعلاة.

المادة م : يكلف والي ولاية الشلف بتنفيد

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 405 الموافق
16 يوانيو سنة 5و

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء

والجماعات المحلية والاسكان
محمد يلج عبد الرحمن بلعياط
