محمد يعلى وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى
وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1405 الموافق 4
سبتمبر سنة 1985 يتضمن تشكيل لجنة للطعن
فى ولاية النعامة برسم الثورة الزراعية
بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام

6 الموافق 4 سبتمبر سنة 1985 تشكل لجنة

الطمع فى ولاية النعامة كما يلى 8

القضاة :

السادة : عبد القادر بالهاشمى؛ رئيسا دائما»

محمد نجار, نائب رئيسء

عبد القادر طراد. مقرراء

حسيق غار لكحلء نائب مقرر.
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : عبد الرحمن ديدوح؛ عضوا دائماء١

22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
القضساة :

أحمد طلبة؛ عضوا دائماء
عبد القادر ارك عضوا اضافيا.

ممثلو المجلس الشعبى للولاية ؛

السادة : أحمد بن دحوء عضوا دائما»
محمد كبير. عضوا دائماء
محمد الزاير؛ء عضوا اضافياء
أحمد بن جديد؛ عضوا اضافيا.

ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى
السيدان : دحو بن شنين؛ عضوا دائماء "
زواوى بلمهدى, عضوا اضافيا.
ممثلو وزارة المالية :
السنادة : محمد بتيجى؛ عضوا دائماء
محمد زيانى؛ عضوا دائماء
محمد بوهنى؛ عضوا اضافياء
رضوان ساسى. عضوا اضافيا.
ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : عبد القادر ليمام. عضوا دائماء
لمرج لعيرج؛ عضوا داثماء
عبد القادر برينكان, عضوا اضافياء
العيد بع ابراهيم؛ عضوا اضافيا.:
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين
متدوبين مغ ممثلى اتحادات الفللاحين ؤذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.

