2010

يقرران مايل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤّرخة فى 30 يونيو سنة 1985 الصادرة عقن
المجلس الشعبى الولائى فى البيض والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المنتوجات الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامه. «مقاولة توزيع المنتوجات الغذائية
ومنتوجات حفظ الصصحة والصيانة لولاية البيض»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى البيضش
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنسصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لأداء
الغدمات وتتولى. فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية التوزريع
بالجملة للمنتوجات الغذائية ومنتوجات حفظ
الصحة والصيانة.

الماد35 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكتها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلعلة الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنضوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص غليها فى المادتيغ 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
حلبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 13 ربيع الثانى عام 6 .20

المادة و : يكلف والى ولاية البيسضش
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول 2ع 26
الموافق 20 نوفمبن سنة 2985م
عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عيد العزيز مضوى
قرار وزارى م: مشترك مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام

6 الموافق 20 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 10 أبريل سنة 1985
الصسادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
تندوف والمتضمنة انشضاء المقاولة الولاتية
لتوزيع مواد البناء.

بم
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة»

ووزير الصناعات الخغفينة».

م بمقتضى الامن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وؤوع
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سبة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 973 المؤرخ فى
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة تقود,ء
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء.

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
29 صف عام 32402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاينة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛ءالأربعاء 13 ربيع الثاتى عام 1406 مه

و بمقتضى المرسوم رقم 83 20:5 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 2ه المؤرخة فى #:
آبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تندوف»

يقررون مايل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ده المؤرخة فى 10 أبريل سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاشى فى تندوف والمتعلقة
بانشاء المقاولة الولائية لتوزيع مواد البناء»

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع مواد اليناء لولاية
تندوف» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى تندوف
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ا لأداء
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد
البناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية تندوف ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاييبات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجارى به العمل: تحت سلطة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة 7 تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
معن المرسوم رقم 83 :201 المؤزخ فى 39 مارس
سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايية تندوف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس ف الجريدة الرسمية

: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 6مبد
الموافق 20 نوقمبر سنة 1985م ©
وزير الداخلية وزير التجارة
والجماعات المعلية عبد العزيز خلاق

محمد يعلى وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى
وزارة العسدل

