الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأ بعاء 13 ر بيع الثانى عام 1406 ه

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 7 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيدذ ‎٠‏
‏المداولة رقم 23 المؤرخة فى 30 يونيو سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في البيض
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للتوزيع
بالتجزثة (أسواق البيض).
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة؛
بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة وقو
والمتضمج قانون الولاية؛ المعمدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرق
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ فى فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198,
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛
ويناء على المداولة رقم 23 المؤرخة فى 30
يونيو سنة 1985 والصادرة عن المجيلس الشضبى
الولائى فى البيضء
يقرران مايلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 30 يونيو سنة 1935 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولاثى ف فى البيض والمتعلقة
| بانشاء مقاولة ولائية لوزي بالتجزثة.الأربعاء 13 ربيع الثانى عام 1406 ه

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة التوزيع, بالتجزئة لولاية
البيض (أسواق البيض)»؛ وتدعى فى صلب التص
«المقاولة». ِ
ٍ المادة 3
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.
المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لأداء
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية التوزيع
والتجزثة لمختلف المنتوجات.

الماد535 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البيض ويمكنها آن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية..

المادة 6 : يمارس مداير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنمصسوصض عليها فى المادتيئ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرضوع رقم 83 :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 6مفبد
الموافق 20 توفمير سنة 3985.

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة

والجماعات المعلية - الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يكون مقر المقاولة فى البيض

2007

