الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ر بيع الأول عام 1406 ف ٍ

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيث المداولة رقم 6ه
المؤرخة فى 17 مارس سنة 19585, الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية لاشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشنال الططلرق للولاية»؛»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس؛,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تتشييد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب

المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية سوق أهراس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشى في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 صف عام 6ههد الموافق
1 توفميس سنة 1985..
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يبعلا

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

