وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 29 صقر عام 1406
الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المدولة رقم 17 المؤرخة فى 29 أبريل سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
غليزان والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتشييد العمارات.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية.
ووزين التعمين والبناء والاسكانء

بمقتضى الامى رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة 9و6و3
والمتضمخ قانون الولاية؛ء العدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 5400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثاتى عام 1406 ف

ا وبمقتشضى المرسوم رقم 82 - دود المؤرح
فى 6 شمبان عام 2د الموافق 29 مايو سنة 1982,
الذى يحدهد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات

العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة
83 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

م وبناء على المداولة رقم 7د المؤرخة فى و2
أبريل سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشمبى
الولائي فى غليزان.

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 29 آبريل سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى غليزان والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتشييد العمارات.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى -المادة
الاولى آعلام؛ء «مقاولة تشييد العمارات فى ولاية
غليزان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى غليزان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولامة
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخططط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاإية اتجاز أشفال تشييد
العمارات.

المادة 5 : تمارس. المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غليزان ويمكنها أن تمارسالأربعاء 6 «بيع الثاتى عام 1406 ف

ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعيد موافقة
السلعلة الوصية.

| المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارىأيه العمل تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.١١٠‏

المادة7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 وي 6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلامى

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المذرخ في 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غليزان
بتنفيذ هذا القرار النذى ينشر في الجريدة
الوسمية: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ْ َ_ مب .+
حرر بالجزائر فى 29 صف عام 14066 الموافق
2 لوفمير سنة 1985.
وزير الداخلية :
والجماعات المحلية
محمد د !'

وزير التعمير والبتاء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

ا قرار ل مشترك مؤرخ فى 9د صفر عام 1406
الموافق 12 نوفمير سنة 1985 يأذن يتتفيذة
المدولة رقم 0د المؤرخة فى 31 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس التعبى الولاتى فى
البويرة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لانتاج مواد الملاطاء 0

ووزين الصناعات الخفيفة»,

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

ود

7 ‏ا بمقتضى الامن رقم 69 - 38 المؤرخ فى‎ ١
‏ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و96‎
‏والمتضمغ قانون الولايةء المعدل والمتمم»‎

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 3783 المؤرخ
في و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981»
الذى يحده ملاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

ب وبيقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ
في جمادى الثانية عام 3403 الموافق 39 مارس سئة
3 والذى يحدد شروط (نشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤردخ
فى 7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سن
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى في
الولاية وتنظيمه وعمله» ٍ

ٍ ديتاء على المقادية دقم اذه الو فى 35
الولائى فى البويرة*

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفي د المداولة رقم
0 -المؤرخة فى :3 مارس سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى البويسرة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لانتاج مواد الملاط.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة انتاج مواد الملاط في البويرة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة». ٍْ

المادة و : يكون مقر المقاولة فى البويرة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
0

بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقيبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة3 4 : تعد المقاولة كيانا اتقتمصاديا
للانتاج وتتولى ف اطار مخطمد التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج مواد المسلاط
وتسويقها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البويرة ويمكنها ان تنارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بمد موافقة
السلطة الوصيةء |

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروتد المنصوص عليها في التنظيم
الجاري به العملء تحت 'سلطسة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذىئ الولائى. :

المادةٌ 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
:من المرسوم رقم 83 :20 المؤرح فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم ولا - 201 المؤرخ فى ود
مارس سنة زاود المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البويرة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهودية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى وم صفر عام 406 الموافضق

72 توفمبر اسنة 1985.
وزير الداخلية

والجماعات المعلية

معمد يعلى

وزير الصناعات الخفيفة
زيتوني مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثائى عام 106 هم

قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام 14066 الموافق
أول ديسمبر سنسة 1985 يتضمن تنظيم '
سيارات الاجرة (طاكسى).

ان وزير النقلء

بمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 38
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامسر رقم 67 30د المؤرخ في 4
والمتضمن تنظيم النقل اليرى؛ لاسيما المادة 26 منهم

م وبمقتضي القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام :140 الموافق 4د فبراير سئة
1 الذى يعدل ويتمم الامر رقم و69 38 المؤرخ
فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايةء

ب و بمقتضى المرسوم زقم 65 255 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سنة
5 والمتضمن تنظيم منح رخص سيارات الاجرة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 آبريل سنة٠‏
2 والمتضمن الاجراءات المتعلقة بممارسة نشاط
النقل البرئى» .

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وسيره»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شعبان هام 1404 الموافق 19 مايو سنة 4و1 الذى
يحدد صلاحيات وزير النقل»
ا الاربعاء 6 ربيع الثانى عام 6 يي

يقرر ما يلى ؛؛
الباب الاول
إحكام عامة

الماد الاولى : يغضيع النقل بسيارزات الاجرة
(طاكسي) 3 هذا القرار. ٍْ
مفريات محدودة حسب رغياتهم. .©

يحدد عدد المقاعد المرخصص بها وفقا للقدرة
المسجلة فى دفتر الصيانة؛ غير أنه لا. .يجوز أن
تحتوى سيارة الاجرة على أكثر من تسعة (9) مقاعد
يما فى ذلك مقمد السائق. ‏ .

تكون سيارات الاجرة مع سائقها رهن اشارة
الجمهور وتزود رخصة استغلال سيارة أجرة يرفق

نموذجها بهذا القرارء ويسلمها الوالي. المختص
اقليميا.

: المادة 2 : تطبيقا لهذا القرار تمشمد المصطلحات أ

م

دق .
تيه 1

رخصة استغلال سنيارة الاجرة. ٍ

المكترى : هو الشخصص الذى يكترى رخصة
الاستفلال مقابل دفع كراء للمستفيد بمقتضى عقد
يحدد نموذجه فى الملحق الاول.

المكترى الوكيل : هو الشخض الذى يكترى "

سند الاستغلال والسيارة التي تستعْمل سيارة
أجرزةء مقابل دف ع كراء للمستفيد مالك السيارة
! ا يمقتضى عقد يحدد نموذجه ذى الملحق الثانى.
المستغل : هو المستغيد والمكتدى أو الوكيل
ٍ الذى .يمارس المهنئة شخصياء. :
السنائق الاضافي :

هو الشخص الذدى يستفل
ٍ سيارة أجرة متأيل دفع اج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

191

المعيط العضزى : هو المحيط الذى يطابق
مخطط التعمير الرئيسى كما يحدده التنظيم
المممول به وفى حالة انعدام هذا المحيط؛ يحدد
الوالى المعنى محيطا بقرار بناء على اقتراح المجالس
الشعبية البلدية المعنية و بعد استشارة اللجنسسة
التقنية لسيارات الاجرة.

المادة 3 : تحدث فى كل ولاية لجئة تقنيسة
| لسيارات الاجسرة يراسها السسسواليى أو ثليه
وتتكون من :

‎٠‏ مدير النقل فى الولاية؛

‏ممثل مديرية التنظيم,والادارة المحليةء:

‏ممثل مديرية الدرك الوطنى؛,

‏ممثل مديرية الامن الوطنى»

‏م ممثل بديرية احد المجالس الشمبية البلدية»

‏ممثل مديرية مؤسسة نقل المسافرين المعنية»

‏- ممثل مديرية الشركة الوطنية للنقل

‏بالسكك الحديديةء :

‏ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين»

‏ممثل رجال المهنة.

‏المادة.4 : يمكن اللجئة أن تستعين بأى شحمسن»
يمكنه ان يقدم آراء ومعلومات مفيدة .نظرا
لكفاءته.

‏تتولى مديرية النقل فى الولاية؛, كتابة اللجنة؛
وتقوم على الخصسوص بتدوين جميع مداولات
اللجنة فى سجل خاص؛ مرقوم وموقع.

‏المادة 5 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة أشهى
وكلما استلزم الامر ذلك؛ بناء على استدعاء من
رئيسها أو بطلب من ثلثى أعضائها على الاقل.

‏يستشير الوالى اللجنة فى تطبيق الاحكام

‏الواردة فى هذا القرارء وبصفة عامة فى جميع

‏المسائل التى لها علاقة بسيارات الاجرة فى الولاية.

‏تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة؛ وفى حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحاء
192
© الباب الثاني
شروط الاستغضلال
المادة 6 : يتوقف كل استفلال سيارة أجرة على
حيازة رخصة يسلمها الوالى ويحدد تموذجها فى
الملعق الثالث لهذا القرار»
المادة 7 : يجب على المستفيد أن يستفل شخصيا
وبصفة مياشرة سيارة الاجرة,؛ الا اذا منحه الوالى
ترخيضا استثائياء بعد إستشاةر اللجنة التقنية
لسيارات الاجرة؛ لا سيما اذا رات الاسباب
الآتية م
المسسرض*
م الممتسزء
وأسيلة القدرة ‎١‏ البدنية أو العقلية الذى يثبته
ولد الب غير المتروجة الحق فى
المادة 8 : لا يجوز التمازل عع رخص سياراث
الاجرة.

ولا يجوز انتقالها الى الورثة الا ادا مح الوالى

ذوى الحقوق القصر والارملة المعوزة التى ل مورد

لها ترخيصا استثنائياء وذلك بعد استشارة اللجنة
العقنية لسيارات الاجرة.
يمع الكراء الثانوى لرخصة سيارة الاجرة.
المادة و : تتمثل الوثائق المطلوب وجودما
داخل سيارة الاجرة؛ فيما يأت
0 رخصةٌ استغلال سيارة الاجرة*
2) رخصة السياقة المحصل عليها منذ أكثر من
عامين».
3) بطاقة تسجيل السيازة.
4) شهادة التأمين الملائمة السارية المنعول*»
5) دفتر صيانة السيارة؛.

6) سجل المقاعد المرخص بها تسلمه مديرينة أ

النقل فى الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء * بيع الثاني عام 1056 اق
الباب الشالث
مغطط سيارة الاجرة

المادة 10 : ترتبط سيارة الاجبرة بالبلدية
وتخصص لها نقعلة وقوف.

يعد الوالى قائمة نقاظ الوقوف؛ يناء عمل
اقتراح رؤساء المجالس الشعبية البلدية الممنيسة
وبمد استشارة مصالح شرطة المرور فى الطرق
والدرك الوطنى والمديرية العامة للامن الوطنى.

المادة :3 : يجب على سيارة الاجرة أن تعود
الى نقطة الوقوف المخصصة لها يمد أداء الخدمة,
غير أنه يرخص لها ايان عودتها الى نقطة الوقوف
المحددة لهاء كيفما كان اتجاهها والمدة التى تقضيها
والمسافة التى تقطعها فى الذهاب؛ أن تنقل ركابا
آخرين مئ احخدى محطات سيارات الاجرة؛ لكن يمنع
كراء سيارة الاجرة لاكثر من مرحلة.

المادة 22 : يحدد الوالى وينفذ التدابير [اكفيلة.
يضمان توفر سيارات الاجرة عبر البلدية توفر١‏
فعليا ومنتظما لخدم ةالسكانء وتسهل اقامة تلام
متوازن للمناوبة خاصة الحصول على خدمة سيارة
الاجرة. وتدون التدابير المقرزة لهذا الفرض
بالعناية المطلوبة فى نظام الاستغلال المنصوص عليه
فى المادة 40 أدناه.

المادة 33 : يمكن الوالى أن يحدد مساحات خاصة

مشتركة بين الولايات لوقوف سيارات الاجرة التى
تاي من ولايات أخرى أو تتجه اليهاء وذلك يمد
استشارة مصالح شرطة المرور فى الطرق والدرك
الوطنى والمديرية العامة للامن الوطنى.

المادة بد : يحدد الوالى عدد سيازات الاجرة
المرتبطلة بالبلديات بناء على اقتراح رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنية تيما للاحتياجات الموجودة
فى ميدان النقل المنتظم للمسافرين فى كل بلديةى
بعد استشارة اللجنة التقنية لسيارات الاجرة. .

يحدد متشور عند الحاجة كيفيات تقدير تلك"
الاحتياجات فى مجال النقل بسيارات الاجرة.
الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 ف

الباب الرابع
الكراء والتعريفة”.
.المادة 15 : تحدد تعريفة النقّل بسيارات الاجرة
لبقا للتنظيم المعمول به وفى اطار الاجراءات
المقررة.
وتشمل هذه التعريفة ما يأتى + 0
أ) بصفة رئيسية :
ج - التكثل» ٍ
2 السمعر الكيلومترى+
3 الحد الادنى للتكفل فى كل سفرية.
ب) بصفة فرعية :
سمر التوقف (الانتظار)ء
‎٠‏ 2 الزيادة فى التعريفة مقابل السين الليلّء
3 سمر تقل الامتعة؛ ان اقتضى الامرء
المادة 16 : يجب أن يطبق على كل سيارة أجرة
الكراء غير المجزآ. غير أنه يمكن تجزءته برضى
المستعمل اذا كانت السفرية خارج المحيط الحضرى.

يمكن الوالى؛ تبما للحاجات المطلؤبة ووسائل |

النقل الموجودة.ء أن يسن الكراء المجزأ لسيارات
الاجرة التى توصف بأنها جماعية داخل المحيطات
الحضرية؛ بعد استشارة اللجنة التقنية لسيارات
الاجرة, كما يمكنه أن يثبت علامة مميزة تبين هذه
السيارات والمسار الذى تسير فيه؛ ويذكر ذلك كله
فى رخصة استغلال سيارة الاجرة المعنية.

ولا يمكئ بأى حال مئى الاحوال أن يعمم الكراء
المجزاً على جميع سيارات الاجرة العاملة داخل
محيط حضرى معين.

المادة 37 : يمكن الوالى أن يفرض على سيارات
الاجرة التى تطبق الكراء المجزاء حمل الزبن
حسب مسار ثابت أو حر؛ء ويجب على سيارات
الاجرة الجماعية ذات المسار الثابت أن تصسل
المناطق السكنية القليلة الكثافة ببعضهاء أو تصل
المناطق التى لا 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

تتوفر على وسائل النقل الجماعية !

1933
الكافية, آو تكون هذه الوسائل مندمة فيهآ
تماما ؛: "0 : ‎١‏
‏| الباب الغامس
السواق الاضافيون

المادة 38 : يمكغ أن يلجا مستغل نو سيارات
الاجرة الى خدمات سائق اضافى يتولى استغلال
سياراتهم بعد أن يكونوا هم أنفسهم قد ساقوها

عددا أدنى من الساعات يقل عع ست ساعات فى

اليوم يخولها اياهم التشريع المممول به.

يمكن الوالي أن يرغم السواق الاضافييق على
العمل خلال أوقات معينة تحدد فى نظام

| الاستغلال..
ويمنع الجمع بين المهمتين..
المادة 39 : يقدم مستفل رخضة سيازة الاجرة

طلب استعمال سائق اضافى. الى مديرية التقل فى"
الولاية التى تتبعها نقطة. وقوف السيارة المذكورة+
ويدرس هذا الطلب حسب. الشرزوط الواردة فى
المادة 40 أدناه. :

تعردرض رخصة استعمال الساء ثق الاضافي
الممنوحة؛ على مصالخ شرطة المروز والدرك
الوطنى؛, والمديرية العامة للامغ الوطنى؛ لتبدى
رأيها فيها. وتسحب الرخصة فئ حالة الحكم على
المعنى بارتكاب جريمة أو اقتراف اجنحة سرقة؛
أو هتك الاعراض والحرمات غير أنه فى حالة ..
الحكم عليه بسبب جرائم أو جنح أخرىء يترك.
تقدير ذلك الى اللجنة التقنية لسيارات الاجرة
التى تعرض عليها القضية قانونا.

و يستفيد الساءٌ ثق الاضافى مق الامتيازات
الواردة فى تشريع العمل.

حالة سيارة الاجرة وسعتها وعلاماتها المميزة
المادة 20 : يجب يجب أن تجهزن كل سيارة أجرة
يجهاز قياس ملائم (عداد سيارة الاجرة) يبين مبلغ

المسافة المقطوعة المتعين على الراكبٍ دفمه.
1934

كما يجب أن يركب هذا الجهاز داخل السيارة

بسهولة.
ا تتم الموافقة فقة على عدادات سيارات الاجرة

واستلامها طلقا للتنظيم المعمول يه
بالخدمات ت المرتبعلة بهذه الممليات.

المادة :2 : يجب أن تتلاءم قوة السيارات التى
تستعمل سيارات آجرة ونوعيتها مع احثياجات

المادة 22 : يجب أن تكون السيارة دائما في
حالة جيدة وتوف الامن التام فى الاستعمال, كما
المحددة فى المادة 13 أغلاه. ونقل الامتعسة فى
حدود 15 كيلوغرام تقريبا عن كل مقعمد مسموح
يه

المادة 23 : يجب أن تكون سيارة الاجرة مجهزة
دائما بحقيبة اسعاف استعجالى, ومطفآة للحريق
صالحة للاستعمالء ومثلث اشارة تنبيه.

المادة 24 : ينقل جميمع الركاب جالسين ولا
تقيل آية زيادة على عدد المقاعد المرخمن بهاء
ويحسب كل واحد من الاطفال الذين تقل آعمارهم
عع عش (10) سنوات بنصف مقعد.

المادة 25 : لا يؤذن للسيارة بالسين الا بعد
ان يجرى عليها فحص تقنى تقوم يه البمالح
المختصة للتأكد من حسن صلاحيتها للسير واتقان
صيانتهاء ويجب أن يجدد هذا الفحصن كل ستة
(4) أشهن على الاقلء ويتكفل ينفقاته مستثل
السيارة.

المادة 26 : يجب على مستفل سيارات الاجرة
أن يكتتبوا بوثيقة تأمين من آخطار المسؤولية
المدنية المرتبطة بمرور سياراتهمء ولا يمكنهم
فى أى وقت من الاوقات أن يقوموا بنقل لا تضمنه
هقود تأمينهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثاثي عام 1406 ه :

المادة 27 : يجب أن تطلى كل سيارة موصوفة :
بأنها سيارة اجرة حسب مفهوم الفقرة الثامنة من
المادة الاولي أعلاه باللبون الاصقيى الخاص
بسيارات الاجرة ويمنع تلوين السيارات الاخرى
بهذا اللون.

تحمل سيارات الاجرة فوق. الزجاج الامامى
جهازا مضيئا قائم الزاوية بالنسبة لمحور التماثل,
ملوله 23 سم وعرضه 9 سم؛ تكتب عليه كلمسمة
وطاكمنى» باللغة الوطئية.

ويجب أن يكون الممباحان : الاحمن والابيشن
اللذان يحتويهما الجهاز المضىء المذكور أعلاه

صالحين للتوقد ومبينين للتعريفة المطبقة.

المادة 28 : تحمل سيارات الاجرة, زيادة على
ذلك , فى خلفها شارة بارتفاع ستين () سم عع
الارضء يكتب عليها اسم البلدية التى ‏ يقع فيها
مكان الوقوف يلون آسود فوق خلفية بيضاء بخروف
لا يقل ارتفاعها عن عشرة (10) سم

'ويحمل البابان الاماميان فى «دائرة قطرها
0 سمء من كل جهةء فى اتجاءه عمودى اسم الولاية
باللفة العربية والفرنسية وبحروف ارتفاعها «3»
سم ء+ويكون فى وسعد هذه الدائرة الرقم التسلسلي
للولاية بأعداد يكون ارتفاعها عشرة (10) سم

الباب السابع |
التجهيز بالراديو وتركيب جهاز غساز البترول
المميع الوقود

يمكن تجهيز سيارات الاجرة بجهاز
راديو هاتفي مع وضع علامة مميزة تسهل التمرف
على السيارات المعنية. :

المادة و2 :

المادة 39 : تحدد مديرية النقل فى الولامية
الاولويات فى مجال تجهيل السيارات بجهاز الراديو
تبعا لقدمها وبيانات خدمات مستفليها.

المادة 7 : تخصصن لسبيارات الاجرة المجهزة
بالراديو للكراء غير المجزء وتعفى من الزامهة.
الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 ه

حمل الركاب من محطات وقوف سيارات الاجبرة
المادة 32 : يدقع مستغلو سيارات الاجرة
نظام الرادير الهاتنى.
المادة 33 : يمك ارام أصحاب سيارات
الاجرة على تجهيز ما لتعمل بغاز اليترول المميع
الوقرد.

يضبط منشور يصدر من وزير النقل عند
الحاجه كينيات تملبيق هذه المادة.

الباب الثامن
المغالفات والعقوبات
المادة 3 : يعاين الاعوان المخولون قانونا
مخالفات أحكام هذا القرار.
المادة 35 : تصئنف المغالفات المذكورة أعلاه
كما يأتى : ٍ

د المخالفات من الدرجة الاولى :
_ اتمدام العلامات المميزة»
هم سوعٍ حالة السيارة»

م عدم تطبيق التدابير المقررة فى مجال
توفير الخدمات المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه
واستمراريتها (المناوبة).

2 - المغالفات من الدرجة الثانية :

فرض أسمار غير شرعية وعدم تعليقهاء

رفض أداء الخدمة انطلاقا من مكان
الوقوف, :

- ائعدام أجهزة القياس أو سوء حالتها.

د المخالفات من الدرجة الثالثة :

ب استعمال سائق اضافى غير مرخص له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

تزييف أجهزة القياس المنسوص عليها
ووثائق السيارة»

انعدام احدى الوثائق
أعلاه؛

ممارسة الكراء المجزاً دون رخصة.

وتترتب على هذه المغالفات عقوبات
ادارية دون المساس بالمقوبات الجزائيبة التى
ينص عليها التشريع المممول به.

عقوبات الدرجة الاولى :

ينجر ا هذه المقوبات ايقاف. السيارة التى
ب تمينه الادارة؛ وذلك على حساب المذدنب.ء

يقرر الوالى ايقاف السيارة فى مراب بنك
استشارة اللجنة التقنية لسيارات الاجرة ويددم
الايقاف ثمانية (8) أو خمسة عش (9:) أو ثلاثيع
(30) يوماء

الممللوبة فى المادة :1

عقوبات الدرجة الثانية :

ينجر عن هذه العقوبات السحب المؤقت لدقثي
المقاعدء مدة شهرين (2) أو آربعة (4) أشهي أو
ستة 6 أشهر.

تقمع المغالنات من الدرجتين الاولى والثانية
بأقصى العقوبات فى حالة العود خلال الاثنى : عش
(2د) شهرا التى تلى الحكم بالعقوبة السابقة

عقوبات الدرجة الثالثة :

ينجر عن هذه العقوبات السحب المؤقت لدفقي
المقاعد مدة اثنى عش شهرا والسحب النهاشى
لدثتر المقاعد فى حالة العود خلال الاثنى عشس
شهرا التى تلى الحكم بالعقوبة السابقةي

على قرار لوال الذي يقتي السعب النهائي

| لدفتي المقاعد.
36آ19

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 ف

البابٍ التاسع
أحكام ختامية

المادة 36 : يضبمد وزين النقل النظام
الموذجى لاستغفلال سيارة الاجرةء. ويضمع فى
الملحق الثالث لهذا القرار..

يحدد نظام الاستغلال الولائى بناء علئ النظام
النموذجى .وحسب الغصائس المحلية, ,بعد استشارة
اللجنة التقنية لسيارات الاجرة.

يستهدف نظام. الاستغلال. ضبط ما يأتى :

ج ‏ كيفيات الاستغلال وأماكغ الوقوف»

2 كينيات جمع المعلومات «الاحصائيمة
الغخاصة بنشاط سيارات الاجرة»

3 شروط القدرة المهنية والممرفة المطلوب
توفرم افى سائقى سيارات الاجرة؛ لاسيما الذيخ
يسلون فى المدن التى يفوق عدد سكانما
100.000 نسمة؛ والامتحانات التى يمكنهسم أن
يجتازوها قبل شروعهم فى العمل؛ لاسيما الفحصس

ٍ الطبى*

4 كيفيات دراسة طلبات دفاتن المقاعد؛

5 كيفيات دراسة طلبات العصول على سواق '

6 شروط استممال اجهزة القياس التى
تجهزن بها سيارات الاجرة (عدادات سيارات
الاجرة)ء

7 -_ خمصائص العلامات المميزة لسينارات
الاجرة وشكل هذه العلامات.

المادة 37.: يرسل الوالى جدول حالة سيارات
الاجرة كل ستة 90( أشهر؛ء الى وزير النقل و يبيغ
فى هذا الجدول العدد' العقيقى لسيارات الاجرة
الغاملة وكل ضبط جديد أو تعديل لهذه المناصر.

المادة 8 : يلغى القرار المؤرخ فى أول غشت
سنة 1979, المتعلق بتنظيم سيارات الاجرة.

المادة 9 : ينششر هذا القرار فى الجر ييدة
الشعبية. -

حرر. بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 23466
الموافق أول ديسمبر سنة 31985.

صالح قوجيل

الملحق الاول

عفد كراء رخصة سيارة آجرة (كراء مجزا).

بين الموقعين آدثاه :
0 السيد و7
المولو الات مس
الساكق فى دح
حائز رخصة سيارة الاجرة رقم دس
متحها بقرار رقم ....
المؤرخ فى ‎.<٠‏

و الى ولا ية استنا لدان نا د د دياه ليسا لمن

مع جهمة,

6و7و7 77 واه 7 ©

7:07 77070707070777

لاا سنب

با ا لاست الا

نب لأنسشا الا السب ب

مام امام عا 77
لان ل لضان

سد انسيسسن انادف لنسسانان سيت

0 السيد > وجو روج وج و ام-٠‏
المولود فى الت ا

ا 07070779

ل ااا اناف

مالك السيارة ذا ذات ع الفصائس الآتية :

الصتف د .جحت تحتو
الطراز «.
الرقم اللاي 2 الطرازت.
رقم التسجيل تت

م اا و01070707976:0720*

نشالنداك بالا داب اليا

د دنا شك دعا

ام ج07 0070707070

من جهة أخرى»

عملا بالقوانين والتنظيمات المعسول بهاء

لاسيما أحكام المرسوم رقم 65 ب :25 المؤرخ فى 4د

أكتو بن سنة 1965 الذى ينغلم متح لاخص سيارات

الاجرة والقرار المؤرخح فى أول ديسمبر سنة 1985
والمتضمن تنظيم سيارات الاجرة.

الأر بعاء 6 ربيع الثاني عام 1406 هف

تم الاتفاق على ما ياتى :
) بيان :
ان. المسمى الطرف الاول يكرى استنلال
رخصة سيارة الاجرة المذكورة أعلاه. للمسم
الطرف الثانى الذى يقبل ذلك من الاول.
0 المدة :
تم هذا الكراء لمسدة ستة قابلة للتجديد
التلقائى», وعلى الطرف الذى يريد ١نهاء‏ العقد آن
ينذر الطرف الآخر برسالة مضمونة الوصول مع
الاشمار بالاستلام تتضمن اشعارا مسبقا مدته
شه واجد.
3) ثمن كراء رخصة سيارة الاجرة :
قم هذا الكراء بمبلغ شهرى قدره
دج يدفع فى اليوم الثلاثين من كل شهر.
م) التكاليف : ..
يدقع المكترى جميع أنواع الحقوق
والضرائب والرسوم الناتجة عن استغلال خدمة
سيارة الاجرة المقصودة بهذا العقد؛ء دون حسق
الطمغ ضد المكرى.
وينفذ جميع المقوبات التى يمكن أن تأمر بها
المؤسسات القضائية أو الادارية بسيب عدم
احترام تنظيمات الشرطة العادية أو شروطلة
المرور فى الطرق.
5) مسؤولية المتعاقدين :
المكترى هو المسؤول الشخصى مباشرة
ويجب عليه أن يمتثل القوانين والتنظيمات
المتعلقة باستفلال رخصة سيارة الاجرة.
يمكن أن يمد ضاحب رخصة سيارة الاجرة
مسؤولا مدنيا عن بعض الوقائع. والمخالفات.
أو الجنح؛ التى يرتكيها .مكترى رخصة سيسارة
الاجرة خلال أدام المخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7
6) الشروط الفسغية :

يمكع فسخ العقد اذا لم يدفع المكترى شن
الكراء عند حلول أجله (أد بأى سبب آخر يجب
تو ضيحه) أو بطلب من المكرى. :

تسوى المنازعات التى يمك أن تطرا خلال
تنقيذ شروط هذا العقدء » حسب “الإشسكال
المعمول يه والمطبق فى هذا المجالي

يجب أن يحظلى هذا المعقد بقبول والى ولاية
اطلعت عليه وقبلته, المكترى :

حر بِ_ 00100106 و13 10:1 فى ا اع سا

.مستفيد رخصة سيارة الاجرة.
تت / ر قم ا ااا سس
فى توم لم نال دنا انا اموت ويه #الوتف يمه تعلق مجع 12م
الوالى

اطلع عليه لتصديق التوقيءين
رئيس المجلس الشعبى البلدى

الملحسق الثانى
عقد كراء رخصة استغلال سيارة أجرة ووكالتها
(كراء كلى)
بين الموقسين آد آدناه :
المولود فى ‎٠٠‏

وكوحواوا واوا واو

بحام وده وه مياه ملوكياه .و فم«

حائزن رخصة سيارة الاجرة رقم ......
المزؤرخة فى ...ا ...يروم
متحها بقرار رهم ممما مام م مم موا ميم
المؤرخ فى
والى ولاية٠‏

تتم بواج .بوجو هت مبيوء تحار برو افع

دده بتعجو ينوه ريبدت بوكو توا

من جهمةء
1938

المولود فى ‎٠١‏ وم ممم ممم م مص رمه تممه
الساكن فى
المهنة ..

نالا نا بال انا ناد ناك نال ف كا كا ايا نا ااال

لاا ال انا انال انال الخل ل ا ا

من جهة أخرى؛

عملا بالمّواتين والتنظيمات المعسول بهاء
لاسيما أحكام المرسوم رقم 65 :25 المؤّرخ فى 14
أكتوبر سنة 1965 الذى ‏ ينغلم منح رخص سيارات
الاجرة والقرار المؤرخ فى أول ديسمبن سنة 1985
والمتضمن تنظيم سيارات الاجرة..
‎٠‏ تم الاتفاق على ما يأتى :

0 بيان :

ان المسمى الطرف الاول يكرى استفلال
رخصة سيارة الاجرة المذكورة أعلاه. للمسمى
الطلرف الثانى؛ الذى يقبل ذلك من الاول. كما
يكرى له وكالة سيارة الاجرة التى تخصص لذلك
وتتوفر يها الخصانص الأتية :

الء اح و د أ الا ا ل
الرقم التسلسلى فى الطراز »" رمرم ررقم
رقم التسجيل تمري.م .روم ...م .م.م ووه وحمب ريقف

ويسمى الكراء المبين أعلاه كلياء ويمنى
رئيسيا زكراء رخصة سيارة الاجرة) وثانويا
(وكالة سيارة الاجرة) التى تستعمل فى الخدمة
المدكورة.

ولا يمكن التصل بين الرئيسى والثانوى
ويخضع كلاهما لاحكام هذا العقد.

يجب على المكتردى أن يعتنى بالشىء المكرى
يالغ المناية. ويستعمل ذلك فى المجال الذى
خصص له؛ وتبعا لما ينص عليه هذا العقد.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 د بيع الثانى عام 1406 هن

أو الشكل؛ وذلك تحت
المطلق.
2) المسدة:
تم هذا الكراء لمدة ستئة قابلة للتجديد
التلقائى, وعلى الطرف الذى يريد انهاء العقد ان
يتذر الطرف الآخن برسالة مضمونة الوصول مع
الاشعار بالاستلام تتضمن اشعارا مسبقا مدته
شهر واحد.
ثمن الكراء الكلى :
تم هذا الكراء المسمم الكلى بم بمبلغ قدرة
دج يدفع فى اليوم الثلاثين من كل شهر.
ان تعطيل السيارة لأى سبب من الاسباب
لا ينجر عنه توقيف حق الكراء ولا تغييره؛ بل يظل
حقا مكتسبا للمالك.
0 التكاليف :
والضرائب والرسوم الناحجة عن اسبتغلال خدمة
سيارة الاجرة المقصودة بهذا العقّد, دون حق
الطمن ضد المكريا: :
وينفذ جميع العقوبات التى يمكن أن تأمسر يما
المؤسسات القضائية أو الادارينة بسبب عدم
احترام تنظيمات الشرطة العادية أو شرطة
المرور فى العلرق.
5) مسؤولية المتعاقدين :
المكترى الوكيل هو المسؤول الشخصى
مباشرة ويجب عليه أن يمتثل القوانين والتنظيمات
المتملقة باستفلال رخصة سيارة الاجرة والسيارة
الموضوعة للخدمة. ٍ

يمكن أن يعد مالك رخصة سيارة الاجبرة
والسيارة الموضوعة للاستغفلال مسؤولا مدنيا
عن بعض الوقائع؛ والمخالفات أو الجنح. التقى
يرتكبها المكترى الوكيل خلال أداء الخغدمة.
الاربعا 6 ربيع حدر كم ساب

المممول . بها الملبقة فى هذا الليدانء
6)«الشروط الفسغية :
يمن ع الع يطل بن لخر اذ ام يح
آخر يجب توضيحة )+
تسوى المنازمات التى يمكئ أن قطرآ خلال
تنفيذ شروط هذا العقد.ء حسب الاشكال
والاجراءات التى ينص عليها تشريع القانون العام
المممول به والمطبق فى هذا المجال.
يجب أن يحفلى هذا المقد بقبول والى ولاية
اطلعت عليه وقبلته؛, المكترى :

أجرر بيدات..... دما فى لمملا
مستفيد رخصة سيارة الاجرة .
تت / رقم . ف تتتق ورت وداه ...م فر
الوالى
اطلع عليه لتصديق التوقيعين
رئيس المجلس الشمبى البلدى
الملحق الثالث
النظام النموذجى لاستغلال سيارات الاجرة
اليساب الاول
أحسكام عامة

المادة الاولى : عملا بالقرار المؤرخ فى أول

ا أكتو بر سنة 1985 والمتعلق بتثظيم سيارات الاجرة
يطبق هذا النظام النموذجى للاستغلال على جميع
سيارات الاجرة المرخضي لها. بتأدية الخدمات فى
ولاية

ا ا ا ل ل ا ل ل

المادة 2 : يجب على مستفل سيارة الاجرة أن

يقدم رخضية سيارة الاجرة ودفتر المقاعد كلما

طلب منه ذلك.

يمكن أن يبين دفتي المقاعد جميع أحكام
بهذا النظام أو بمضهاء :

الجريدة 'الرسمية للجمهسورية الجزائرية ,.

الباب الثانى
أماكن الوقوف
المادة 3 : يحدد وقوف سيارات الاجرة لى
بلديات الولاية بناء على اقتراح رؤساء المجالس
الشعبية المعنية؛ بعد استشارة مصالح المديرية
العامة للامن الوطنى, والدرك الوطضىء فى
الاماكن الآتية :

داكشرة

البلديات

0 متر مم تمه يمام لبي و م.م تتم و و عا
‎٠.‏ با ا ان انا ناب ل نا ا ب ب دا ب د دا لاك لا بالا فاك افيه

امال انا ل انا د داك ل نا ناد دا د ل ند دا ناد لاك ادا لافنا

0
تحدد أماكن وقوف سيارات الاجرة الآتية بن
الولاياتالاخرى أو المتجهة اليها كما يأاتى :

0 0 مري. ...م رتتت .برت و مفترر ووو
0 لم مدت مت تتم يتمهف الأنتال ا لشات لضا لقنا

المادة 4 :الاسمار التى تطلبق على سيارات
الاجرة هى الاسفار المحددة طبقا للتنطيم الممسول
به وحسب الاجراءات المقررة.

المادة55 : يجب على صاحب كبل سيارة أجرة

| أن يطبق الكراء المجزآً أو غير المجزأ طبقا للتنفليم

المعمول به و حسب الشروط المحددة فيما يأتى :

ع

المادة ؛ 6 : حين يرخص لاحدى ا الاجزة
الكيلومترى والاسمار التكميلية الآتية 5 لمدد
الركاب المنقولين فى سيارة الاجرة والمسافة التى
يقطعها كل واحد منهم : ‎١‏

التكثلء

التوقف لاجل الانتظار»

-_ِ الزيادة بسيب السير ليلا
منود

المادة 7 : تكون الزيادة يسبب السشير ليلا
خمسين فى المائة (50 7 مع السعن الاساسى المعمول
به وتطبق هذه الزيادة مغ الساعة التاسعة ليلا الى
الخغامسة صباحا على السعر الكيلونترى والاسعار
التكميلية المنصوص عليها. فى المادة 6 أعلاه» بما
فى ذلك معدل أدنى مايقبض. '

الماد8 : يستفيد الاطفال الذين تقل أعمارهم

عن أربع (4ه) سنوات مجانية النقلء فى حالة
الكراء المجزاً. ويستفيد الاطفال الءذين تزيد
أعمارهع. عن أربع (4ه) سنوات وتقل عن عشي (10)

سنوات نصف مجانية النقل؛ وعلى كل واحد منهم الا

يحتل الا نصف مقغد.

ٍْ لاي كل طفل يتجاوز عمره عشرة )ف

المادة و : يجب أن أن حجر كل سيره أجرة بجهاز

عل (عداد سيادة الاجر) + ينين ين مبلغ المسافة المقطوعة

‎٠‏ ويجب أن ب هذا الجهاز داخل السيارة

‏يحييث يسمح للراكب أن يقر[ المبلغ المسجل
بسهولة. ‎١‏

‎.| ‏المادة20 + لايؤذن لسيارة الاجرة بالسين الا اذا‎ ٠

‏كان عدادها صالحا للاستعمال.
المادةة:: تملق الاسمار داخل السيارة. اشهارا
لهاء وتكون سهلة القراءة فى متناول المستعسلين.
خصائص العلامات المميزة وأشكالها

‏الماذة 38 : تحمل سيارات-الاجرة فوق الزجاج

‏الامامى. اجهازا مضيئا قائم الراوية بالنسبة لمحور

‏التماثلء طوله. :3 اسم وعرضة و سم 'تكتب عليه
كلمة «طاكسى» باللغة الوطنية. وتخعسل زيادة على

‏ذلك. فى مقدمها وخلفها شارة ترتفع عن الارض

‏ستين (60) سنتيمتر! على الأقل ويكتب عليهنا اسم

‏البلدية التى يق فيها مكان الوقوف بلون. أسوا
فوق خلفية بيضاء د بحروف لا يقل ارتفاعها عن ث"
المسالك والمصالح الممومية الرئيسهة»

‎١1‏ عشرة اسنتيمترات..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406ف

‏تحمل سيارات الاجرة الى رخص لها بممارسة
المادة 13 : كسك مديريات الولايات المكلفة
الاجرة فى الولاية.
‎١‏ وتمنح كل سيارة أجزة رقما تسلسليا.

‎٠‏ يكتب هذا الرقم باللون الاسود على البابين"
الاماميين للسيارة فى دائرة قطر ها 0 سسمء
ويحمل فى الاتجاه العمودى اسم الولاية باللفنتسين
العربية والفر نسية.

‏ويكتب الرقم بأعداد ارتفاعها 20 سم وعرضها
2 مم .م

‏و يجب أن يبل ارتفاع الحروف ثلاثة

‏سنتمترات (دسم). ْ

‏شروط الكفاءة المهنية
إٍّ المادة 34 : يزود كل ساثئق سيارة اجزة
بدفتر المقاعبي الذى تسلمه مديرية الولاية المكلفة
بالنقل بعد استشارة مصالح الامنغ و بعد أن يستوفي

‏الشروط الآثى ذكرها :

‏1) أن يكون عمره 20 سنة كاملة
ب أن يكون حائزا لشهادة قيادة السيارات من

‏أصنف (ب) منذ سنتين على الاقل»

‏ج) أن يكون متمتما بحالة بدنية جيدة يثيتها

‏د) ألا يكون قد تعرض لسحب رخصة القيادة
منه خلال العامين السابقين لايداع ملفة» .-

‏م أن يتدج نسخة صالحة من السريق
القضائية

‏يمكن أن يجرى امتحان عل الراغبين فى
الحصول على دفتر المقاعد» ويشمل هذا الامتحان
ماياقى : .
أ) معرفة مخطط آنهع ضاحية المديئة ومعرفة'
الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 هف

0 معرفة التنظيم الخاص بسيارات الاجرة؛ء

ج) مبادىء الاسعاف الاولىء

0 ميادىء تقئية السيارات.

المادة 5د : يمكن أن يلجأ كل واحد من حائزى

رخص سيارات الاجرة إلى خدمات ساشفق اضافي
يقود سيارته بعد أن يكون هو نفسه قد شاقها عددا
اليوم.

يقدم المستفيد أو المكترى أو الوكيل الذى
يستغل رخصة استغلال سيارة أجرة طلب. استعمال

بالوثائق لمينة في لمقاطم الاولى ! واب واد واه
من المادة السابقة
المناوبة
المادة 16 : تنظم مناوبة فى المدن التى يوجد

فيها مقر الولاية والدائرة والبلدية.

وتبد! هذه المناوبة على الساعة التاسعة ليلا
و تنتهى على الساعة الخامسة صباحاء ويقوم بها
مستفلو سيارات الاجرة؛ كل واحد حسب دورهة.

تعد المجالس الشعبية البلدية شهريا قائمة
سيارات الاجرة المكلفة بالمناوبة؛, ويملم بهما
المستعملون عن طريق تعليقها فى أماكن الوقوف.

واذا تعذر على أى مستغل سيارة أجرة القيام
بالمناوبة التى عين لهاء وجب عليه أن يخبى بذلك
ومصالخ الشرطة ان أقتضى الامىء قبل حلول
مناوبته بأربع وعشرين (24) ساعة حتى يتسنى

تعويضه.
وعليه أن يستدرك دوره فيما بعد؛ء تحت طائلة
المتاب.
المادة 7د : يرتدى مستغفل سيارة الاجرة أثناء

قيامة بمهامه ؛ بذلة نظيفة ومحتشمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1941

ا المادة 18 : يجب عل سواق سيارات الاجرة أن
اركاب كما يجب عليهم أن يسهلواً لهؤلاء ركوب
سياراتهم فيفتحون لهم الابواب ويغلقونهاء

يجب عليهم أن يشحنوا أمتعة ركاب سياراتهم
وينزلوهاء كما يجب أن تكون الامتعة التى تنقل على
محكما

1.

طلبات الجمهون

المادة ود : يمع على مستفل سيارة الاجرة: ان
يرفض السقريات أو يختار من بينها.

يجب على كل سائق سيارة أجرة لدى وصوله الى
نقطة وقوف أن يوقف سيارته فى الموقع الاخيي
ويبقى داخلها أو قريبا جدا-متهاء ختى يتستى .له
تلبية أى طلب من الجمهور.

المادة 20 : يمكن سائق سيارة الاجرة أن يرف
ركوب من تبدو عليه حالة السكن.

كما يمكنه أن يرفض أيضا ركوب أى شخصس
معه أمتعة قد تضى السيارة فى داخلها أو خارجها
نظا لحجمها أو محتواها.

و يجب أن يرفض كل متاع يكتسى طابع

الخطورة أو الاضرار. ا

المادة 21 : تماثل سيارة الاجرة بعد ساعات
الخدمة؛, السيارة الغاصة ويغطى جهازها المضىء
المنصسوص عليه فى المادة 2: بفلاف.

يجب أن يكون المصباحان اللذين يفشتسل
عليهما الجهاز المضىء صالحين للاستعمال يبين توقد
المصباحين الاحس والابيض في آن واحد تطبيق سم
النهار. ٍ

أما توقد المصباح الاحمى وحده قيبين تطبيق
سر الليل.

المادة 22 : يمنع على سواق سيارات الاجرة أن
يفادرو! سياراتهم اذا كاتوا فى انتظار أحد الركاب
ولا يجوز لهم أن يترزكوا سياراتهم عندما تكون فى
19742

'نقئملة وقو ف الا لأسباب قاهرة ومستمجلة ودون أن
يتجاوز ذلك خمس عشرة (15) دقيقة.
مراقبة اجهزة القياس .

المادة 23 : تفشحص سنويا مصلحة القتياس

عدادات سيارات الاجرة وتحرر نتائج الفحص فى

دفترن الصيانة؛ ويتم ذلك بناء على طلب مستفل
سيارة الاجة.

المادة 24 : تسجل الممالح المختمصسة حاصل
العداد الكيلومترى لدى كل فحص تقنى؛ وترسل
ذلك الى مديزية النقل في الولايةء .

المادة 25 : يخغضع استعمال جهاز المذياع أو
علب التسجيلات داخل سيارة الاجرة لرضى الركاب.

المادة 26 : يجب على ساثئق سيارة الاجرة
وركابها أن يمتنعوا عن التدخين تفاديا لالحاق
الضرر بالمقاعد واقلاقٍ الاشخاص المنقولين وحرصا
توضع فى مواجهة الجميع.

العقوبات
الماد3 27 : تعلم لجنة سيارات الاجرة فى الولاية

بالمغالفات التى تسجل ضد مستغلى سيارات الاجرة

المطيمة الرسمية ‏ 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن باك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 رب بيع الثاني عام 1406 هي

وفق ما نصت عليه المادة 36 من القرار المؤدخ فى
أول أكتوبر سنة 2985 والمتضمن تنظيم سيارات ‎٠‏
‏الاجرة . وتخول هذه اللجنة وحدها اقتراح المقوبات
المطلوب تطبيقها على المخالفغين؛ وتتمثل هذه
العقوبات فيما يأتي :

0 ايقاف السيارة فى مراب مد لمانية 0 أو
خمسة عشر (19) يوما آو ثلاثين (ه3) يرماء

6 السحب المؤقت لدفتر المقاعد مدة شهريخ
(2) آد أريعة (4), أو ستة (6) أشهر.

3) السحب المؤقت لدفتي المقاعد مسد اثنى
عشر 0 شهراء ٍّ

0 السحب النهائى لدفتر المقاعد فى حالة
العود خلال الاثنى عش (12) شهرا التى تلى الحكم :
بالعقوبة السابقة.

المادة 28 : يقرر ايقاف سيارة الاجرة في مرب
فى جميع الحالات والى الولاية يعد استشارة اللجئة
التقنية لسيارات الاجرة.

المادة 29 : يبلغ نظام الاستفلال هذا الى كل
مستنا سيارة آجرة.

كما يملم به الجمهور عامة.

الجزالو
