مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى < ربيع الاول عام

6 الموافق 20 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 03 المؤرخة فى 28 مارس سنة 1985

الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى في خنشلة

والمتضمنة انشاء مقاولة ترقية الصناصة

المحلية وتسييرها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةى؛

ووزين الصداعات الخفيفة»

م وبمقتضى الاسن رقم 69 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة وقوع'

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام ب الموافق أول مارس سنة
19580 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف

ع و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صني عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة تقو
اللسذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمسة
واختصاصاتهما فى قطاعى الصداعة والطاقة,

م و بمقتضى الملرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 9: مارس ننة
دقو الذى يحدده شروط انشاء المقاولات
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 3953
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28

مارس سنة 1935 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى باج« لمةء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم 3ه

المؤرخة فى 28 مارس سنة 1985, الصادرة عن المجلسالأربعاء 13 ر بيع الثانى عام 1406 ه

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة |
الاولي أعلاه. «مقاولة ترقية وتسيير الصناعمعة
المحلية لولاية خنشلة»» وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».
: المادة3 : يكون مقر المقاولة فى خنشلة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لاداء
الخدمات وتتولى في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز مشاريع ترقية
وتِسيِير الصناعة الصغيرة والمتوسطة
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية خنشلة؛ ويمكتها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات. أخرى؛ يعد موافقة السلطلة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوصض عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة
83 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة وَقود المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى اللجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 7 ربيع الاول عام 1406
الموافق 20 نوفمير سنة 1985.
وزير الداخلية وزيز الصناعات الغفيفة
والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

200

