1900

مرسوم رقم 83 م 309 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمبر سلسة 1985 يحدد
تنظيم وكالة المحاسبسة التابعة للبريد
والمواصلات وعملهاء

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير البريد والمواصلات؛

10-21 و 152 منتةىي

وبمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
99د والمتعلق بمسارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ لاسيما المادتثان 4 و 5 منه؛

و بمقتضى -الامن رقم 75 ب 59 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
والمتضمغق قانون. البريد والمسواصلات؛ لاسيما

المادتان 613 و 628 مثه,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ

فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر

سنة 1966 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيق
المموميينغ ومسؤولياتهم؛

ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ

فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر

سنة 1965 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسيين

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ع7 المؤرح
فى 3 ربيع الاول عام 403 الموافق 8 يناي سنة
3 والذى يحدد صلاحيسات وزين البريد
والمواصلات»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 2د المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاين ستة
44و والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 9و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الثاتى عام 1406 ف

5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والإدارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 119 المؤرخح
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 22 مايو سنة وقود
والذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء :

و بمقتضى المرسوم رقم 5 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمؤ تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
البريد والمواصلات»ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحداد هذا المرسوم تنظيسم

وكالة المحاسية التابمة للبريد والمواصسلات

وعملهاء المنصوص عليها فى الامر رقم 75 - 59
المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون
البريد والمواصلات.

المادة 2 : تنظم وكالة المحاسبة التابعة للبريد
والمواصلات؛ قصد أداء المهام الموكولة الى
العون المحاسب الجامع فى البريد والمواصلات

بموجب المادتين 613 و 638 من الاسن رقم 75 - 59

المؤرخ فى 30 ديسمين سنة. 1975 المذكور أعلاه؛

فى ثلاثة مكاتب هى :

1 - مكتب العمليات الخاصسة بالعون المحاسب
الجامع ويكلف على الغصوص بما ياتى :
مسك الدقاتن المحاسبية والتدوينات

الغاصة بالعون المحاسب الجامعء
مسك حساب خزينسة ادارة البريد

والمواصلاتء |
انجاز مختلف عمليات التسوية مع العون

المحاسب المركزى فى وزارة المالية؛
تسوية الحسايات الدولية مع الدواوين

الاجنبية؛الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1406 ف

ب متابعة حسابات ارتباط التحويلات
البريدية المفتوحة فى الغارج لادارة البريد
والمواصلات»

انجاز مختلف عمليات الترتيب.

2 مكتب جمع التدوينات المعاسبية وفعصها

ويكلف على الخصوص بما يأتى :

ب جمع الجداول الشهرية المحاسبية الخاصة
بالحسابات الرئيسية؛

ب فحص الوثائق الاثباتية للمحاسبين
الرئيسيين التى تعرض على مجلس المحاسبة؛

فحص المحاسبة الفصلية الثلاثية لنثنقات
الميزانية؛

ب اعداد الحالة المحاسبية الشهرية بممليات
الميزانية.

3 مكتب محاسبة الممتلكات ويكلف على الغخغصوص

بما يأتى :

م مسك محاسبة الممتلكات +

م مسك فهرس تثبيت العقارات وضبثله
باستمرارء

ب حسا بأقساط الاستنفاذ السنويةء

م جمع الحالات الستوية الخاصة برد حسابات
الاستثشمارات وحركة المخزونات؛ وفحص ذلك؛,

م اعداد الوثائق الجامعة للتدوينات وحسابات
التسييرء ٍ
اعداد الموازنة»

س تقديم حساب التسيينر والوتاتق
لمجلس المحاسية.

المادة35 : يشرف على وكالة المحاسبة التابعة
للبريد والمواصسلات الموضوعة لدى الادارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات عون محاسب
يعينه بقرار وزين البريد والمواصلات بعد أن
يعتمده وزيرن المالية.

المادة ي : ت المعون المحاسب
الجامع؛ زيادة على الشروط المحددة فى المادة :3

يجب أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثباتية.

1901

مغ ال