182

الماد5 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابقة
لهدفها فى ولاية المدية ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلط_ 1
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغن المرسوم رقم 83 20:7 المؤّرخ فى 39 مارس سنة
83 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 2012 المؤرخ فى 29
مارس سنة 2983 المذكور آأعلاه.
المادة و : يكلف والي ولاية المدية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
عرر بالجزائر فى 4 محرم عام 2466 الموافق ود
سبتمبر سنة 1985.
وزير الداخلية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المعلية

محمد يعمل

زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 محرم عام 1406
الموافق 19 سبتمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 150 المؤّرخة فى 29 أبريل سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى عين
تيموشنت والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية

لمواد البناء فى المالح.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأر بعاء 8 ربيع الأول عام 14066 .ف

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 43 مايو سنة وفود
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 3:4
ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنة م298
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198»
الذى يحدد صلاحيات البلديةوالولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصنناعة والطاقةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 50: المؤرخة فى و2
ابريل سنة 1935 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى عين تيموشنت

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 350
المؤرخة فى و2 أبريل سنة 3985 9د الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لمواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة مواد البناء لولاية عين
تيموشنت» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى المالح ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال '
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.الأربعاء 28 ربيع الأول عام 1406 ف

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتدولى فى اطار مخطط التثمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انتاج مواد البناء وتسويتها"

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابيقة

لهدفها فى ولاية ين تيموشنت ويمكنها أن تنارس أ
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصيةء

المادة 6 : يارس مدي تنشيط الوحدات
«الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاوالة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى؛:
المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوصن عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاهى
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
.طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
. مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية عين تيموشنت
بتنفيذ هذا القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ال يمقراملية الشعبية

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 14066 الموافق
9 سيتميرن سنة 5م

وزير الداخليية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المعلية . زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك سؤرخ فى 7 مجرم عام 406
الموافق 22 سبتمبر سنة 1985 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 13 المؤرخة فى 13 يوليو سنة دود
الصاردة عن المجلس الشعبى الولاشضى فى
البويرة والمتضصمنة انشاء المقاولة الولائية
للمحاسبة.

بسسيم

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 173
.ووزين الماليةء : |
م بمقتضى الامن رقم 69 38 المورخ فى

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2796
والمتضمن قاتون الولاية ؛ المعدل والمتمع *

وبمقتضى القانون رقم 80 ب ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستنة
كود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية م طوف
مجلس المحاسية » المقدل والمتمع »

س و بمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام ومهد الموافق 39 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط (نشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرها »

وبمقتضى المرسوم رقم 83 هد المؤرخ في
7 فى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتميس 29383
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛. ‎١‏

وبناء على المداولة رقم 3د المؤرخة فى 23

يوليو سنة 1985 والمسادرة عن المجلس ب الشمبى
الولائى فى البويرة»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 133
المؤرخة فى 13 يليو سنة 1985 الصادرة عن المجلس

الشعبى الولائى فى البويرة والمتعلقة يا نشاء مقاولة
ولائية للمحاسبة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة المحاسبة لولاية البويرة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى البويرة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناء
على اقتراح مجلس المتايمة والمراقيبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول هم

المادة 4 4: تعد د المقاولة كيانا اقتصاديا يا لاداء

1874

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 8 ربيع الأول عام م10 ف

والاجتماعية فى الولاية مك المحاسية المتملقة | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9د معرم عام 1406"

بالاشغال الآتية :

فتح الحسابات
تدوين الحسابات فى الدفاتر الاضافيةء
الجمع المركزىء

أشفال نهائية السئة الماليةء

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البويرة وينكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,؛ يمد موافقة السلطضة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى. 0"

المادة7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 3 201 المؤرخ نى 19 مارس سنة
953 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تحدد قواعد تنليم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسدوم رقم 84 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة زان المذكور اعلاه.

المادة 9: يكلف والى ولاية البويرة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1406 الموافق

2 سيتمير اسنة 1055 .

وزير الداخلمة

والجماعات المدلية

محمد يعلى

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

الموافق 14 أكتوبر سنة 5و1 يأذن بتنفيذ

المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 30 مايو سنة 1985

الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى فى تبسة.

والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة

بادارة المنطقة الصناعية فى تيسة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير التعمير واليناء والاسكان»

م بمقتضى الامسر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المؤافق 23 مايو سنة ومو
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية,

م و بمقتضى الملرسوم رقم 2- 190 المؤرخ فى ٍ
6 شمبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
198 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هماء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة رقو
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 5 الموافق 3 مارس سنة وقوة
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية ولاسيما المادة
الاولى منه» ا

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 مارس سنة 1984 الذى يضبط دفقر الشروط
النموذجى المتعلق بادارة المناطق الصناعيةء

'الاربعاء 28 زبيع الأول عام 1406 هى

مايو سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تبسة.
يقرران ما يلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 4ه
المؤرخة فى 30 مايو سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشمبى الولائى فى تبسة والمتعلقة بانشاء مؤسسة
عمومثية محلية لادارة المنطقة الصناعية فى تبسة.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
تبسة وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
المادة35 : يكون مقي المؤسسة فى تبسة.
المادة 4 : مهام المؤسسة هى تلك المحددة بأحكام
المرسوم رقم 4 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984
| الماد538 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية تبسة.

ولتعليمات دفشقس الشروط النسوذجى المحددة'

بالترار المؤرخ فى 5 مارس سنة 34ود المذدكور
أعلاه.
المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة85 : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 محرم عام 2406 الموافق
4 أكتو بر سئة 1985.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وبناء على المداولسة رقم به المؤرخضة فى 3

1275

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 صفر عام 1406
الموافق 11 نوفمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 6ه المؤرخة فى 1 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولانئى فى سوق
أهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لاشغال الطرق»:

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةء

ب بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة و26
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم,

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
دكود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم,

وبمقتط المرسوم رقم :8 - 385 المؤرخ فى
وه صر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاءع المنشآت الاساسية
القاعدية»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء 00

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 , والمتضمن تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,

وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة فى :2
مارس سنة وأو: والصادرة عن المجلس الشعبى

176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ر بيع الأول عام 1406 ف ٍ

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيث المداولة رقم 6ه
المؤرخة فى 17 مارس سنة 19585, الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولانية لاشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة أشنال الططلرق للولاية»؛»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراس؛,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تتشييد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب

المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والي ولاية سوق أهراس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشى في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 صف عام 6ههد الموافق
1 توفميس سنة 1985..
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يبعلا

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

