الأثنين 1د ربيع التاني عام 14066 فب

مزابي ررديكة

مراسيم مؤرخة فى 9 ربيع الثانى عام 1406 الموافق:

21 ديسمبر سنة 1985 تتضمن تير |
الاب“

الجبهورية» .
يناء على تقزين وزين المدلل»

وبناء على الدستورء لاسيما المادثقان
15 10و 152 متة؟»

ان رئيس

م وبمقتضى الاسن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
53 ( 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب المسماة ميلاق عائهمة

المولودة سنة 5 يمتليلى؛ غرداية (شهادة الميلاد.

رقم 96 مع الآن فصاعدا :

المادة 2 : عنملا بالمادة 5م المرسوم رقم
75 - 557 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :97 المذكور
اعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
يطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
#لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثاتى غام 466
لالوافق 21 دياسمبر اسنة 1985.

الشاذلى بن جديد

«عطاشى عانشة».

ان رئيس الجمهورية»
م يناء على تقرين وزين العدل»

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه,

ع وبمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 23
ذى الحبة عام 1389 الموافق ود فيراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما لادان
5 و 56 منسه؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 72 97د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 2971
وال ق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان زر و 4 منه,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب المسماة ميلاق مباركة
المولودة سنة 1916 بمتليلى؛ ولاية غرداية (شهادة
الميلاد رقم 3و من الان فصاعدا : «عطاشى
مباركة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم

35 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور

أعلام؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية

للقب لقب الجدي الممنوح بمقتضى هذا الموسوم
مغ وكيل الجمهورية. ,

المادة 13 ينشس هذا المرسوم ف فى الجريدة ا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراعية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 21206
الموافق 21 ديسمير سنة 3935.

الشاذلى بن جديدالأثنين 11 ربيع التانى عام 406داه
ان رئيس. الجمهورية#
ب بناء على تقزير وزين العدل»
- وبناء على الدسشورء لاسيما المادمان

35- 10و 152 منه»

ما وبمقتضى الامسن رقم 70 20 المؤرخ فى 33

1970 ‏ذى الحجة عام و38 الموافق 19 فبراير سنة‎ ٠

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

ويمقتضى المرسوم رقم 97-92 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 72 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغييٍ اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 مته؛

يرسم مايل نَ

المادة الاولى : يلقب المسُمى ميلاق العليب
المولسود فى 75 أبريل سنة عهودة بمتليلى» ولاية
غرداية (شهادة الميلاد رقم 17 وعقد الزواج رقم

9 مسجل بتاريخ 3 مارس سنة 1977 بمتليلى؛,
ولاية غرداية) مغ الآن فصاعدا : «عطاشى
الطيب».

المادة 2 : ؛ يلقب اللسى ميلاق سليمان المولود

فى 30 يناير سنة 1978 بمتليلىء ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 97) من الآن فصاعدا : «عطاشى
سليمانة.

المادة 3 : تلتب المسماة ميلاق هوارية المولودة
فى 27 يناين سنة 1979 بمتللى» ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 8 من الآن فصاعدا : «عطاشى
هوارية».

المادة 4 : تلقب المسماة ميلاق صليحة المولوذة في
7 أكتوبر سنة :قود بمتليلى, ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم :72) من الآن فصاعدا : «عطاشى
صليحة».

المادة و : عملا بالمادة مم لمرسوم رقم
157-72 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 2971 المذكور أعلام.

الجريدة الرسمية لجيدية © الجزائرية

1945

وكيل الجمهوري.
المادة6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراملية
الشحبيةء.
حر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام كمي
الموافق 21 ديسمبر سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:
بناء على تقرين وزين العدل*»
- وبناء على الدستورء لاسيما الماداجخ.

717 10و 152 منه؛,

وبمقتضى الاس رقم 70 20 المؤرخ فى 3<
ذى الحجة عام 59د الموافق 9: فبراير سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان"
5( 56 متةه»

وبمقتفنى المرسوم رقم 71 - 187 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 3971
والمتعلق بتغيي اللقب؛ء لاسيما المادتان :3 زر 4 متهي

يرسم مايل *

المادة الاولى : تلقب المسماة ميلاق الزهمرة .
المولودة سنة و1939 بمتليلى؛ء ولاية غرداية (شهادة
الميلاد رقم 395) من الآن فصاعدا : نعطاشى
الزهرة».

الماد3 2 : عمسلا بالمادة 5 مع اللرسوم رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكون
أعلاه, يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد المنتوح بمقتضى هذل المرسوم
, بطلب من وكيل الجمهوريةء
1946

المادة 3: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأثنين 11 ربيع الثائى عام 1406 هف

المادة 4 : تلقب المسماة ميلاق مبروكة المولودة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية فى 8 أبريل سنة 1967 بمتليلى؛ + ولاية غرداية

الشعبية.

-.

حرر بالجزائن فى و ربيع الثانى عام 466
الموافق 21 ديسميي سنة 2985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء عل تقرين وزين العدل»

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادمان
35 - 10و 152 متة

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 23 ‎١‏

ذى الحجة عام 9 الموافق ود فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5( 56 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
٠د‏ ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :197

والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛.

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى ميلاق أحمد
المولود سنة 1937 يمتليلى؛, ولاية غرداية؛ (إشهادة
الميلاد رقم 394 وعقد الزواج رقم 67 مسجل بتاريخ

أول يونيو سنة :396 بمتليلى» ولاية غرداية) مغ
الآن فصاعدا : «عطاشى أحمد».

المادة 2 : تلقب المسماة ميلاق ربيعة المولودة
فى 4 يونيو سنة 1960 بمتليلى؛ ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم دوه) مغ الآن فصاعدا : «عطاشى
ربيمة»..

الماد395 : تلقب المسماة ميلاق حليمة المولودة
فى 2 يونيو سنة 1965 بمتليلى؛, ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم ود3) من الآن فصاعدا : «عطاشى

2

(شهادة الميلاد رقم 39:) مغ الآن فصاعدا ني
عطاشى مبروكة»..

الماد55 : تلقب المسماة ميلاق فطيمة المولودة
في 2د يوليو اشنة :297 بمتليلى» ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 33م مغ الآ نفصاعدا : «عطاشى
فطيمة». ©

المادة 6 : تلقب المسماة ميلاق يمينة المولودة فى
6 فبراير سنة 1974 بمتليلى, ولاية غرداية .
(شهادة الميلاد رقم 103) من الآن فصاعدا : «عطاشى
يمينة».

سان

الماد75 : يلقب المسمى ميلاق محمد المولود في 6
فبراير سدة 1976 بمتليلى, ولاية غرداية (شهادة
الميلاد رقم :2) مع الآن فصاعدا : «عطاشنى
محمد »ء.

المادة 8 : تلقب المسماة ميلاق نعيمة المولودة
فى 2 سيمتير سنة 978 بمتليلى؛ ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم و من الآن فصاعدا : «عطاشى
نميمة». ّ

المادة و : يلقب المسنمى ميلاق محمد المولود فى
1 سبتمبن سنة و19 بمتليلى, ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 66) من الآن فصاعدا : «عطاشى
محمد». ٍ

المادة 20 : يلقب المسمى ميلاق عبد الله المولود
فى 34 ديسمين سنة :398 بمتليلى» ولاية غرداية
(شهادة الميلاد زقم 42) من الآن فصاعدا : «عطاشى

عيد الله».

المادة :2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلاء؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

ْ مغ وكيل الجمهورية.
الأثئين 11 ربيع الثانى عام 6 ها

المادة 2د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1947

المادة:4 : تلقب المسماة ميلاق سارة المولودة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | فى 126 فبراير سنة 1983 بمتليل. ولاإية غرداية .

الشمبية.

حرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 406
الموافق 22 ديسمبن سنة 1985.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»؛
ب يناء على تقرين وزين المدل» :
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 - 10 و 152 منةء

وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 2389 اموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5( 56 مته»

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغييي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلقب المسمى ميلاق جيسلالى
المولود فى 5 مارس سنة 1951 بمتليلى ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 18 وعقد الزواج رقم 3ه مسجل
يتاريخ 39 فبراير سنة 1980 بمتليل ء ولاية غرداية)
من الآن فصاعدا : «عطاشى جيلالى».

المادة 2 : تلقب المسماة ميلاق فاطمة الزهراء
المولودة فى 17 سبتمبير سنة 1978 بمتليلى ولاية
غزداية (شهادة الميلاد رقم 0 من الآن فصاعدا :
«عطاشى فاطمة الزهراء». ©

المادة3 : يلقب المسمى ميلاق محمد المولود فى
أول فبراين سنة :198 بمتليلى, ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم 145) من الآن فصاعدا : «عطاشى
محمد :

(شهادة المليلاد رقم قجة) مغ الآن فصاعدا ى
«عطاشى سارة».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 مسن المرسوم رقم
7 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :97د المذكون
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
مغ وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجرييدة

'الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائى فى و ربيع الثاثى عام 6مب
الموافق 21 ديسمير سنة 2985,

الشاذلى بن جديد

| ان رئيس الجمهورية».

م يناء على تقرير: وزين العدل»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتا
1 - 10و 152 منه

33 ‏م و بمقتضى الام رقم 20-0 المؤرخ فى‎ ٠
2970 ‏ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 قبراير سنة‎
‏و 50 منه,»‎ 5

و بمقتضى المرسوم رقم 72 57د المؤرخ في"
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 4 متهي

يرسم مايلى ‏ :

المادة الاولى : يلقب المسمى ميلاق دربالى
المولود سنة 2907 بمتليلى؛ ولاية غرداية؛, (شهادة
الميلاد رقم 397 وعقد الزواج رقم و99 مسجل بتاريخ
8 مارس _سنة 2938 بمتليلى, .ولاية غرداية) مقن
الآن فصاعدا : «عطاشى در يالى»م .
المادة 2 : تلقب المسماة ميلاق أم الخيز المولودة
فى 20 يوليو سنة 1943 بمتليلى, ولاية غرداية
(شهادة. الميلاد رقم 535) من الآن فصاعدا : «عطاشى
أم الغير».

المادة 3: تلقب المسماة ميلاق مسعودة المولودة
فى 15 فبراير سنة 1948 بمتليلى؛ ولاية غرداية

(شهادة الميلاد رقم 530) من الآن فصاعدا : «عطاشى
مسعودة». :
المادة 4 : يلقب المسمى ميلاق عيبد القادر

المولود فى 10 أبريل سنة 1954 بمتليلى . ولاية
قرداية (شهادة الميلاد رقم عم من الآن قصاعدا :
«عطاشى عبد القادر».

المادة 5 : تلقب المسماة ميلاق فطيمة المولودة
فى و فبراير سنة 2957 بمتليلى», ولاية غرداية

: (شهادة الميلاد رقم و2 من الآن قفضاعدا : «عطاشى

فطليمة».

المادة 6 : يلقب المسمى ميلاق الهاشمى المولود
فى 6 قبراير سنة :196 بمتليلى, ولاية غرداية
(إشهادة الميلاد رقم 6م( من الآن فصاعدا :
«عطاشى الهاشمى».

‎٠‏ المادة 7 : تلقب المسماة ميلاق فتيحة المولودة
قي 8 يونيو سنة 1965 بباب الوادىء ولاية الجزاثر
(إشهادة الميلاد رقم و93 من الآن فصاعد!ا :
«عطاشى فتيحة». .

‏المادة 8 : تلقب المسماة ميلاق حورية المولودة
فى 8 يونيو سنة 1965 بياب الوادى» ولاية الجزائر
إشهادة الميلاد رقم 938( من الآن فصاعدا :
«عطاشى حورية».

‏المادة و : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم

‏2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور*

‏لأعلاء. يتم الحأ شير على هوامش عقود المحالة المدانية
من وكيل الجمهورية.

‏المادة 10 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأثنين 11 ربيع الثانى عام ياي

‏الرشمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطه.
الشعبيةم © ن"

‏حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثانى عام وب
الموافق 1 د يسمبسر إسلة 5. ‎١‏ :

‏الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية:

‏بناء على تقرير وزين العدل: ٍ

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
71 - 10 و 252 منه؛

‏وبمقتضى الامن رقم 0-0 المؤرخ فى 23

‏| ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبواير سنة 2970

‏والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 متنه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 دود المؤرخ في .
0 ربيع الثاتى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادقان 3 و 4 مته»

‏يرسم مايل ؛ ٍ
المادة الاولى : تلقب اللسماة زبالة رتيبة
المولودة فى 18 فبراير سنة 1956 بالشراقة؛ ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم 28 وعقد الزواج رقم
60 مسجل بتاريخ 7 يوانيد سنة: 1977 يالقليمسة.
ولاية البليدة) من الآن فصاعدا :
المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 - 157 المسؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكون
أعلاء؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
من وكيل الجمهورية. - :

‏المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة. ‎١‏ ا

‏وي

‏«بلحاج ارتيبة»

‏حرر بالجزائى فى 9 ربيع الثانى عام 4066
الموافق 21 ديسمبر اسنة 3955.

‏. الشاذلى ين جديد
ان رئيس الجمهورية*

يناء على تقرير وزين المدلةة
32 - 120 1523 مايه

33 ‏وبمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى‎ ١

ذى الحجة عام و9 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
نب و 56 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيي اللتب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

المادة الاولى ؛ يلقب المسمى زبالة كمال
المولود في 7 مايو سنة 1952 بالشراقة؛ ولاية تيبلزة
(إشهادة الميلاد رقم 124 وعقد الزواج رقم 175 مسجل
يتاريخ 13 غشت سئة 152 بالشراقة؛ ولاية تيبازة)
‎٠‏ من الآن فصاعدا : «بلحاج كمال».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 57 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدانية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم يطلب
,من وكيل الجمهورية.

المادة و3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.
حرر يالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام قم
الموافق :2 ديسمير سنة وا19.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»:
ب بناء على تقرير وزير العدل:

وبناء على الدستورء لإسيما المادتدان
35 10 32د منةء

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

23 ‏جد و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى‎ ٠
2970 ‏ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبرايهر سنة‎
‏والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان‎
: ‏منه,‎ 56 ( 5

ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 97د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منهى

يرسم مايلى نْْ
‎٠‏ المادة الاولى : كلقب المسماة زبالة بهية المولودة
فى 27 ديسمير سنة 1959 بالشراقة؛ (شهادة الميلاد
رقم 390 وعقبد الزواج رقم :31/195 مسجل
باسطاوالى بتاريخ 30 غشت اسنة :193) من الآن
فصاعدا : «بلحاج بهية».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
17 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :1297 المذكونرة
أعلاه. يتم التآشير على هاهش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم يطلب
من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاثى عام 2466
الموافق 27 ديسمير سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛,

م هناء على تقرير وزير المدل»

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 10و 152 منهىي ِ

ع و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرحخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 المرافق و1 فبراير سنة 70و
5 و 5و منةء
150

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

الأثدين 11 ربيع الثاني عام 1406اه

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 157 المؤرخ في للقب الجديد الممنوح*: بمقتضى هذا المورسوم

0 ر بيع الثانى عام توقة الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم مايل ع

المادة الاولى : يلقب المسسى زبالة الوناس
المولود فى 22 فيراين سنة 1982 ببرج منسايل؛
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 7ه وعقد
الزواج رقم كه مسجل بتاريخ 30 مايو سنة 1956
بالشراقةء ولايية تيبازة) مغ الآن قصاهدا 8
«يلحاج الوناس».

المادة * : يلقب المسمى زبالة صادق المولود
فى 8 ديسمين سنة 2963 بالشراقة؛ ولاية تيبازة
إشهادة الميلاد رقم 557) مغ الآن فصاعدا : يلحاج
صادق»

المادة35 : تلقب المسماة زبالة حفيظة المولودة
فى 2 فقبراير ستة 1965 بالشراقة؛ء ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد دقم 94) مغ الآن فصاعدا : «بلحاج
حنيظة».

المادة 4 : تلقب المسماة زبالة سعاد المولودة
فى 28 يوليو سنة و3969 بالشراقة؛ ولاية تيبازة
إشهادة الميلاد رقم 563) مغ الآن فصاعدا : «بلحاج
سماد». ٍ

المادة5 : تلقب المسماة زبالة حميدة المولودة فى
8 نوفمير سنة 2970 بالشراقة؛ ولاية تيهازة (شهادة
الميلاد رقم 763) مسن الآن فصاعدا : «بلحاج
حمهد ةم

المادة 6 : يلقب المسمى زبالة ياسيغ المولود
فى 26 مايو سنة 2972 بالشراقة؛ ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 4:5) بن الآن فصاعدا : «بلحاج
ياسين».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
بأعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدنية

من وكيل الجمهوريةء

الرسمية للسهورية الجزاترية الديمقراطية ِ
الشمييةء

حرر بالجزائرل فى و ربيع الثانى مام مهد
الموافق 21 ديسمين سنة 2985 ‎١‏

الشاذلى بن جديا

‎٠‏ إن رئيس الجمهورية»
ب يناء على تقرير وزين العدلا»

‏-_- وبثام على الدستورء لاسيما المادتان
12 19و 252 مله

‏وبمقتضى الامس رقم 70 20 المؤرّخ فى 23
ذى الحجة عام و8 الموافق ود فبراير سنة 2970
والمتطلق بالحالة المدنية» لاسيما المادتان
5 56 منهءر

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 1 -- 1257 المؤرخ قِِ
0 بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يو نيو سنة 21072
والمتعلق بتغيي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهى

‏يرسم مايلى ني

‏المادة الاولى : تلقب المسماة زبالة صبيحة
المولودة فى 2 مارس سنة 1954 بالشراقة. ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم 8 وعقد ته رباج ار قو

‏الآن فصاعد! : : وبلحاج صبيحة».

‏المادة 2 : عملا بالمادة 5 5 مغ المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنسة :397 المذكور
أعلاء, يتم التاشين على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديدالممنوح. بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهوريةء
| الأثنين 11 ربيع الثانى عام 1406 هف

الماد35: ينشس همذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثانى عام 406
الموافق 47 ديسمبر سنة 7985.

ض الشاذل بن جديد

ان رئيس الممهورية:

يناء على تقرين وزين العدل»

وبناء على. الدستورء لاسيما المادتان
535 - 10و 152 منة,

و بمقتضى الامن رقم 20-0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و1389 الموافق و3 فبراير سنة 1970
5( 56 منه»

و بمقتضى المدرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :1397
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل ي

المادة الاولى : تلقب المسماة زبالة عتيقة
المولودة فى أول يونيو سنة. و3949 بالشراقة؛ ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم 143 وعقد الزواج رقم
0 مسجل بتاريخ 7 سبتمبر سنة 1972 بالشراقة)
مغن الآن فصاعدا : «بلحاج عتيقة»,

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور

: أعلاه؛ يتم التأشير على هامش قد الحالة المبانية

للقب الجديدالممنوح» يمقتضى هذا المرسوم
يطلب مخ وكيل الجمهوزية.

الماد35 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.. ا

[آحرا بالجزائر فى 9 ربيع الثاتنى عام 6م4:
الموافق 21 ديسمين سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهبهرية_الجزائرية

1951

ان رئيس الجمهورية»

يناء على

_ ويناء على الدستورء لاسيما المادمان
12 - 10و 152 منه, :

وبمقتضى الامس رقم 70 00 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 170
5 ( 56 منة»

تقرين وزين المدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 157 المؤزخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة 2971
والمتعلق بتغييرب اللقبء لاسيما المادتان 3( 4 متهي

يرسم مايل

المادة الاولى : تلقب المسماة زبالة فضيلة
المولودة فى 6 فبراير سنة :195 بالشراقة؛ ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم 55 وعقد الزواج رقم
7 مسجل بتاريخ 7 سبتمبر سنة 1972 بالقليسة»
ولاية. البليدة) مع الآن فصاعدا : «بلحاج فضيلة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية .
للقب الجديدالممنوح. بمقتضى هذا المرسوم
بطلب مع وكيل الجمهورية.

المادة35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاثى عام 456
الموافق 21 ديسمبن سنة 7985.
الشاذلى بِن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل»

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادماخ
1 10 ف 152 منهىي

جع

وبمقتضى الامر رقم 70 0 المؤرخ. فى 23

. ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 3970

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 6و مته»

- و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 157 المؤرخ قي

0 دبيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمشعلق بتغيير اللقتب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى * ٍ

المادة الاولى : يلقب المسمى زبالة موسى
المولود فى 8 أبريل سنة مهو بالشراقة؛, ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم 104 وعقد الزواج. رقم
عه مسجل ببلدية الجزائر الوسطى بتاريخ 6 فبراير
سنة 967:) مغ الآن فصاعدا : «بلحاج موسى».ء

المادة 2 : تلقب المسماة زبالة ميمى المولودة فى
5 مايو سئة 1968 بالشراقة؛ ولاية تيبازة (شهادة
الميلاد رقم 346) مغ الآن فماعدا : «بلحاج ميمى».

المادة 3 : تلقب المسماة زبالة سهيلة المولودة
فى 29 مارس سنة :197 بالشزاقة؛ ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 262) مع الآن فصاعدا :«بلحاج
سهيلة».

المادة 4 : يلقب المسمى زبالة الياس المولود فى
0 مايو سنة 2973 بالشراقة؛, ولاية تيبازة (شهادة
الميلاد رقم 482) مغ الآن فصاعدا : «بلحاج الياس».

المادة 5 : يلقب المسمى زبالة أمين ١ل‏

إشهادة الميلاد رقم 836) من الآن فصاعدا
#اميخن». ا
ا لمادة 6 : يلقب المسمى زبالة هشام المولود في
#< أبريل سنة 2980 بالشراقة؛, ولاية تيبازة (شهادة

: «يلحاج

بالميلاد رقم 2:46) من الآن فمباعدا : «بلحاج

شام».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
37-8 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة :397 المذكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لمولود.
فى 8 سبتمبر سنة 1976 بالشراقة؛ ولاية تيبازة:

الأثدين 11 ربيع الثائى عام 1406 في

للقب الجديد المنتوح بنقتضى هنذا المرسوم
بطلب مع وكيل الجمهورية.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام ميج
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:
بناء على تقرين وزين العدل*
: م وبناء على الدسشورء لاسيسا المادمان

1 - 10و 152 همنه»

م وبمقتضى الاس رقم 70 - 0 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام و28: الموافق 19 فيراير سنة 70و
والمتعلق بالحالمة المدنية؛ لاسيما المادتان
5( 56 منةء

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 139:7 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 مته

يرسم مايل :

لللادة الاولى : يلقب المسمى زبالة محمد
الصغير المولود سنة 6و1 هبرج منايل (شهادة
الميلاد رقم 6:4 وعقد الزواج رقم 25 مسجل يتاريخ
5 مارس سنة ووود بالشراقة (ولاية تيبازة) بن
الآن فصاعدا : «بلحاج محمد الصغير».

:المادة 2 : يلقب المسمى زيالة أحمد المولود
فى 17 يناير سنة 1960 بالشراقة؛, ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 27). من الآن فصاعدا : «بلحاج
أحمد». :

المادة 3 : يلقب المسمى زبالة كريم المولود فى
0 سيتمبر _سنة 964 يالشراقة.ء ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 498) من الآن فصاعدا : «بلحاج
ة | كريم».

الأثفين” بيع الثانى عام 6 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

المادة 4 : يلقب المسمى زبالة محمد المولود في
5 أبريل سنة 1967 بالشراقة. ولايمة تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 4) من الآن فصاعدا : «بلحاج
محمد».
المادة 5 : يلقب المسمى زبالة تمن الديق
المولود في 9 ديسمبر سنسة 1969 بسيدى محمد
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 1003 مغ الآن
فصاعدا : «بلحاج نم الديعم».
المادة 6 : تلقب المسماة زبالة جميلة المولودة
فى 34 فيراين سنة :197 بالشراقة؛, ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 7آ من الآن فصاعدا : «بلحاج
جميلة»..
المادة 7 : يلقب المسمى زبالة رضا المولود فى
مارس سنة و2197 بالشراقة. ولاية تيبازة

. (شهادة الميلاد رقم 263) من الآن فصاعدا : «بلحاج
رضال.
المادة 8 : لقب المسمى زبالة رضوان المولود

فى 3 فبراير سنة 1976 بالشراقة؛, ولاية تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 143) من الآن فصاعدا : «بلحاج
رضوان».

المادة و : تلقب المسماة زبالة نسيمة المولودة
فى 14 غشت سنة 1950 بالشراقة؛ء ولايسة تيبازة
(شهادة الميلاد رقم 825) من الآن فصاعدا : «بلحاج
نسيمة».

المادة 30 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
2 - 157 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
‎٠‏ أعلاه» يتم التأشين على هوامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح ايمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهررية. 7 |

المادة مد : ينشنى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 6مب4:

الموافق 1 ديسميِرن سنة 5. الشاذلى بْنْ حديد

ان رئيس الجمهورية*

سم يناء على تقرين وزين العدل»*

وبناء على الدستورء لاسيما المادتانّ
12 - 10 و 152 متنهة؟

ع و بمقتضى الامي رقم 20-0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 79 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 587 المؤرخ في
0 زبيع الثانى عام :739 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتملق بتغيب اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه يا

يرسم مايق

المادة الاولى : تلقب المسماة زبالة نميمةن
المولودة فى 16 ديسمين سنة 1957 بالشراقة؛ ولاية
تيبازة (شهادة الميلاد رقم و6 وعقد الرواج رقم
72 مسجل بالشراقة بتاريخ 30 يونيو سنة تقو
م الآن فصاعدا : «بلحاج نميمة» :

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
3 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 6مهة
الموافق 21 ديسمب سنة 03985
الشاذلى بن جديد

٠.

إن رئيس الجمهورية:
م يناء على تقرين درزين الندل»
وبنام على الدستوزء لاسيمسا المادماج:

12 70و 752 مله

154

م وبمقتشى الامن رقم 70 - 0 المؤرخ فى 73
دذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنيةء لاسيما المادتان
5 56 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 557 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :297

والمتعلق بتغيس اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛ ‎٠‏

المادة الاولى : يلقب المسمى مغروقة ميسوم

المولود فى 17 نوفمبن سنة 3949 بقضصر البخارى. '

.ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 873 وعقد الزواج
رقم 273 مسجل فى يناير سنة 1977 يقصسس
البخارى؛ ولاية المدية) مغ الآن فصاعدا :

ميسوم«

المادة 2 : يلقب المسمى مخروقة محمد المولود

فى 27 فبراين سنة 1978 بقصى البخارى؛ ولايية!

المدية (شهادة الميلاد رقم 372) مغ الآن فصاعد! :
هحلالة محمد».

المادة 3 : تلقب المسماة مخغروقة حفيظة
المولودة فى 26 أبريل سنة 1979 بقصى البغارى.
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقسم 883) من الآن

'قصاعدا : «حلالة حنفيظة».
المادة 4 : قلقب المسماة مخروقة نصيرة

المولودة فى 28 سبتمبن سنة 3987 بقصمس البغارى,
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 2882) مغ الآن

قصاعدا : «حلالة نصيرة».
المادة 5 : يلقب المسمى مخروقة عبد القادر

#قولود فى 21 نوفمبن سنة 13983 بقص البغارى,
بولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 2445) مع الآن
تخصاعدا : «حلالة عبد القادر».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
ا 157 ل فى 3 يونيو سنة :7و المذكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏«حلالة‎

الأتذين 11 ر بيع التابى عام 6 في

بطلب .من وكيل الجمهورية»

المادة 7 : ينَشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاش فى 9 ربيع الثانى عام 6و4
الموافق 1 ديسميرن سنة 5.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية

م بناء على تقرين وزين العدل»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
13 - 10و 152 منه»ي

# وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 3970
5( 56 فته

م ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سئة :297

والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل +

المادة الاولى : يلقب المسسى مغروقة عبد
القادر المولود فى 23 فبراير سنة 1956 بقصسس
البخارى؛, ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 270 وعقد
الزواج رقم 286 مسجل بتاريخ 4 يونيو سنة م298
يقصس البخارى؛ ولاية المدية) من الآن فصاعدا :
«حلالة عبد القادر».

المادة 2 : يلقب المسمى مخروقة محمد المولود
فى 3 غشت سنة 1976 بقصى البخارى؛ ولاية المدية
(شهادة الميلاد رقم 1208) مغ الآن فصايعدا : «حلالة
محمد».

المادة 3 : تلقب المسساة مخغروقة حفيظة
المولودة فى 27 يناير سنة 1979 بقصر البخارى.
الأثدين 11 ربيع الثانى عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولاية المدية (شهادة اليلاد رقم ودت) مغ الآن
فُصاعدا : «حلالة حفيظة».

المادة 4 : يلقب المسمى مخروقة حميد المولود
فى أول نوفمبن سنة :198 بالمدية (شهادة الميلاد
رقم 3620) من الآن فصاعدا : «حلالة حميد».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛. يتم التآشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائش فى 9 ربيع الثانى عام 466
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين العدل»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
31 -- 10و 152 منهة؛ ‎١‏

م وبمقتضى الام رقم 0-0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 70و
5( 56 منه؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق يتغيين اللقبء لاسبيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل * .
المادة الاولى : يلقب المسمى مغروقة محمد

المولود فى 29 مايو سنة 1927 بقصر البخارى؛ ولاية
المدية (شهادة الميلاد رقم 350 وعقد الزواج رقم

1955

و9 مسجل بقصس البخارى؛ ولاية المدية فى أول
مايو سنة 156 مخ الآن فصا عد( : وحلالة محمد

المادة 2 : تلقب المسماة مخروقة هنية المولودة
فى 28 يونيو سنة 1930 بقصر البخارى,؛ ولاية المدية
(شهادة الميلاد رقم 99) من الآن فصاعدا : «وحلالة
هنية».

المادة35 : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم
157-17 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاهء,
يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوع. بطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةء

حرر بالجزائي فى 9 ربيع الثانى عام 6طب4
الموافق 21 ديسمير سنة 5

الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

م يناء على تقرين وزين العدل»

ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه»

م وبمقتضى الاس رقم 20-0 المؤدخ فى 13
ذى الحجة عام 1359 الموافق ود فبراير سنة 2970
5 و 56 منه,

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو سنة :1297
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 مندى

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى لطيسة السعية
المولود سنة 1935 بابن سرورء ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 34 وعقد الزواج رقم 128 مسجل بتاريخ.
1956

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأثنين

*#أبريل سنة 3977 بمسعد ولاية الجلفة) من الآن

فصاعدا : «جاب الله السعيد».

المادة 2 : يلقب المسمى لطيسة سالم المولود فى
يوليو سنة 1970 بعين الابلء ولاية الجلفة (شهادة
الميلاد رقم و37), مق الآن فصاعدا : «جاب الله
سالم».

المادة 3 : يلقب المسمى لمليسة على المولود فى
أول سبتمين سنة 1973 بعين الابلء ولاية الجلفة؛

(شهادة الميلاد رقم 330), من الآن فصاعدا : وجاب
الله على».
المادة 4 : يلقب المسمى لمليسة عيسى المولود

فى 27 مارس سنة 1952 بمسعد؛ ولاية الجلفة؛
(إشهادة الميلاد رقم 545 من الآن فصاعدا : «جاب
الله عيسى ».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
157-32 المؤرخ فى 3 يوانيو سنة :197 المذكور أعلاه؛
نهتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
‎٠‏ الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب من
بوكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشرن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
نالشمبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثائى عام 406
الموافق 21 ديسمبر سنة 1398.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

م بينام على تقرين وزين العدلء

وبناء على الدستنورء لاسيما المادتان
3 - 120 و 152 مله
ٍ وبمقتضى الامر رقم 70- 206 المؤرخ فى 13
نذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
ركد و 56 منه؛

ر بيع الثائى عام 1406 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 57د المؤردخ في
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سئة 971
والمتعلق بتغيي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منهى ٍ

يرسم مايلى : ٍّ

المادة الاولى : يلقب المسمي لمليسة السعيد
المولود سنة 1930 بابخ سرورء؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 2220 وعقد الزواج رقم 2ه مسجل بتاريخ
0 غشت سنة 1967 فى بوسمادة؛ ولاية المسيلة)؛ من
الآن فصاعدا! : «جاب الله السعيد». ‎٠‏

المادة 2 : تلقب المسماة لطليسة نصيرة المولودة
فى 7 ديسمير سنة 2963 بمين الابل,"ولاية الجلفنة
(شهادة الميلاد رقم 48:)؛ مع الآن قصاعدا : «جاب

الله نصيرة».
المادة 3 : يلقب المسمى لمليسة ضصالح المولود

فى 23 ديسمبر سنة 1967 بعين الابل؛ ولاية الجلفة
(شهادة الميلاد رقم 424 مغ الآن فصاعدا : جاب
الله صالح».

المادة 4 : يلقب المسمى لطيسة موسى المولود,
فى 20 أكتوير سنة 1969 بعين الابلء ولاية الجلفة
(شهادة الميلاد رقم 433 مع الآن فصاعدا : «جاب
الله موسى».

المادة 5 : يلتب المسمى لمليسة سليم المولود فى
2 يوليو ستة 1970 بعين الابلء ولاية الجلفة (شهادة
الميلاد رقم 379), من الآن فصاعدا : «جاب الله
سليم».

المادة 6 : يلقب المسمى لطيسنة سعد المولود
فى 13 نوفمبر سنة 1971 بعين الابل؛ ولاية الجلفة ‎٠‏
‏(شهادة الميلاد رقم بت + من الآن فضاعدا : «جابوئ '
الله سعد».

المادة 7 : يلقب المسمى لعطيسة سالم المؤلود ف
8 سبتمين سنة 1975 بعين الابلء ولاية. الجلفة
(شهادة الميلاد رقم 270)؛ من الآن قصاعدا : «جاب
الله سالم».

المادة 8 : تلقب المسماة لمليسة سعدية المولودة
في 5 إبوانيو سنة 1980 يمسعد؛ ولاية الجلفة إشهادة
الاننين 1 بيع الثانى عام مور ف

الميلاد رقم :052), مغ الآن فصاعدا : «جاب الله
سعدية». :
المادة و : تلقب المسماة لطيسة زينب المولودة

فى 30 أبريل سنة 1982 بمسعد » ولاية الجلفة (شهادة
الميلاد رقم 738), من الآن فصاعدا : «جاب الله

زينب».

المادة 10 : عملا بالمسسادة 5 من المرسوم رقم
157-85 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب منغ
وكيل الجمهورية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعيية. ٍ

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1466
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير المدل»

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
13 - 10و 1752 منه,

وبمقتضى الاسس رقم 70 20 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام و1338 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 ( 56 منهة؛ء ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1 الموأفق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتنيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

إ: يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى لمليسة الهادى
المولود سنة 1957 بابن سرورء؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 2220), من الآن فصاعدا : «جاب الله
الهادى».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12957

المادة 2 : تلقب المسماة لطيسة علجية المولودة
سنة و1929 بابع سرورء ولاية المسيلة (شهادة الميلاه
رقم و من الآن فصاعدا : «جاب الله علجية»ى

المادة 3 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
157-72 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه»,
يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم بطلب
من وكيل الجمهورية.

المادة45 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى و ربيع الثانى عام 6دب4د
الموافق 21 دهسمير سنة 1955.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهوريةء

م بناء على تقرير وزير العدل»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 مه

ب و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 2970
5 ( 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 557 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة :397
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3( 4 منةي

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى داب هوارى تامئ
المولود سنة 1953 بعين الاربعاءء ولاية سيدى
بلعباس (شهادة الميلاد رقم 030 وعقد الزواج رقم
2 مسجل بتاريخ 25 مايو سنة 1977 بحمام
بوحجر)؛ من الإن فصاعد| : «هوارى تامى».

المادة 2 : يلقب المسمى داب هوارى سليم .

المولود فى 23 أيريل سنة 2978 يمين الار يمام ولاية
158

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأثنين

1 ربيع الثاتى عام 1405 ف

سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم 103), مغ الآن ! بتاريخ 5: نوفمبن سئة :297 بعين الاربماء؛ ولاية

قصاعدا

: «هوارى سليم».

المادة 3 : يلقب المسمى داب هوارى عمسي
المولود ف 5 ديسميرن سنة 181 بعين الاربعاء» ولاية
سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم 226), مغ الآن
فصاعدا : «هوارى عمر».

المادة 4 : عملا بالمسادة 5 مغ المرسوم رقم
157-17 المؤّرخ فى 3 يو نيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم يطلب من
وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينش هذا واي الاح
الشمبية.

حرار بالجزاترى فى 9 ربيع الثانى عام 21406

الموافق 27 ديسمبن سنة 7985.
الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين العدل؛
_ ويتام على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10و 152 متنه,

م وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 33
فى الحجة عام و1389 الموافق ود فيراير سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدتية؛ لاسيما المادتنان
5 و 56 منه؛» ْ

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 97د المؤرخ في
‎٠‏ ر بيع الثانى عام :3 الموافق 3 يونيو سئة :297
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

.رسم مايل 3
المادة الاولى : يلقتب المسمى داب هو إارى محمد

المولود سنة مبود بعين الار بعاء؛ ولاية سيدى بلمباس
,شهادة الميلاد رقم 537 وعقد الزواج رقم دوه مسجل

فصاعد!

سيدى بلعباس), مغ الآن فضصاعدا : «موارى
محمد».

المادة 2 : يلقب المسمى داب هوارى الاخضسئي
المولود فى 18 ديسمبن سنة 1963 بعين الار بماء؛ء ولاية
سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم 663), مع الآن
فصاعدا : «هوارى الاخضر».

المادة335 : تلقب المسماة داب هوارى فاطمة
المولودة فى 3 يوليو سنة 1968, بعين الار بماء» ولاية
سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم 0255)/ مع الآن
: «هوارى فاطمة».

المادة 4 : يلقب المسمى داب هوارى عبد القادر ‎٠:‏
‏المولود فى 15 يونيو سنة :197 بعين الاربماء؛ ولاية
سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم و023), مع الآن
فصاعدا : دهوارى عيد القادر».

المادة و : يلقب المسمى داب هوارئ بومديغ
المولود فى أول نوفمبي سنة 1973 يعين الاريماء»
ولاية سيدى بلعباس (شهادة الميلاد رقم 0374), من '
الآن فصاعدا : «هوارى بومديخ». ‎٠‏

المادة 6 : تلقب المسماة داب هوارى جميلة
المولودة فى 5 فيراين سنة 2977 بمين الاربماء» ولاية
سيدى بلعياس (شهادة الميلاد رقم 039) مع الآن
فصاعدا : «هوارى جميلة»..

المادة 7 : تلقب المسماة هوارى كريمة المولودة
فى 5 يونيو سنة 1978 بحمام بوحجر؛ ولاية سيدى
بلعباس (شهادة الميلاد رقم 3د4)؛ م الآن قماعدا ع
«هوارى كريمة».

المادة85 : تلقب المسماة داب هوارى ليل المولودة
فى 18 مارس سنة 1983 بعين الاربعاء؛ ولاية سيدى
بلعباس (شهادة الميلاد رقم 050), من الآن قصاعد! 2

‎١‏ «هوارى ليلى».

‏المادة و : عملا بالمسادة 5 مع المرسوم رقم
71 87 المؤر فى 'يو نيو ستة :97د المذكور (علاه.
الأثنين ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1406 ه

الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوع بطلب مع
وكيل الجمهورية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 406:
الموافق 21 ديسمير سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين العدل*
ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

32 - 10و 152 منه,»

< ب وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 3
ذى الحجة عام 389: الموافق و1 فبراير سمة 2970
5 536 منةه. ا

ويمقتضى المرسوم رقم <7- 57د المؤرخ في

0د رييع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيوانيو سنة تيور '
والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 متة"

يرسم مايل :+

+قادة الاولى : يلقب المسمى داب هوارى قادة
اللولود سننة عدو: يتمزوغىء ولاية سيدى بلعباس
[شهادة الميلاد رقم 175 وعقد الزواج مسجل بتاريخ
5 يوليو ستة قوع وادى الصباح؛ ولاية سيدى
جلعباس)» من الآن فصاعد!ا : «هوارى قادة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم

57-7 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛ |

يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للقب
وكيل الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1959

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاني مام 24066

الموافق 21 ديسمبرن سنة 31985.
| الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقريي بهذي المدل»

ب وبناء على الديدورء لاسيما المادتان
1 ب 10 في 152 مله

م وبمقتضى الامي رقم 70 - 0 المؤرخ فى 53

ذي الحجة هام و8 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتصللق بالحالة المدنية؛ لإسيما المادتان

|3055 متنه»

1971 ‏د بيع الثاني عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة‎ 0 ١
‏والمتملق بتغير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه‎

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلقب المسمى آم لياط عبد.
الدرحمن المولود فى 14 ديسمين سنة 6 بقضصسس
البغارى» ولاية المديةء (شهادة الميلاد رقم 1295
وعقد الزواج مسجل بتاريخ 4 مارس اسنة 2983
بقمر البغارى ولاية المدية) من الآن فصاعدا :

| «بن ناجى عبد الرحمغ».

المادة 2 : يلقب المسمى آم لباط يوسف الجديدن
المولود فى 12 يناير سنة 1984 بيقصر البغارى ولاية
المدية من الآن فصاعدا بن ناجبى يوسف

| الجديد».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 مخ المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية»
1950
المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزاترية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزير العدل؛ء

_ و بناء على الدستصورء لاسيما المادمان
35 - 10و 152 منه,

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 1:3
ذى الحجة عام 9 الموافق و: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
55 و6ومنة -

وبمقتضى المرسوم رقم 71 57 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى آم لباط الهاشمى
المولود فى :2 يناير سنة 48و1 بُقصر البغارى»
أولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 164 وعقد الزواج
رقم 170 مسجل بتاريخ 17 نوفمير سنة 1968 يقصر
البغارى, ولاية المدية) من الآن فصاعدا : «بن
تاجى الهاشمى».

المادة 2 : تلقب المسماة أم لباط سماد المولودة
فى 29 ديسمبن سنة 1968 بقمس البخارى؛ ولاية
المدية (شهادة الميلاد رقم 1269) من الآن فصاعدا :
«بن ناجى سماد». ا

المادة 3 :تلقب المسماة أم لباط سمية أمينة
المولودة فى 17 نوفمبس سنة 1970 بقصر البغاى,
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 23:0) من الآن
قصاعدا + «ابن ناجى سمية أميئة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأثنين 11 ربيع الثانى عام 1406 ف

المادة 4 : تلقب المسماة أم لباط أمينة المولودة
فى 28 مايو سنة 1972 بقصر البخغارىء ولاية المدية
(شهادة الميلاد رقم 766) من الآن فصاعدا : «بن
ناجى أمينة».

المادة 5 : يلقب المسمى آم لباط محمد الامين
المولود فى 30 مايو سنة 1974 بقصى البغاى؛ ولاية
المدية (شهادة الميلاد رقم 88) من الآن فصاعدا :
« بن ناجى محمد الامين».

المادة 6 : تلقب المسماة أم لباط عائشة
المولودة فى 8 ديسمبر سنة 1976 بقصر البخارى؛
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 4ق من الآن

فصاعدا + « بن ناجى عائشة».
المادة 7 : يلقب المسمى أم لباط موسى المولود

فى 25 مارس سنة 1979 بقصى البغارىء ولاية
المدية (شهادة الميلاد رقم 647) من الآن فصاعدا :
«بغ ناجى موسى». ٍ

المادة 8 : تلقب المسماة أم لباط خديجبة
المولودة فى 10 مارس سنة :198 بقصى البغارى.ء
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم و:6) من الآن

فصاعدا : «بن ناجى خديجة».

المادة و : يلقب المسمى أم لباط عبد القادر
المولود فى 19 يناير سنة 1964 بقصر البغارى»
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 85 من الآن

قصاعدا ‎٠:‏ «ين ناجى عبد القادر».

المادة 30 : تلقب المسماة أم لباط خضراء
المولودة فى 6 يوليو سنة 1966 بقص البخارىء
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم :80) من الآن
فصاعدا : «بن ناجى خضراء».

المادة :3 : يلقب المسمى آم لباط على المولود
فى 26 مايو سنة 1969 بقصس البخارى. ولاإية
المدية (شهادة الميلاد رقم 736) من الآن فصاعدا :
« بن ناجى على ».

المادة 32 : يلقب المسمى أم لباط ابراهيم
المولود في 23 مايو سنة :197 بقصر البخارى؛ ولاية
الاتدين تنين !1 ربيع القانى عام 1400 ه

المدية (شهادة الميلاد رقم 847) من الآن فصاعدا :
«بن ناجى ابراهيم».

المادة 3د : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية اللايمتراعلية

الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 9 ربيع الثانى عام 2406

الموافق 21 ديسمبس اسنة 1955.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين العدلء
-_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10( 152 منه؛ء

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

المادة الاولى : يلقب المسمى بلحرش أحمد
المولود فى 14 مارس سنة 1940 ببنى خالدء ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 7 وعتقد الزاوج رقم
8ه مسجل بيتاريخ 5 أبريل سنة 1965 بالرمشى,
ولاية تلمسان) من الآن فصاعدا : «بوجممة
أحمد؟.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

1901ّ

المادة 2 : يلقب المسمى بلحرش عابد المولود
فى و9 أكتوبر شنة 1962 بالرمشى» ولاية تلمسان»
(شهادة الميلاد رقم 485) من الآن فصاغدا : -
«بوجمعة عابد». :

الماد35 : تلقب المسماة بلحرش فطيمة المولودة:
فى 2 يناير سنة 196 بالرمشى؛ ولاية تلمسان».
(شهادة الميلاد رقم 0016) من الآن فصاعدا :
« بوجمعة ة فطليمة». ‎١‏

المادة 4 : تلقب المسملاة ة بلحرش ثورية
المولودة فى أول غشت سنة 1967 بالرِمئُ مشىء ولاية
تلمسان؛ (شهادة الميلاد رقم 65 من الآن فصاعدا؛
« بوجمعة_نورية».

المادة و : تلقب المسماة بلحرش عمارية
المولودة فى 11 ديسمبر سنة 1975 بالرمشى؛ ولاية
تلمسان؛ء (شهادة الميلاد رقم 63) من من الآن

فصاعدا : « بوجمعة عمارية».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1977 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجرييدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائش فى 9 ربيع الثانى مام هد
الموافق 21 ديسمير سنة 1955.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين العدل»
ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما البادمان

1 - 10و 152 منه,.ء

و بمقتضى الامن رقم 070 20 المؤراخ فى 33
ذى الحجة عام و35 الموافق و7 فبراير سنة 970ع
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأثنين 11 ربيع التانى عام 1406 هف
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيسا الملذتان | الميلاد رقم 30:7) من الآن فصاعدا : «صديق
5 و 56 منه» اسماعين».

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرج قِ المادة 8 : عملا بالمادة 5 من السو رقم

0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة 197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل : .
المادة الاولى : يلقب المسمى صحراوى بلقاسم

المولود فى 12 مارس سنة 1941 بتلمسان؛ (شهادة |

الميلاد رقم 515 وعقد الزواج رقم :108 مسجل
بتاريخ 5 نوقمبي سنة 1963 بتلمسان) من الآن
فصاعدا : «صديق بلقاسم».

المادة 2 : يلقب المسمى صحراوى سيدى محمد
المولود فى 27 يوليو سنة 1964 بتلمسان.ء (شهادة
الميلاد رقم 2668) مغ الآن فصاعدا

محمد».

المادة 3 :

: «صديق سيدى

تلقب المسماة صحراوى حفيظة

المولودة فى 32 مارس سنة 3967 بتلمسانء (شهادة |

الميلاد رقم 8و مغ الآن فصاعدا: «صديمق
حفيظة».

المادة 4 : يلب المسمى صحراوى سيد أحمد
المولود فى 3 يونيو سنة 3969 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 4م مغ الآن فصاعدا :
سيدى أحمد».

«صديق

المادة 5: تلقب المسماة صحراوى رفيقة

المولودة فى 8 ديسمبن سنة 171 بتلمسان, (شهادة

الميلاد رقم 75 من الآن فصاعدا : «صديق
رفيقة».
المادة 6 : تلقب المسماة صحراروى راضية

المولودة فى 5 ديسمب. سنة 3 بتلمسان؛ (شهادة

الميلاد رقم 5:60) من الآن فصاعدا : «صديق
راضية».
المادة 7 : يلقب المسمى صحراوى اسماعيل

7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
بطلب من وكيل الجمهورية. '

المادة و : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 217106
الموافق 21 ديسمير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 56 متنه؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى زبدى عل
المولود فى 10 مايو سنة 40ود ببلدية قمارء ولاية
بسكرة 5 (شهادة الميلاد: رقم 7 وعقد الزواج رقم
9 مسجل بتاريخ 15 مايو سنة 1970 بالمدية) من
الآن فصاعدا : «الحفقتاوى على».

المادة 2 : يلقب المسمى زبدى عاطف المولود

المولود فى 25 يونيو سنة 1976 بتلمسان؛ (شهنادة ا فى 17 يونيو سنة 1075 بالجزائن الوسعلى؛ (شهادة
الأننين 11 ربيع الثانى عام 1406 ف

الميلاد رقم 108( من الآن قصاعدا : «الحثتناوى
عاطف».
المادة 3 : تلقب المسماة زبَدى أمال المولودة

فى .13 يدونيو سنة 1977 بالجزائر الوسعلى, (شهادة

الميلاد رقم مسدو2) من الآن فضاعدا : «الحفناوى
أمال».
المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم

2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 5 : ينشير هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمسة.

حرر بالجزائن فى و ربيع الثانى عام 1466
الموافق 21 ديسمبر سنة 1935.
الشاذلى بن جديد

"© ان رئيس الجمهورية؛ ‎٠‏
‏م بناء على تقرين وزين العدل؛
_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
35 10و 152 منةء
م و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام و1358 الموافق 9: فبراير سنة 1970
5 56 مته؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهة,
يرسم مايل :
المادة الاولى : يلقب المسمى أودية ايدير
المولود فى سنة 1913 يتاوريرت ايغيل,؛ ولاية
يجاية (شهادة الميلاد رقم :و وعقد الزواج رقسْم
27 مسجل بتايخ 23 مارس سنة 194 بتاوريرت

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائترية

3

ايغيل؛ء ولاية يجاية] من الآن فصاعدا : «عودية

ايدير».

المادة 2 : يلقب المسمى أودية خضين المولود
فى 176 أبريل سنة 1955 بتاوريرت ايغيلء ولاية
بجاية (شهادة الميلاد رقم 12004) من الآن فصاعدا *ى
«عودية خضير».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدنية
للب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة5 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 06م"
الموافق 21 ديسمير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزين المذل*

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه؛

وبمقتضى الامين رقم 20-0 المؤرخ فى 3
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منةء

وبمقتضى المرسوم رقم 713 557 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منهة»

يرسم مايلى ثم

المادة الاولى : يلقب المسمى زبل بوذيمة
المولود فى سنة 2940 بسليم؛ ولاية المسيلة (شهاذة
الميلاد رقم 0 وعقد الزواج رقم. 76 مسجل
بتاريخ 7 يناير سنة :197 بسليمء ولاية المسيلةم
من الآن فصاعدا : «باهى بوذينة»ى
1964

الماد.2 : تلقب المسماة زبل فاطنة المولودة
.فى سنة 1955 بسليم؛ء ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
رقم 620 من الآن فصاعدا : «ياهى قاطئة».
المادة 3 : تلقب المسماة زبل وهيبة المولودة
فى 20 فبراير سنة 1972 بيسليم,؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 129) من الآن قصاعدا : «باهى
وهيبة.
المادة 4 : تلقب المسماة زبل فتيحة المولودة
فى 26 فبراين سنة و3197 بسليم؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 79) من الآن فصاعدا ؛ «باهى
فتيحة»؛.
المادة 5 : تلقب المسماة ز بل سليمة المولودة
فى 22 يونيو سنة 1980 بسليم» ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 392) من الآن فصاعدا : «ياهى
سليمة». :
المادة 6 : تلقب المسماة زبلى زهرة المولودة
فى 10 مارس سنة 1982 بسليمء ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم :7) من الآن فصاعدا : «ياهى
زهرةء. :
المادة 7 : تلقب المسماة ز بل سعيدة المولودة
فى 2 أكتوبر سنة 1934 بسليم؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 274) من الآن فصاعدا : «باهى

سقتناة »6

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
> 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 3406
الموافق 21 ديسمبي اسنة 1983. :
| الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __ الأندين 11 ربيع الثاني عام 405 ها

ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على تقرين وزير العدل»

ل وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10( 152 منة.

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى-23
ذى الحجة عام 359 الموافق و: فبراير سنة 12970
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيسا المادتان
5 ( 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 397 المؤرخ في

0 ر بيع الثانى عام :و13 المواثق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايلى 4

المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة بوعلام
المولود فى 13 سبتمير سنة 1946 بالمحمدية؛ ولاية
معسكر (شهادة الميلاد رقم 2712 وعقد الزواج رقم
8 مسجل بتاريخ 23 يونيو سنة 1972 بالمحمدية
ولاية معسكر) من الآن فصاعدا : «ابن عانشة
بوعلام».

المادة 2 : تلقب المسماة عائشة ليل المولودة

.فى 7 ديسمبر سنة 1973 بالمحمدية؛, ولاية ممسكي

(شهادة الميلاد رقم 2064) من الآن فصاعدا: «ابن
عائشة ليلى». :

المادة 3 : تلقب المسماة عائشة صباح الموؤلودة
فى 27 أكتوبر سنة 1974 بالمحمدية, ولاية ممسكن
(شهادة الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : «ابن
عائشة صباح».

المادة 4 : يلقب المسمى عائشة مختار المولود
فى 6 مارس سنة 1977 بالمحمدية, ولاية ممسكسي
(شهادة الميلاد رقم 634) من الآن فصاعدا : «ايبغ
عائشة مختار». ‎٠‏

المادة 5 : تلقب المسماة عائشة نادية المولودة
فى 4 مايو سنة 1979 بالمحمدية؛ ولايسة ممسكس
الإثنين ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

(شهادة الميلاد رقم 127:) من الآن فصاعدا : دابنئ

عائشة نادية».

المادة 6 : يلقب المسمى عائشة قادة المولود فى
30 أكتو بر سنة 1981 بالمحمدية؛ ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم م30 من الآن فصاعدا : «ابن
‎٠‏ عائشة قادة».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بنقتضى هذا الموسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة5 8 : ينشر هنذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 456:
الموافق 21 ديسمبر _سنة 1985.
الشاذى بن جديد .

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدلء

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
86 - 10و 152 منهةء :

وبمقتضى الامر رقم 20-0 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منة؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :وز الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيرة فضيل
المولود سنة 1951 بالمحمدية؛, ولاية ممسكر (شهادة
الميلاد رقم 176) وعقد الزواج رقم وم مسجل

12965

بتاريخ 13 يوليو سنة 1978 بالمحمديسة) من الآن
فصاعدا : دبن والى فضيل». ا

فى 15 يوليو سنة 1979 بوهران (شهادة الميلاد زقم
ه86 من الآن فصاعدا : «بن والى سمير».

الماد35 : يلقب المسمى بوزيزة رضوان المولوه "
فى 2 أكتوبن سنة #تود بالمحندية؛ ولاية أممسكي
(شهادة الميلاد رقم 2م من الآن فصاعدا :
والى رضوان». .

« يبن

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم

| 77 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور

أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المدرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 406:
الموافق 21 ديسمبنر سنة 14935.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزير العدل»
-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتحان

1 10و 152 منه,

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام راق الموافق 19 فبراير سنة 2970
5 ( 506 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 71 57: المؤرخ في

10 ربيع الثانى عام ]رز الموافق 3 يونيو سنة :397
والمتملق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه يل
1956

«يرسم مايلى *

الماذة الاولى : يلقب المسمى زخيس مجين
المولود فى 7 فبراير سنة 1952 ببنى ينىء ولانية
تيزى وز (شهادة الميلاه رقم 9ه وعقد الزواج
رقم 19 .-سجل بتاريخ 15 مايو سنة 1983 ببنى ينى؛

ولاية تيزى وزد) من. الآن فصاعدا : «ركيس
مجير». : :
المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم

2 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنسة :297 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هامش عقد الحالة المدنية

يطلب من وكيل الجمهورية.
المادة5 3 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثشمسة.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاتى عام 466

الموافق 27 ديسمبس سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين العدل؛

_- وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان ‎١‏

85 - 10و 152 مله

وبمقتضى. الامن رقم 70 20 المؤّرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتملتق بالحالة المدنية.؛ لاسيما المادتان
5 و 56 مشةء

- وبمقتضى «المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق يتغيي اللقب؛ لاسيما المادتان.3 و 4 منهة؛

يرسم مايل" نْْ

المادة الاولى : يلقب المسمى مخنغ سعيدى
المولود سنة جدود بابغ سرور؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم وو وعقد الزواج رقم 203 مسجل بتاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأثنين

رقم ب من الآن فصاعدا

1 ربيع الثاتى عام 1406 ف

6 يونيو سنة 950: بمعين تاغروت ولاية

برج بوعريريج) من الآن فمصاعدا: «وحوامه
سعيدى »6ه ٍ
المادة 2 : تلقب المسماة مخنئ الزهرة المولودة

سنة 44و19 يابئن سرور؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
: «حوامد الزهرة».

المادة35 : يلقب المسمى مخنن أحمد المولودذ فى
2 أكتوبن سنة 1954 بعين تاغروت, ولاية برج

.بوعريريج (شهادة الميلاد رقم 237 وعقد الزواج

رقم :29 مسجل فى 12 أكتوبر سنة 1982 بمين
تاغروت؛ء ولاية برج بوعريريخ) من الآن قصاعدام
«حوامد أحمد».

المادة 4 : تلقب المسماة مخنن فريحة المولودة
فى 22 أكتوبر سنة 1954 بعين تاغروت؛ ولاية برج
بوعريريج (شهادة رقم 236) من الآن فصاعدا +
«حوامد فريحة».
المادة 5 : تلقب المسماة مخننئ عائشة المولودة
فى 2 ديسمير سنة 1955 بعين تاغروت,ء ولاية
برج بوعر يريج (شهادة الميلاد رقم 296) مع الآن
فصاعدا : «حوامد عائشة». ٍ

المادة 6 : تلقب المسماة مخنغ عقيلة المولودة
فى 0 فيراير سنة 1958 بعين تاغروتء ولأية
برج بوعريريج (شهادة الميلاد رقم :6) من الآن
فقصاعدا : «حوامد عقيلة».

المادة 7 : يلقب المسمى مخنغ ثور الديغ
المولود فى 15 غشت سنة 1960 يمين تاغروت؛ ولاية
برج بوعر يريج (شهادة الميلاد رقم 229 وعقد
الزرواج رقم 182 مسجل بتاريخ 25 يونيو سنة :198
بعين تاغروت؛ ولاية برج بوعريرديج) من الآن
قضاعن1 : «حوامد نور الدين».

المادة .8 : يلقب المسمى مخنن محمد المولود في 8
يناير سنة 962: بعين تاغروت. ولايسة برج
بوعريرديج (شهادة الميلاد رقسم 57) من الآن
فصاعدا :

«حوامد محمد».
الأثنين 11 ربيع الثانى عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : غملا بالمادة و من المرسوم رقم
2 ,257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

ام

للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب مغن وكيل الجمهورية.
المادة 10 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حور بالجزائى فى 9 ربيع الثاني عام 2466
الموافق 21 ديسمبر سنة 198.
ا الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل»

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
73- 10و 152 منه؛

ب وبمقتضى الامن رقم 0 0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و56 منه.

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :1397
والمتعلق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى مسكيعن عبد
الرحمئ المولود فى 4د يونيو سنة تبود الرواشدء
ولاية جيجل (شهادة الميلاد رقم 1680 وعقد الزواج
رقم 117 مسجل بتاريخ 6 سبتمين سنة 1967 شلغوم
العيد) من الآن فصاعدا : «آدم عبد الرحمن».

المادة 2 : تلقب المسماة مائشة مسكين المولودة
فى 4 يوليو سنسة 1968 بسيدى محمدء الجزاشر
(شهادة الميلاد رقم 7150) من الآن فصاعدا
عائشة». - 8
المادة 3 : يلقب المسمى مسكين عبد الباسط
المولود فى 4 سبتمبر سنة 1970 الابيارء الجزائش

: «آدم

197

(شهادة الميلاد رقم 637:) مغ الآن فصاعدا : «آدم
عبد الباسعط ل

المادة 4 : يلقب المسمى مسكين أحسق المولود
فى 3 توفمبى سنة :197 الابيار, الجزائ (شهادة
الميلاد رقم 769) من الآن فصاعدا : وآدم أحسن».

المادة 5 : يلقب المسمى مسكين عبد الحميد
المولود في 4 فبراين سنة 2973 بالابيارء الجزاشيى
(شهادة الميلاد رقم 308) من الآن فصاعدا : «آدم
عبد الحميد».

المادة 6 : تلقب المسماة مسكينئ حفصة المولودة
فى 30 سبتمبر سنة 1975 بالابيار, الجزائي (شهادة
الميلاد رقم :258) مغ الآن فصاعدا : «آدم حفصة».

المادة 7 : يلقب المسمى مسكين طارق المولود
فى 14 مارس سنة 1977 بسيدى محمد؛ الجرزائ
(شهادة الميلاد رقم 1196) مق الآن فصاعدا : «آدم .
طارق».

المادة 8 : تلقب المسماة مسكيعغ سهام المولودة
فى 37 مارس سنة 1977 بسيدى محمدء الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 2492) من الآن فصاعدا :
سهام». ‎١‏

المادة و : تلقب المسماة مسكين لمياء المولودة
فى 29 آكتو بر سنة 0و1 بالابيارء الجزائر (شهادة
الميلاد رقم 74آ من الآن فصاعد! : «آدم لمياء».

«آدم

المادة 0: : عملا بالمادة 5 منغ المرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يونتيو سنة :197 المذكور
أعلام, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 23 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر. بالجزائ فى 9 ربيع الثانى عام 406:
الموافق 21 ديسمبر سنة 19385.
الشاذلى بن جديد
1968

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدلء

- و بناء على الد ستورءلا سيما المادمان
1 - 10و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عنام 1359 الموافق 19 فبراير سمنسة 1970
والمتملسق بالعالة المدنيسة, لاسيسا المادتان
5 ( 56 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ ف
0 ر بيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمسى جنال محمد
المولود سئة 1930 بالطيبات ولاية ورقلة (شهسادة
الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 827 مسجل
بتاريخ 4 ديسمير سنة 1997 بالطيباتء ولاية
ورقلة) من الآن فصاعدا : «غزالى محمد».

المادة 2 : يلقب المسمى جفال اسماعيل المولود
فى و سبتمبر سنة 1957 بالطيبات؛ء ولاية ورقلة
(شهادة الميلاد رقم 1896) من الآن فصاعدا :
«غزالى اسماعيل».

المادة 3 : يلقب المسمى جفال الامين المولود فى
7 يناير سنة 1962 بالطيبات؛, ولاية ورقلة (شهادة
الميلاد رقم 0:5) من الآن فصاعدا : «غزالى الامين»:

المادة 4 : تلقب المسماة جفال جميلة 'المولودة
فى 28 غشت سنة 1906 بتوقرت؛ ولاية ورقلسة
(شهادة الميلاد رقم 102) من الآن فصاعدا : «غزالى
جميلة». ِ

المادة 5 : تلقب المسماة جفال مسعودة المولودة
فى 5 مارس سنة 1969 بالطيبات؛ ولاية ورقلة

(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : «غزالى

ٍ مسعودة». ا

المادة 6 : تلقب المسماة جفال نجاة المولودة
فى 30 سارس سنة :197 بتوقرت, ولاية ورقلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأثدين ‎1١‏ ربيع الثاتي عام 1406

(شهادة الميلاد رقم 730) من الآن فصاعدا : دغزالى

نجاة».

المادة 7 : يلقب المسمى جفال عبد الحليم
المولود فى و مارس سنسة 197 بتوقرت؛ ولاية
ورقلة (شهادة الميلاد رقم 492) من الآن فصاعدا :
«غزالى عيد الحليم». ا

. المادة 8 : تلقب المسماة جفال ليلى المولودة فى
22 يولير سنة 176 بتوقرت ؛ ولاية ورقلة (شهادة
الميلاد رقم 1358) من الآن فصاعدا : «غزالى ليلى».

المادة 9 : يلقب المسمى جغال رياض المولود
فى 6 غشت سنة و19 بتوقرت؛ ولاية ورقلة

' (شهادة الميلاد رقم 473) من الآن فصاعدا : «غزالى

رياض».

المادة 10 : يلقب المسمى مراد جفال المولود
فى :3 أكتوبر سنة دلاو بتوقرت؛ ولاية ورقلة
(شهادة الميلاد رقم 723 من الآن فصاعدا : «غزالى
مراد».

المادة :1 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :7و المذكور -.
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية,

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثاتى عام 6مبد
الموافق 21 ديسمبر ‏ سئة 1985.
ْ الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير العدلء

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
1 - 10 رو 52] منةء
_بتبيتاتشتششششتسسسيمسسشسشمشخمدسم سس
الأثنين د ربيع الثاني عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ افتحة
متسس مس تمدام ممست مساك ست مك كات سا كتحماس سسسب

: و بمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 1:3

1970 ‏ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة‎ ٠

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 36 منسة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في

0 د بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :1:97

والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :
المادة الاولى : يلقب المسمى زمبوط موسى
المولود في 20 مارس سنة 1953 ببولوغين؛ دائرة باب
الوادىء ولاية الجزائي (شهادة الميلاد رقم 572
وعقد الزواج رقم 365 مسجل ببلدية باب الوادىء
ولاية الجزائر بتاريخ 17 أكتوبي سنة :7و:) من
الآن فصاعدا : «بن: عياد موسى».
آٍ المادة 2 : تلقب المسماة زمبوط نوال المولودة
فى :2 غشت سنة 1972 بباب الوادى؛ ولاية الجزائر
(إشهادة الميلاد رقم 2924) من الآن فصاعدا : «بن
عياد نوال». ٍ

المادة 3 : يلقب المسمى زمبوط عبد الرحيم
المولود فى 4 غشت سنة 1974 بباب الوادىء ولاية
الجزائل (شهادة الميلاد رقم 2503) من الآن
فصاعدا : «بن عياد عيد الرحيم».

المادة 4 : يلقب المسمى زمبوط رشيد المولود
فى 23 سبتمبن سنسنة 1975 بباب الوادىء ولاية
الجزائى (شهادة الميلاد رقم 3039) من الآن
قصاعدا : «بن عياد رشيد».

المادة 5 : تلقب المسماة زمبوط كريمسة
المولودة فى 30 سبتمبن سنة 977: بباب الوادى.
ولاية الجزائي (شهادة الميلاد رقم 3462) من الآن
فصاعدا : «بن عياد كريمة».

المادة 6 : تلقب المسماة زمبوط حبيبة المولودة
فى 2 ديسمبر سنة و19 بباب الوادى؛ء ولاية
. .الجزائى. (شهادة الميلاد رقنسم 4535) من الآن
فصاعدا : دين عياد حبيبةوء

المادة 7 : يلقب المسمى زمبوط حمزة المرلودٍ
فى 12 أكتوبر سنة 1988 بباب الوادى. ولايسة
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 3655) من الآن فصاعدا:
« بن عياد حمزة»..

المادة 8 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 9 ربيع الثانى عام 6ومد
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدل,

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه,

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 59 الموافق 1:9 فبراير سنة 1970
5 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 ( 4 منة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمىئ طمبوكتو عبد
الله المولود فى 13 مارس سنة 0 بورقلة (شهادة
الميلاد رقم 160) من الآن فصاعدا : «بن ميلود عبد
الله».

المادة 2 : تلقب المسماة طمبوكتو فوزية
المولودة فى 30 أبريل سنة 1976 بورقلة (إشهسادة
170

الميلاد رقم 879) من الآن فماعدا
فوزية».

المادة و3 : تلقب المسماة طمبوكتكو تنعيمة
. المولودة فى أول ينايري سنة 1979 بورقلة (شهادة

الميلاد رقم 128) من الآن فصاعدا : «بن ميلود

تنعيمة». :

المادة 4 : تلقب المسماة طمبوكتو حيزية
المولودة فى 6 يوليو سنة :198 بورقلة (شهادة الميلاد
رقم 6*) من الآن فصاعدا : دين ميلود حيزية».

المادة 5 : يلقب المسمى طمبوكتو عادل المولود
فى 19 يونيو سنة 1982 بورقلة (شهادة الميلاد رقم
642) من الآن فصاعدا : «بن ميلود عادل».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهوزرية.

المادة 7 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

: «يبنٌ ميلود

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 21106
الموافق 21 ديسمير سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين العدل»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان ٍ

1 - 10( 152 مله

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
دى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المذدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 557 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
. والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه,
يرسم مايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية_

الأثنين :1 ربيع الثانى عام 1406 ف

المادة الاولى : يلقب المسمى طويرطو مولاى

على المولود فى 9 ديسمبن سنتة 1937 بتلمسان.ء

(شهادة الميلاد رقم 1927 مسجل بتاريخ 4 يناير سئة

60 بتلمسان) من الآن فصاعدا : «بن مولاى
الشريف مولاى على».
المادة 2 : يلقب المسمى طويرطو سيدى محمد

المولود فى 7 مايو سنة 1902 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 33( من الآن فصاعدا :
الشريف سيدى محمد». ٍ

المادة 3 : تلقب المسماة طويرطو امينفة
المولودة فى 27 يونيو سنة 1963 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 2332) من الآن فصاعدا : «بغ مولاى
الشريف أمينة».

المادة 4 : تلقب المسماة طويرطو زكية المولودة
فى 24 يوليو سنة 1964 بتلمسان؛ (شهادة الليسلاد
رقم 2700) من الآن فصاعدا : «بن مولاى الشريف
زكية».

المادة 5 : تلقب المسماة طويرطو حسيبة
المولودة فى 28 يونيو سنة 1906 بتلمسان؛ (شهادة
الميلاد رقم 2516) من الآن فصاعدا : «بعغ مولاى

لابن مولاى

الشريف حسيبة».

المادة 6 : تلقب المسماة طويرطو شهيدة
المولودة فى أول يناير سنة 1908 بتلمسان؛ (شهادة
الميلاد رقم و9) من الآن فصاعدا :
الشريف شهيدة».

المادة 7 : يلقب المسمى طويرطو عبد الاله
المولود فى 13 سبتمبن سنة 1909 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 3327 من الآن فصاعدا :
الشريف عبد الاله».

المادة 8 : يلقب المسمى طويرطو عبد القادر
المولود فى 4 يناين سنة 1971 بتلمسان. (شهادة
الميلاد رقم 42) من الآن فصاعدا :
الشريف عيد القادر».

المادة و : ب المسماة طلويرطو بهية المولودة
فى 6 غشت سنة 1973 بتلمسان, إشهادة الليلاه

«ين مسولاى

لا ب مولاى

«بن مولاى
الاننين ‎١!‏ ربيع الثاني عام 1406اه

رقم 3427) من الآن فقصاعدا : «بن مولاى الشريف

بهية.
المادة 10 : يلقب المسمى طويرعلو غسن سان

المولود فى 18 ينايرن سنة 3979 بتلمسان؛ء (شهادة
الميلاد رقم 84) من. الآن فصاعدا : «بن مولاى
الشريف غم سان».

المادة :د : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه.ء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا

المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثاثى عام 406

الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد .

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين العدلء

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادثمان
32 10( 7152 منه.

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
5( 56 مته,؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 المواذفق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 3 و 4 مته,

يرسم مايل : :

المادة الاولى : يلقب المسمى مرابنت زهير
المولود فى 17 توفمبر سنة 1943 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 2332 وعقد الزواج رقم 500 مسجل
بتاريخ 2 ديسمين سنة 19066 بتلمسان) من الآن

فصاعدا : «مرا بط زهير».

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية.

1771

..المادة 2 : يلقب المشمى مرابنت سيدى محمد
المولود فى 29 مايؤ سنةة1967 بتلمسان؛ (شهادة :
الليلاد رقم 2023) من الآن فصاعدا : «مرا يبط
سيدى محمد».

‎٠‏ المادة 3 : تلقب المسماة مرا بنت أمينة المولودة
فى 10 أكتوبر سنة 1968 بتلمسانء (شهادة الميلاد
رقم 3632) من الآن فصاعدا : «مرابط أمينة».

‏المادة 4 : يلقب الملبسى مرابنت مصطفى
شكرى المولود فى 16 غشت سنة 1970 بتلمسانء
(شهادة الليلاد رقم 2) من الآن فصاعدا :
«مرابط مصطفى شكرى». .

‏المادة 5 : تلقب المسماة مرا بنت ليل المولودة

‏فى .16 غشت سنة 1973 بتلمسان؛ (شهادة الميلاد

‏رقم 42) من الآن فصاعدا : «مرابط ليلى».
المادة 6 + يلقب المسمى مرا بنت عبد المجيتد
حكيم المولود فى 7 سبتمين سنة :198 بتلمسان؛

‏(شهادة الميلاد رقم ‎١‏ 4397) من الآن فمسمساعدا :
دمرا بط عبد المجيد حكيم».
المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم

‏2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :ود اللذكور
أعلاه؛» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية اللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ(

‏المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية. إ:
المادة5 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى و9 ربيع الثانى عام .46د
الموافق :2 ديسمبر _سنة 1985.

‏الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين العدل :
_ وبتاء على الدستورء لاسيماآ المادتمان

‏17 - 10و 152 منه»
1972

و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و18 الموافق و1 فبراير سنة 70
والمتعلق بالحالة المدنية؛. لاسيما المادتان
55 و 6 مته؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغفي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 سنه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسنى تازبينت قاسم

المولود فى 3 نوفمبر سنة 1934 يفردايةء (شهادة |

الميلاد رقم 427 وعقد الزواج رقم 85 مشجل بتاريخ
3 يونيو سنة 1966 ببوزريعة؛, ولاية الجزائر)
من الآن فصاعدا : «علوانى قاسم».

المادة 2 : تلقب المسماة تازبينت حبيبة
المولودة فى 17 فيراير سنة 1973 بالجزاثر؛ (شهادة
الجزائي (شهادة الميلاد رقم 582) من الآن فصاعدا :
دعلوانى حبيبة».

المادة 3 : تلقب المسماة تازبينت خديجبة
المرلودة فى 17 فبراين سنة و1297 بالجزائرء (شهادة
الميلاد رقم 850) من الآن فصاعدا : «علوانى
خديجبة».

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :97د المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدئية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب منغ وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثاثى عام 6وهر

الموافق 21 ديسمبر سنة 1985. :
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛ |
يناء على تقرين وزين المدلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأثنين 11 ربيع التانى عام د

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادمان
12 10( 152 منه,

وبمقتضى الامن رقم 20-60 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيسا المادقان"
5( 56 متنهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 257 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يوانيو سنة 3971 '
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه
يرسم مايل :
المادة الاولى : يلقب المسمى بورورو أحمدا
المولود فى 3 نوفمير سنة 1954 بالقلء ولاية
سكيكدة ة (شهادة الميلاد رقم 655" من الآن
فصاعد! : «بن مبارك أحمد».
| المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقسم
72 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :7و: المذكور
أعلاه؛ يتم التاشيي على هامش عقد الحالسة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا

المرسوم يطلب من وكيل الجمهووية.
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثانى عام 2406
الموافق 21 ديسمبر سنة 3985. ..
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزير المدلء

_- ويناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
12- 10 و 152 مله ٍ ٍْ

و بمقتضى الامن رقم 0 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970:'
والمتعملق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان”
5 و 56 منه.؛ء :
وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتملق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 3( 4 منه,ء

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى قملة واضح عبد

القادر المولود فى 2 قبراير سنة 1938 بالمبطمى؛
ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم 121/30 وعقد
الزواج رقم 328 مسجل بتاريخ 20 نوفمبن سنة
7 يغليزان) من الآن فصاعدا : «وضاح عبد
القادر».

المادة 2 : يلقب المسمى قملة واضح محمد
المولود فى 29 يونيو سنة و1906 بغليزان. (شهادة
الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : «وضاح
محمد». .

المادة 3 : تلقب المسماة قلة واضح فتيحة
المولودة فى 8 سبتمبر سنة 1970 بغليزانء (شهادة
الميلاد رقم 4) من الآن فصاعدا : «وضاح
فتيحة».

المادة 4 : تلقب المسماة قطة واضح فوزية
المولودة فى 3: مايو سنة 1972 بغليزان؛ (شهادة
الميلاد رقم 082( من الآن فصاعدا : «وضاح
فوزية».

المادة3 5 : تلقب المسماة قملة واضح سميرة
المولودة فى 1:9 سبتمبر سنة 1974 بغليزان. (شهادة
الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا : «وضاح

٠5 ‏سمي‎

المادة 6 : يلقب المسمى قعلة واضح عايبد أ

المولود فى 16 ديسمبر _سنة 1975 بنليزان؛ (شهادة
الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا : «وضاح
عابد».

المادة 7 : تلقب المسماة قملة واضح سماد
المولودة فى 27 يناير سنة 1973 بفليزان. (شهادة
الميلاد رقم عد من الآن فماعدا : «وضاح
سعماده.

173

المادة 8 : يلقب المسمى قملة واضح عبد الله
المولود فى :3.ديسمبير سنة 1979 بفليزان؛ (شهادة
الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : «وضاح عبد
الله». :

المادة و:: عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 187 المؤزرّجخ فى 3 يونيو سنة :190 المذكور
أعلام؛ يتم التآشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية. ..

المادة 10 : ينشس هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاتر فى 9 ربيع الثانى عام 466
الموافق 21 ديسميس سنة 19585.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير العدل؛

وبناء على الدستؤرء لاسيما المادتان
1 10و 152 منه,؛

و بمقتضى الامر رقم 20-0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية.؛ لاسيما المادتان
5 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 197 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام :139 الموافق 3 يؤنيو سنة 12971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى محروق الرأسن
بوستة المولود سنة 192 بالاغواط (شهادة الميلاد رقم
2173)؛ من الآن فصاعدا : «عيد العليم بوستة».

المادة 2 : يلقب المسمى محروق الرأس
المولود فى 27 مايو سنة 1950 بالاغواط؛ ١شهادة‏
الميلاد رقم 6). من الأآن فصاعدا : «عبد العليم

محمد»ء
1974

المادة 3 : تلقب المسماة محروق الرأس عائشة
المولودة فى و3 أبريل سنة 2954 بالاغواط؛ (شهادة
الميلاد رقم 406), مغ الآن فصاعدا : «عبد العليم
عانشة».

المادة 4 : يلقب المسمى مح_روق الراس
عغطا الله المولود فى 29 أبريل سنة 1956 بالاغواط
(إشهادة الميلاد رقم 8م" » مع الآن فصاعدا :
العليم عطا الله».

المادة 5 : يلقب المسمى محروق الرأس بوفاتح
المولود سنة 1960 بالاغواط؛ء (شهادة الميلاد .رقم
25 مغ الآن فصاعدا : «عيد العليم بوفاتح».

المادة 6 : يلقب المسمى محروق الرأس مخغلوف
المولود فى 4 أبريل سنة 1966 بالاغواطء (شهادة
الميلاد رقم 4:8): من الآن فصاعدا : «عيد العليع

خلوف».

‎٠‏ المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلام؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 8: ينشسٍ هذا ا فى الجريدة
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى و ربيع الثانى عام ب"

‏الموافق 21 ديسمبر سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏م بناء على تقرين وزين العدل»

‏_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
10-3 152 منة»

‏م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق يالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5و 56 منه؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الأثئين 11 ربيع الثانى عام 1406 ف

‏ب وبمقتضى المرسوم زقم 71 - 57د المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يوانيو سئئة 2971
والمتعلق بتغنين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

‏المادة الاولى : يلقب المسمى بوزيزة عبد القادر
المولود فى 28 مايو سنة 1947 بالمحمدية؛, ولايسة
ممسكرء (شهادة الميلاد رقم 4 وعقد الزواج رقم :
2 مسجل بتاريخ 7 سبتمبر سنة 1972 بالمحمدية؛

‏ولاية معسكر)ء من الآن قفصاعدا : دبع والى
عبد القادر».
المادة 2 : يلقب المسمى بوز زيزة حسق المولود

‏فى :1 مايو سنة 1968 بالمحمدية.؛ ولاية معسكر ؛
(شهادة الميلاد رقم 82 ». مغ الأن فصاعدا : دبعن
والى خسخ».

‏المادة 3 : يلقب المسمى بوزيزة حميد المولود

‏فى 26 سبتمين سنة 1973 بالمحمدية؛ ولاية معسكر؛
(شهادة الميلاد رقم 9 من الآن فصاعدا : «بغ

‏: والى ميد

‏المادة 4 ؛ تلقب المسماة بوزيزة حليمة المولودة
فى 9 أبزيل سنة 1975 بالمحمدية؛ ولاية معسكر؛
ة | (شهادة الميلاد رقم 747), من الآن قصاعدا : «وبن
والى حليمة».

‏المادة 5 : تلقبٍ المسماة بوزيزة سهام المولودة
فى 2 مايو سنة 1979 بوهرانء (شهادة الميلاد رقم

‏04): من الآن قصاعدا : دبع والى سهام».

‏المادة 6 : يلقب المسمى بوزيزة هوارى المولود
فى 12 غشت سنة 1983 بوهرانء (شهادة الميلاد رقم
625) مغ الآن فصاعدا : دين والى هوارى».

‏المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يوانيو سنة 1971 المذكور
أعلام؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم يطلب من وكيل الجمهورية.
الألنين 11 ريع الثاني عام 1406 هن
المادة 8 :
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
. حرر بالجزاثي في 9 ربيع الثانى عام 14066
الموافق 21 ديسمبي سنة 953ة».
الشاذلى بن جديد.

ان رئيس الجمهوريةء

م بناء على تقرزير وزير. العدل؛

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
32 - 120 و 252 ملةء

وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام. 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان
5 د 56 منةء
م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 ينيو سنة :197
والمتملق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

المادة الاولى : يلقب المسمى بوخنونة محمود
المولود سنة 1959 بالمنيمة, ولاية غرداية؛ (شهادة

الميسلاد رقم 970), مغ الآن فصاعد! : «أبوطالب
محمود».
المادة 2 : عملا بالمادة 5 مق المرسنوم رقم

.2 ب 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هامش عقد الحالبة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 3 :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاشش فى 9 ربيع الثانى عام 456
الموافق 21 ديسمبر سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة |

ينشر هذا .المرسوم فى الجريدة

ان رئيس الجمهورية* .

بينام على تقرين وزين العدلء

-_- وبناء على الدسقعورء لاسيما المادتان
1ه 10 و 152 متهي

م وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتان 55 و 56
مسةء

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 3971
'| والمتملق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب المسمى بن عريشة بوندين
المولود فى 20 يناي سنة 1957 بأولاد ميمون؛ ولاية

تلمسانء شهادة الميلاد رقم 0:5)؛ مع الآن فصاعدا م
«عيساوى بومديغخ».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم
12 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه؛ يتم التأشير على هامشى عقد الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 3 : نش هذا ا فى الجريدة
الشعبية.

حزر بالجزائر فى و ربيع الثانى عام 6ومد
الموافق 21 ديسمير سنة 3985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:
يناء على تقرين وزير العدلء
ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

32 10 و 152 منة»

و بمقتضى الامر رقم 70 0 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 9 المرافق ود فيراير سنة 2970
176

«الجريد

5( 56 مته» ٍ ا

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير النقب؛ لاسيما المأدتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى دائدرى باسكال
جان المولود فى 0 يوليو سنة 1940 بأزفون دائرة
عزازقة؛, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 4) منغ
الآن فصاعدا : «بشتار رمضان».

المادة 2 : يلقب المسمى داندرى جمال المولود
فى 13 أبريل سنة 19608 بباب الوادى. ولاية
الجزائ (شهادة الميلاد رقم 177 من الآن فصاعدا:
«بشكار جمال». "

المادة 3 : تلتب المسماة داتدرى فته المولودة
فى 25 غشت سنة و1906 بباب الوادىء ولاية
.الجزائر (شهادة الميلاذد رقم 3324) من الآن فصاعد :
«بشكار ته )2

المادة 4 : تلقب المسماة داندرى فريدة أ

المولودة فى 22 سبتمبن سنة :197 بباب الوادى,
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقسم معن من الآن

قصاعدا ا «بشكار فر يدة».

المادة 5 : يلقبٍ المسمى د١اندرى‏ محمد المولود
فى 20 فبراير ستة 1974 بباب الوادى؛ ولاية
الجزائى (شهادة الميلاد رقم :66) من الآن فصاعدا :
«بشكار محمد».

المادة 6 : تلقب المسماة داندرى عتيقة
المولودة فى 24 غشت ستة 978: بباب الوادىء ولاية
الجزاثشر (شهادة الميلاد رقسم 33:3) من الآن
فصاعدا : « بشكار عتيقة».

المادي 7 : تلقب المسماة دا ندرى آمال المولودة
فى 23 سبتمبن سنة 1950 بباب الوادىء ولاية
الجزافر (شهادة الميلاد رقم 3709) من الآن فصاعدا:
فيشكار أمال».

الرنسمية الجمهورية .الجزاترية:

الاين ريع الثانى عام 1406اك!

المادة 8.: يلقب المشمى داتدرى عبد القادن
المولود فى 28 ديسمبر سنة :198 بياب الوادى»
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 4742) من الآن
فصاعدا : «بشكار عبد القادر».

المادة 9 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
:7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية. .

المادة .10 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 9 ربيع الثانى غام ذمة
الموافق 21 ديسمين,. سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛,
بناء على تقرين وزين العدلء
وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان

17 10و 252 مله

وبمقتضى الامر: رقم 170 0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 2900
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منضة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 75 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يواتيو سنة. 2971
والمتعلق بتغيين اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منهى

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى داتدرى جلاج .
المولوذ فى 18 نوفمبن سنة 1923 بأزفون دائزة
عزازقة؛ ولاية تيزرى وزو (شهادة الميلاد رقم 4
وعقد الزواج رقم 0 مسجل ببلدية أزفون دائرة
عزازقة ولاية تيزى وزو يتاريخ 28 فبراين سنسة
6 من الآن فصاعدا : ديشكار محمد 0
الأثنين 1 ربيع الثاني عام 1406 ه
تلقب المسماة داتندرى مسارى
المولودة فى 23 فيراير سنة و194 بأزفون داشرة
عزازقة, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم :)
من الآن فصاعدا! : «بشكار سعدية».

المادة 3 : تلقب المسماة داتدرى تسعمديت
المولودة فى 17 يونيو سنة :95 يأزفون داشسرة
عزازقة, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 3)
من الآن فصاعدا :

المادة 4 : يلقب المسمى داتدرى أريك المولود
فى 28 أبزيل سنة 1955 بآزفون داثرة عزازقة.؛
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 3) من الآن
فصاعدا : «بشكار مصطفى».

المادة 5 : يلقب المسمى دا ندرى على المولود
فى 22 فبراير سنة 1959 بأزفون دائرة عزازقة.
ولاية تيزى وزو" (شهادة الميلاد رقم 5) من الآن

المادة 2 .:

«بشكار تسعديت».

فصاعدا : «بشكار على».
المادة 6 : تلقب المسماة داندرى فته المولودة

فى 34 مارس سنة :196 بأزفون داثرة عزازقة؛
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم :2) من الآن
فصاعدا : «بشكار فته».

المادة 7 : يلقب المسمى داندرى سعيد المولود
فى 8 يناير سنة 1963 بأزفون دائرة عزازقة,
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم ‎٠‏ من الآن

قصاعدا : : «بشكار سعيد».
المادة 8 : تلقب المسماة داندرى شريفة

المولودة فى 15 يوليو سنة 1965 بأزفون داثئرة
عزازقة؛ ولاية تيزرى وزو (شهادة الميلاد رقم :20)
من الآن فصاعدا : «بشكار شريفة».

المادة و : تلقب المسماة داندرى جوهرة
المولوذة فى أول يونيو سنة 1967 بأزفون داثشرة
عزرازقة؛ ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم :22)

من الآن فصاعدا : «بشكار جوهرة».

المادة 0: : يلقب المسسى داندرى أرزقى
المولود في 7 يو نيو سنة 1969 بأزفون دائمرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عزازقة, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 277)
من الآن فصاعدا : «بشكار أرزقى».

المادة 12 : يلقب المسمى داندرى عم المولود
فى 24 سبتمبر سنة 1973 بأزفون داثرة عزازقة.ء*
ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 423) من الآن

فصاعدا : «بشكار عمر».

: عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكون.
أعلاه؛ يتم التاأشيي على هوامش عقوه الحالة
المرسوم بعلب من وكيل الجمهورية. .

, المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة..

ون

المادة 12

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 2406
الموافق 21 ديسمبي سنة 1985.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين المدل؛

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 752 منه, ِ

و بمقتضى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1359 الموافق 19 فبراين سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 50 منةء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في

0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب المسماة اغوسعين مارى
جنفياف المولودة فى 27 ديسمبر سنة 1944 بمدينة؛
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 4675 وعقّد الرواج رقم

7 مسجل بتاريخ 30 يونيو سنة 1960 بفرداية) من

الآن فصاعدا : «بوحفص ليندة».
1786

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم

2 257 المؤرخ في 3 يونيو سنة :297 المذكور |

أعلاه؛ يتم التأشيسي على هافش عقد الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة3 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى و ربيع الثاتنى عام 406
الموافق 21 ديسمير سنة 1985. ٍ
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقريرن وزين العدل»

وبثاء على الدستسورء لاسيما المادتان
32 - 10( 152 مته»

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق .39 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56
منةء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقتب,؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهسورية_الجزائرية

الأثئين 1 ربيع: الثانى عام 6 ف

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تلقب المسماة سيرانو روشى
فريد يريك المولودة فى 27 نوفمبر سنسة :195
بحسين؛ ولاية ممسكر (شهادة الميلاد رقم 645 وعقد
الزواج رقم :0 مسجل .بتاريخ 21 مارس سنة 12938
بحسين؛ ولاية مسكر) مغ الآن قصاعدا في
( بو سعد جميلة».

المادة 2 : تلقب المسماة ميور ميشال امباريتق
المولودة فى 16 يناين سنة و1939 بالمحمدية؛ ولاية
ممسكر (شهادة الميلاد رقم 8) من الآن فصاعدا *
« بو سعد مريسم ‎٠)‏

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
3 - 157 المؤّرخ فى ز يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه؛, يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاتى عام 234066
الموافق 21 ديسمبي سنة 1985.

الشاذلى بن جديد

قزارامت ,رات ؛ مَناسّبر

‎٠‏ وزارة الثقافة والسياحة

‏قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام

‏6 الموافق 26 نوفمبر سنة 1985 يتضمن
قائمة الاملاك العشارية والمحلات التجارية
المحولة الى البلديات تطبيقا للمرسوم رقم

‏ان وزين الثقافة والسياحة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزينر الماليةء |

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 - دود المؤرخ
7 شوال عام 1405 الموافق 16 يوليو سنة وقوت,

‏85 - 190 المؤرخ فى 6 يوليو سنسة | المحول الى البلديات بعض الاملاك المعقارية

‎.985

‏والمحلات التجارية التى تحوزما المؤسسات
الأثنين د ربيع الثاني عام 1455اه

السياحية العمومية الناجمة عع اعادة هيكلة الهيئات
العمومية للاستغلال السياحى»

يقررون مايل * ٍ

المادة الاولى : تحدد قائمة أملاك الدولة

المخصصة للسكغ أو الاستجمام, والمؤسات
التجارية المحولة الى البلديات؛ تطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 85 90د المؤرخ فى 16 يوليو سنة
5 المذكور أعلاه وفقا للجدوليغ أ و ب الملحقين
بهذا القرار..

المادة 2 : يجب أن يتم تحويل الاملاك المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه»: بالنسبة لكل بلدية,
بقرار يصدره الوالىء يخضع لاجراءات التسجيل
والنشر المقارى القانونية ويعد عن ذلك محر
تسليم يتضمعئ وضعية الاماكن وجرد الادوات
والاثاث الموجود بها عند تاريخ التحويل.

المادة 3 : يشمل التحويل بالنسبة للاملاك
المخصصة للتجارة؛ الاملاك العقارية وغيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عند تاريخ التحويل» ونتج عن هذا التحويل وضع
موازنة ختامية للاعمال عند هذا التاريخ.
المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 ربيع الاول عام 1406
الموافق 26 نوفمين سنة 2985
وزير الداخلية
والجماعات المحعليية
محمد يعلى
عن وزير الثقافة
ٍ والسياحة
ثاتب الوزير المكلف
بالسياحة
ذين الدين سكقالى

وذير المالية
بوعلام بن حمودة

الملمحسق «ل»
قائمة الاملاك السياحية المخصصة للسكن والمحولة
الى البديات

ولاية تيبازة :
بلدية تيبازة (شنوة الشاطىء) :

نوع الملكية المعتوى

فيلا وغشرف

العنوان
رقم 668 شنوة (الشاطىءم)

هه 669 « »"
« 670 « »
« 671 « 0
« 672 « ,
ه 673 « 0
د 64/ت2 ده ه
‎٠,‏ 2774 , »”
675 « 0
ليلا

لا لب أب ل نا لا لا نا له له له له أ لما لص لبا نا ها يما له له نما ذا نا نا نا ل نا نا نا ا

رقم ون شنوة (الشاطىم)

55555

ب يا ا اي .ا »ا .ا »ا »دج

8 ه
69 «
م63 «
ناف
:2/68
2 و«

يو/

2/683
مقو
مقو
5 «
27/56
6ق6/ئء
7 و
8 «

موو/:
2
تو
:2/6
توو/3
:4/69
6692
69

العنسوان
شنوة الشاطىء

ب ب ب #ا .ا ب + ب ب © ب ج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأثنين 13 ربيع الثانى عام 1406 ه
الملحق «أ» (تابع)'
الأثنين 11 ربيع الثاني عام 14066 ى

الوطنى الشعبى

ه 710
7117
« 712
713
ته 714
715
«ه 716
اه 717

الجرينة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
‎٠‏ «الملحق ل حنة

با

ب نا نا نا لما نا نا ا ا

ولاية تيبازة :

بلدية سطاوالى (بالم بيتش) :

6م غرف

أو غرف
أ غرف

مغرف
قرف
غرف
غرف
ذو غرف

لى نا نت يب يا تا لحولت م
34 -
أ

ب
0
ب
الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية . الأثنين 11 ربيع الثاني عام 1406

بلدية سطاوالى (بالم بيتش) (تابع)

ب ب ب »م »ا ا »ب » ». « |

١
‏ب ب ب ىب . ب ”ب ,ب > ا‎
‏بز نا نا غا قغا ف( انا د نا ني‎

ولاية تيبازة :

بلدية سطاوالى الشاطىء الغربئ
(سيدى فرج) : ل
نوع الملكية .. المحتوى ٍ العنوان

(الشالطىء الغربى سيدى فرج

فيلا شقتان (7 غرف)
شقتان (6 غرف)
شقة واحدة (3 غرف)
شقة واحدة (6 غرف) :
د شقق (غرفة واحدة)
شقتان (2 غرف)
شقة واحدة (ه غرف)
شقة واحدة (3 غرف)
شقة وؤاحدة (8 غرف)
شقة واحدة (6 قرف)
شقة واحدة (4 غرف)
شقة واحدة (4 غرق)
شقة واحدة زد غرف)
أشقة واحدة (غرقة و احدة)

شقتات (ه غرف)

با | ا ا ب هه
ب بن ب ب . ج
لا | #ا #ا © «» «.»
با | © | »| © ».| .

109

#«ا *#©ج ب »| « »م ج
ب ا ب #* »| ب -ِ»
ا »ا ا »ا ب .| ج
8 8 ىج
ل ا ل ل ل ا ل اس د
ا با »ا ب »م م
, 3 . - 1 -
الاثنين :1 ربيع الثاني عام 1406ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9د
اا ا > >> > > 7 د ا ا ا ا سلس سس ,سر ىح <> تسم

بلدية سطوالى الشاطىء الغربى (سيدى فرج) (تابع)

نوع الملكية المحتسوئ - العنوان "

فيلا رقم 8 (الشاطىء الغريى سيدى فرج)
0 شقة واحدة (غرفتان) ته 36 ه ‎٠‏ .
شقة واحدة 3 غرف) ٍ | 27:ة1| ه 0 .
, شقة واحدة (4 غرف) ٍ تت 8ت21 وه , .
, شقة واحدة (5 غرف) 713:9 ده ». 0
2# شقة واحدة (3 غرف) 2# « 0 ».
. | شقة واحدة (4 قرف) 0 | 22 « , وٍِ
. شقان زو غرف) ‎ «‏ 22 ه . .
ها شقان (تد غرفة) د 23 ه00 0 ه 0
., شقتان 6 غرف) د 24 و . .
0 شقة واحدة )4 غرف) د 25 ه َ. .
» شقة واحدة (3 عي ف ته 26 و 0 .
. شقان 6 غرف) < 27 هه , ,.
‎"١‏ شقتان زو غرف) د 28 وه . 0
شقة واحدة )4 قرف) ف 29 وه , ,
م شقة واحدة )8 شر ف , 0 ه , .
. شقة واحدة (غرفتان) ده 3:7 هه , «
, شثقتان (30 غرف) « 320 ه 0 3
« ا شقشان (10 غر ف « 33 ه 0 ,
20 شقتقان 3 ف ف ٍ 4 هه 0 ,
» إشقة واحدة (5 غرف) » 5 * ‎٠‏ .
َ» إشقتان (ة غرف) « 359 وه . ».

ا« اشقة واحدة (6 غرف) « | 037 ه »> ,.
‎١ .‏ شقان ( غرف) ته 33 ه00 0 هه ,
, شقتان (ه: عقرفق) « | 39 هه . ,
م« شقة واحدة (5 قرق) « 0 40 و , .>
0 شقة واحدة )3 ب" ف : , 7 جء , ,

, شقة واحدة (4 غرف) د 2 وه 0 ,
نينا

ولاية تبيبازة :
نوع الملكية
فهيلا
منزل شاطىء

فيلا

فيلا

عمارة جماعية

عمارة عية

ّ
11

بلدية عين البنيان + الجميلة,.

0111

3
4

لز مااع

غرفتان + مستودع + حديقة

3 غرفة + مستودعان + حديقتان

وغرف + مستودع
7 غرفة + مستودع
غرف + مستودع + حديقة
6 غرف + مستودع + حديقة
غرفتان + مستودع + حديقة

4 غرف + مستودع + حديقة
تغرف + مستودع + حديقة
دغرف + مستودع + حديقة
غرفضة + مستودع
غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودعغ
غرفة واحدة + مستودع
غرف :
غرف + مستودع + حديقة
3غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة
مغرف

(شرفتات)
6 غرف + مستودع + حديتة

م__

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأثنين 11 ربيع الثاني عام 10 م

الجميلة

سس"
الألنين ‎١‏ رببع الثاني عام #جمده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . -

همارة جماعية
عمارة جماعية

ل

شقة

بلدية عين البنيان : الجميلة رتابع)

٠ ‏المحتوى‎

غرفتان + مستودع + حديقة .

8 غرفة
8 غرف + مستودع
وغرف + مستودع + حديقة

غرف + مستودع + حديقة.
غرف “+ مستودع + حديقة
8 غرف + مستودعان

غرفتان + مستودع + حديقة
2 غرفة
غرف + مستودع + حديقة
3 غرفة + مستودعان

غرفتان

0 غرف + مستودع
]غرف + مستودع + حديقة
غرف + مستودع + حديقة

غرف + مستودع + حديقة :

8 غرف + مستودعان
6مغرف

غرفتان + مستودعان + حديقة

غرفتان + 3 مستودعات

يخ » يي يدبي ,ا د+دج+د+د<<ج

46

5ج 5

ب »ا ب »ا .»م » .» ”» ب ,ب .| . .ب . »> . .| »ب ب . »تت ب د ب ب . ات .| .ا .ء. .-

1986 الجريدة الرسمية, للجمهدورية:الجزائرية الأثنين 11 ربيع الثانى عام 1406 هف

بلدية عين البنيان : الجميلة (تابع)

فيلا 6 غرف + مستودع رقم و6 الجميلة
‎٠‏ غرف + مستودع + حديقة « 72 0
. وغرف + مستودع + حديقة . ف 74 ,
‎٠‏ غرفتان + مستودع . ‎٠‏ 75 ,
« غرف + مستودع ه 76 ‎٠‏
‏. غرف + مستودع + حديقة © | ه 77 0
. غرف + مستودع + حديقة |« 79 ,
‎٠‏ 6 غرف +مستودعان:" م مع و
عمارة جماعية 1 غرافة : « :8 ,
فيلا غرف + مستودع + حديقة ه 82 .
. 6غرف + مستودع + حديقة ده 4 ,
. ق غرف 87 ,
. 6مغقرفق . ت 88 ,
. 5 غرف + مستودعان + حديقة ف 92 ,
. غرفة واحدة + مستودع « 99 0
. 3 غرف + مستودع + حديقة. ه 204 ,
0 غرقتان : ف 205 ,
مسكن شاطىء غرفتان + مستودع ه 206 ,
فيلا 6م غرف + مستودع + حديقة و20 0
0 7 غرف + مستودع + حديقة 110 ,
‎٠‏ غرفتان + مستودع ‎٠‏ 1:11 0
‎٠‏ و غرف + مستودعان ‎٠‏ 212 َه
‎٠‏ دوغرف + مستودع + حديقة 213 ,
. 4 غرفة + مستودع ‎٠‏ 1234 ,
. غرف ْ ٍ ه 15< 0
0 و غرف + مستودعان هت 1216 ,
0 3 غرف + مستودع ‎٠‏ 217 ,
. 7 غرف + مستودعان ‎٠‏ 118 »
.0 غرفتان ته 219 0
0 غرف + مستودع ‎٠‏ « 122 ,
عمارة جماعية و غرف + مستودع ه 226 .
فيلا غرف + مستودع + حديقة 229 ,
. 7 غرف + « 230 ,

0 6 غرف +مستودعان ف 232 0
الأثنين 11 ربيع الثاني عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فيلا
.
,
,
»8
زز
زا
,
ز
زا
,
زا
ز
,
ز
ز
ز
عمارة جماعية
فيلا
شقة ثانوية
شقة
مسكن شاطىء
فيلا
مسكن شاطىء
مسكن شاطىء
مسكن شاطىء
شقة
عمازة جماعية
فيلا
.عمارة جماعية
فيلا
ز
.

بلدية عين البنيان : الجميلة (تاب)

لوي

وغرف + مستودع

«إغرفتان + مستودع + حديقة

4غرف + مستودع + حديقة
+ غرف + مستودع + حديقة
4 غرف + مستودع + حديقة
3 غرف + مستودع + حديقة
قغرف

3 غرف + مستودعان

5 غرف + مستودع

و غرف + مستودعان

غرفة واحدة + مستودع

6 غرف + مستودع + حديقة
3 غرف + مستودعان + حديقة
1 غرفة + 3 حدائق
غرف + مستودع + حديقة
مغرف

5 غرف + مستودع

0 غرف

7 غرف + مستودع + حديقة
غرفة واحدة + مستودع

غرفة واحدة + مستودع + حديقة
غرفة واحدة +حديقة
3 غرف + مستودع + حديقة
غرفتان + مستودع

غرفة واحدة + مستودع
غرفتان + مستودع + حديقة

غرفتان + مستودع + حديقة

غرف + مستودعان + حديقتان

6 غرف + مستودعان + حديقتان

6 غرف + 3 حدائق

2136
239
246
222
13
144
26
17
228
249
150
125
153
755
257
258
259
160
2161
2162
263
164
265
166
157
2168
169
2170

2172

الجميلة:

ا ب ب ب ب »ب ب ب ب ب .| ».ا ب ا ج-

1787

_ . :
عهوود ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريية الأثنين :1 ربيع الثاتى عام 1406 ف
أبروببوووومه-:011-55 ا ا

بلدية عين البنيان : الجميلة (تابع)

ولاية بجاية:

نطاب

بلدية تيشى #
نوع الملكية العنوان

مسكن شاملىء مغن الغشب

مسكن شاعلىء من الخشب

مسكن شاعلىء مغ الغشب + حديقة
مسكن شاطىء من الغشب + حديقة
مسكن شاطىء صلب البناء

مسكعن شاطىء مع الخشب

مسكق شاطىء صلب البناء

مسكن شاطىء صلب البناء

مسكن شاطىء من الغشب

مسكن شاطىء معن الغشب

مسكن شاطىء مع الغشب

مسكن شاطىء صلب النناء

مسكن شاطىء صلب البناء

مسكغ شاطى صلب |
فيلا صلبة البناء + حديقة
فيلا صلبة البئاء + حديقتة

+ حديقة

+ حديقة

+ حديقة

.

ز

.
ز

+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة
+ حديقة

____ياأم____ت_بتتست[(بلل"*#“لل_ب_بتسسسسس سمش سسا سسسسسى
الآننين :1 ربيع الثائى عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 198#
ا ا ل م م ا اا ا نا تل ااا

بلدية تيشى : (تابع)

فيلا من الخغشب + حديقة
فيلا صليبة البناء + حديقسة

فيلا من الغخشسب
فيلا صلية البناء + حديقة رقم 26 ف
, , . رقم 27 ف
. + أحد يقسسة رقم 28 ف

ا المللحسق (ايا»
الاملاك السياحية المحولة الى البلديات
المحلات ذات الاستعمال التجارى وا المعلات التجارية

الولاية البلدية | العنوان التجارى الاستعمال العنسوان
تيبازة إتيبازة محل تجارى رقم 676 شنوة (الشاطىء)
0 سطاوالى محل تجارى ‏ التغذية العامة بالم بيتش
0 عين البنيان محل تجارى ‏ صناعة الخشب التقليدية [رقم 12 الطابق السفلى الجميلة
, , محل تجارى ‏ التغذية العامة رقم 55 الجميلة
: : محل تجارى ‏ ديتوندى الصناعة

التقليدية رقم وو الجميلة
1990 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

الملحق «ب» (تابع)
الولاية البلدية العنوان التجارى الاستغمال العنوان
0 0 محل تجارى ‏ التغذية العامة رقم 113 الجميلة
0 , محل تجارى ‏ بيع السمك رقم 126 الجميلة
ْ . محل تجارى مخزن لأدوات المسمسه رقم 26 الجميلة
, »" نزل الجميلة وملحقاته الجمبيلسة
9 0 نزل البح الابيض المتوسط الجميلسسة
ْ 0 مطعم البح الابيض المتوسطك. الجميلسة,

مس“سسسمسس سس سست ‏ سسسس.اسسسنسسن..,|_ سس .سى.....,س.سورر__س.مسس,.س.-سم.,سسيس يس

المطبعة الرسمية > 7 د 9 د 13 شادع عبد القادر بن ميارك - الجزائن .
