
وزارة الداخلية والجماعات المعلية

قرا وزارى مشترك مؤٌرخ فى 25 ربيع الاول عام
6 الموافق 3 ديسمبر سنة 1985 يآأذن
بتنفيذ المداولة رقم 7 المؤرضة فى 4
ديسمبر سنة 1983 الصادرة عن المجلسس
الشعبى الولائى فى تلمسان والمتضمنة
انشاء المقاولة الولائية لاشغال صياتة
الطرق. ‏ '

ان وزيى الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى الامن رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم»؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المسؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة
مع طرف مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 335 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبى سنة
:7 , الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطام المنشاآت الاساسيسة
القاعدية؛

م وبمقتضى رقم 83 - :20 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
83و الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المربودم رقم 83 545 المؤرجح
فى 17 ذى الحجة عام 03د الموافق +2 سبتميسي >
سنة 1983 والمتضمن تشكيل المجلس النتنثيذى
فى الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 14
ديسمين سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبي

يقرران مايل ؛:

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم 7
المؤرخة فى 4 ديسمبر سنة 1933 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغال صيانة الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال صيائة الطرق لولاية
تلمسان» وتدعى فى صلب النصس «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تلمسان
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايسة

بناء على اقتراح مجلس المتابعة ' والمراقبة حسب'
المادة3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتمساديا
للا نجاز وت تتولى فى اطار مخططد التنمية
الاقتصادية والاجتماعية ,فى الولاية صيانة شبكة
الطرق. ا
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية تلمسان ويمكنها أن تمارس ذلك
استثاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

0:© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 8

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية علي المقاولة ‏ حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى
ٍْ المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممثلكسات
5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكود أعلاه.
ٍ المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 139
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية تلمسان بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمسيسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 466
الموافق 8 د يسمبسر سنة 5.
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمير سنة 1985 بأذن
بتنفيذ المداولة رقم 4 المؤرخة فى 7 يناير
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى قالمة والمتضمنة توسيع مؤسسة أشفال
الكهر باء.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

والبتروكيماوية؛

7 ‏بمقتضى الاسن رقم و69 38 المؤرخ فى‎ 0٠
‏ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96‎
‏والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛‎

ويمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ '
فى 24 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس
سنة 980 والمتضمع بممازسة وظيفة المراقبة
معن طرف مجلس المحاسية» المعدل والمتمم»

وبمقتضى الموسوم_ رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 2462 الموافق 26 ديسمبر سنة
2 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة

وبمقتضى رقم 83 :20 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس ستة
23 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء .

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 345 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتميبن
سنة 3983 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذي
فى الولاية وتنظيمه وعمله»

وبمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤّرخ فى 3 رجب عام :40د الموافق 7 مايو سنة
7 والمتضمق تنفيذ المداولة رقم 5 المؤرخة
فى27 يونيو سنة 1980 الصسادرة عن المجلس
الشعبى لولاية قالمة والمتعلقة باحداث مؤسسة
عمومية ولائية للكهر باء»,

ب وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 27
يناير سثنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعمبى
الولائى فى قالمة»

يقرران مايل *

المادة الاولى : يأذن بتنقيذ المداولة رقم 4
المؤرخة فى 27 يناير سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية قالمة والمتعلقة بتوسيع مهام
المؤسسة العمومية الولائية للكهربة الغاصسسة
لاشغال ايصال القاز.ء
الأربعاء 19 جمادى الأو لى عام 1406 ف

المادة 2 : يكلف والى قالمة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرار بالجزاثر فى 27 ربيع الاول عام 106
الموافق 10 ديسمبر سنة 1985.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
محمد يعلى والبيتروكيماوية
بلقاسم نابى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 8ه المؤّرخة فى 11 مارس سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى سوق
اهراس والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء بسوق أهراس.

‎١‏ نوزير الداخلية والجماعات المحلية؛,
ووزير التجسارة»
ووزير الصناعات الخفينة»

‏ب بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمق قانون الولاية. المعدل والمتممء
ٍ وبمقتضى القانون رقم 40 - وه المؤّرخ فى
+4 ر بيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و2 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

‏وبمقتذ المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
وه صقر عام 2 الموافق 26 ديسمير سلنة 1931

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 75

‏اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى
4 جمادى الثانية عام 103 الموافق 19 مارس ستنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 الموّرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 الموافق 24 سبتميبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلسل التنفيذى فى الولايية
وتنظيمه وعمله؛»

‏وبناء على المداولة رقم 8ه المؤرخة فى :7
مارس سنة 1985 والصسادرة عن المجلس الشعبى

‏يقررون ما يلى +

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى :© مارس سنة 1935. الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سوق أهراس والمتعلقة
باتشاء مقاولة ولائنية لتوزيع مواد البناء.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
سوق أهراس»,؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏المادة35 : يكون مقر المقاولة فى سوق أهراسء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات؛ وتتولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية" فى الولاية التوزيع
بالجملة لمواد البناء.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سوق أهراس, ويمكنها آن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقسسة
السلطة الوصية.
أ ست .ب

و ات نام 9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
لاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبث حسب
لاشكال والشروط المنصو لنصوص عليها فى التنظليم
الجاري به العمل. تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصسوص عليها فى
المادتين و و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 19833 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنفليم المقاولة وعملها
عبما لاحكام المرسوم رق 3 - 201 المؤرخ فى 9
مارس سنة 19583 المذكور أعلاه.

المادة و
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

: يكلف والي ولاية سوق أهراس

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام 406
الموافق 17 ديسمير اسنة 1955.

وزير الداخلية وزير التجارة
والجماعاب المعيية عبد العزيز خلاف

محمد يعلى
وزير الصناعات ‎١‏ لخفيفة
زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 ربيع الثانى عام
1400 المواقق 21 دل بيسمير مك 1843 يادن بسفيذ
المداوله رقم 5 المورخة فى 28 يوليو سلة 1985
الصسادرة عن المجلبس الشعبى الولاثى فى
غرداية والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لانتاج مواد البناء.

‎١‏ نوزين الدائخلية والجماعات المحلية,
ووزير الصناعات الخنيفة,

‏الآ بعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف

‏ع بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام وقد الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
34 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 373 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 1981
الذى يحسدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة
3و1 والذى يحدد شروط ا نشاء القاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1933
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولامة
وتنظيمه وعمله؛,

‏م و بناء على المداولة رقم 5 المؤرخسة فى 28
يوليو سنة 19583 والصسادرة عن المجلس الشمبى
لولائى فى غرداية؛ء

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 28 يوليو سنة 195, الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في غرداية والمتعلقة بانشام
مقاولة ولائية لانتاج مواد البناء.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة انتاج "مواد البناء»؛ وتدعى
فى صلب النمن «المقاولة».

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غدرداية؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقية حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.
الاربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 هف

الماد8 4 : تعد المقساولة كيانا اقتصاديا
للانتاج؛ وتتولى في اطار مخملمد التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز انتاج وتسسويق
مواد البناء.

المادة 5 : تمارص المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية؛ ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاييات أخرى؛ بعد موافقسسة
السلملة الوصية

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد5 7 : تحسدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه..

المادة و9 : يكلف والي ولايسة قالمسسة

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاني عام 2406

الموافق 1 ديسمبر استنة 1935.

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

م

