‏وزارة التعمير والبناء والاسكان

‏لوووبتسمصا

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الثاني
عام 1406 الموافق 15 ديسمبر سنة 1985 يحدد
برامج المساكن الجديدة المخصصة للبيسع
في ولاية تيزى وزو.

‏ان وزير التعمير والبناء والاسكان»
ووزير المالية

‏ب بمقتضى الامر رقم 76 ب وو المؤرخ فى و9
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و23
والمتضمغ تحديد شروط احداث وتنظيم مكاتب
الترقية والتسييي العقارى للولاية؛ الممسسدلء؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 82 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمعن شروط بيع المساكن الجديدة مم
قبل الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم 143-76 المؤرخ فى
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 6تو: .
والمتضمن انشاء مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولاية؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 270 المؤرخ فى
2 صف عام 1406 الموافق 5 نوفمير سنة قود
والمتضمن تغيير تنظيم دواوينئ الترقية المقارية
وتسييرها فى الولاية وعملهاء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 18 ديسمبن سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مغتلف
صيغ أمتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل
الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعيةالف
الآر بعاء 5 جمادى الأولى عام 6 هي

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية ا جم

والجموعات السكنية وكذلك شروط وكيقيات -يسسر 25 مسكنا من بينها :

المادة 'الاولى منه»
وبناء على اقتراح والى تيزى وزوء
يقرران ما يل :
المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
العقارى فى ولاية تيزى وزو بيع مجموعة سكنية
مينية ضمن عمارات جماعية يقوم بانجازها فى
ولاية تيزرى وزو وذلك طلبقا للشروط المحددة فى

المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973
المذكور أعلاه وكذلك القرارات اللاحقة

المادة 2 : تتكون هذه المجموعة من المساكئن
اللخصصة للبيسع من 200 مسكن من نموذج وا»
موزعة كما يلى :
م عزازقة : 30 مسكنا من بينها :

م 12 مسكنا من 3 غرفاء
م 17 مسكنا من 4 غرفاء
7 مساكن من 5غرف.
واضيسة : 10 مساكن من بينها :
5 مساكن من 3 غرف»
ٍ 5 مساكن من 4 غرف؛ء
م ذراع الميزان : 20 مسكنا من بيتها :
7:0 مساكن من 3 غرف»ء
0: مساكن من 4 غرف.
عين العمام : 12 مسكنا من 3 غرف.
تيقزيرت : 10 مساكن من 3 غرفق.
بنى دوالة : 8 مساكن من 3 غرف.

ع 15 مسكنا من 3 غرف»
15 مسكنا من 4 غرف.
بوغنى : 20 مسكنا من بينها :
م 10 مساكن من 3 غرف»*
10 مساكن من 4 غرف
تادمايت : 20 مسكنا من بينها :
20 مساكن من 3 غرف*
10 مساكن من 4 غرف.
- برج منايل : 40 مسكنا من 4 غرف.
المادة و : على الراغبين فى شراء هذة المساكق
أن يسجلوا طلباتهم في آن واحد لدى مكتب الترقية
والتسيين العقارى في ولاية تيزى وزو والمؤسسات
المالية التى تكون لهم عندما حسابات للتوقيسي
وحسابات ذات أجل.
المادة8 4 : يكلف والى تيزى وزو والمديين
للقرض الشعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ومديي
مكتب الترقية والتسييى المعقارى فى ولاية
تيزدى وزوء كل فيما يخصةه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.:
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثاتى عام 466
الموافق 15 ديسمين سنة 1985.
وزير التعمير والبناء | وزير المالية
الاسكان : .
والاسكان بوعلام بن حمودة
عبد الرحمن بلعياط 0"

المطبعة الرسمية © 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
