
رشيد معر يف»ء مديرا عاما للديوان الوطنى
للتنشيط والتطوير والاعلام فى المجال السياحى.

مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
أول يتاير سنة 986 يتضمن تعيين
مدير معهد التقنيات الفندقية
والسياحية.

‎١‏ بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 6 الموافق أول يناي سنة 2986 يعين السيد :
عبد القادر بليقدومى؛ مديرا لمعهد التقتيات
الفندقية والسياحية. :

‏مرسوم مؤّرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن التجنس
بالجنسية الجزائرية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 38 جمادى الاولى

‏عام 6 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتجنس

‏بالجنسية الجزائرية. ضمغ الشروط المحددة فى

‏المادة 0 من الام رقم 70- 86 المؤرخ فى 77

‏شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبن سنة 97د

‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛ المشار اليه

‏أعلاه الاشخاص الآتية أسماؤهم :
عباس ولد مومق المولود فى 4 فبراير سنة

‏6 (بسيدى بلعياس) ويدعى من الآن فصاعدا +

‏زيانى عباس.
عبد الله بغ سعيد المولود فى 30 يوليو سئة

‏3 ببوحنيفية (معسكر) ويدعى من الآن

‏فصناعدا : بن مختار عبد الله.
عبد القادر بن مخمد المولود سنة 4و

‏بسيدى راشد (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : ‎٠‏

‏بن صالح عبد القادر.
عبد القادر ولد سعيد المولود في :1 مارس

‏سنة 1928 (بسيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن

‏فصاعدا : سعيد عبد القادر ماممسسستت 8 ب _ ٍ : اس عام -< ا راي 0
الازبعاء 12 جسمادى ادولى عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجعمهوية العزائرية 47
* ف .

م عبد الله بن سنوسى المولود سنة 47و
بيعين تالوت (تلمسان) ويدعى من الآن فصامدا :
بوهلالى عد الله.

عائشة بنت ميمون, زوجة كبير عبد
الرخمن المولودة فى 9 ديسمبر _سنة 1926 بوهران
وتدعى من الآن فصاعدا : كبير عانشة.

م على ولد علال المولود سنة 1928 بحمام
بوحج (عين تموشنت) ويدعى من الآن فصاعدا :
البو يحياوى عل.

ا عم بن محمد المولود سنة :193 بينى
بوحدود عكنول تازة (المغرب) وأولاده القصسر.:
محمد بن عم المولود فى 26 يونيو سة 1967
بالعامرية :(عين تموشنت),؛ عبد القادر بن عم
المؤلود فى 24 فبراير سنة 1970 بالعامرية (عين
تموشنت),؛ الاعرج بن عمر المولود فى 78 مايو
سنة 1972 بالعامرية (عين. تموشنت)؛ زهرة بنت
عمس المولودة فى 3 يوتيو سنة 1975 بالعامرية (عين
تموشنت) ويدعون من الآن فمناعدا : فقروش
عمرء فقروش محسمد؛ فقروش عبد القادرء
فقروش الاعرج, فقروش زهرة.
‎٠٠‏ بختاوى حليمة, زوجسة برزال محمد
المولودة سنة 1932 بدوار الكماوشة عين الصناء»
اقليم وجدة (المغرب). ٍ ا
بلبشير موسى المولود سنة 1949 بأرزيو
(وهران).

بن حميد حورية الموأودة فى 25 توقمبر
سنة 1943 بحسين داى (الجزائر) وتدعى من الآن
فصاعدا : آيت سعيد حورية.

بن ختو حسن المولود سنة 35و19 بعين
بن ختو بن سالسم
المولود فى 16 غشت سنة و6و1 بعين تموشنتء
بن ختو خيرة المولودة فى 4 فبراير سنة 1973 بعين

ادال .ام

بمو ستاء

تموشنت؛ وولداه القاصران :

بوعيادى عبد الكريم

0 المولود فى 18 مارس
سنة 1964 بتلمسان. :

بوعيادى نص الدين المولود فى 30 يوليو
سنة 1962 (بتلمسان).

بوخرس محمد المولود سنة 299 بالمقيصبة
بلدية عين الذهب (تيارت).

_ بريك عانشة,؛ زوجة نكاع أحمد المولودة
فى 16 أبريل سنة 1937 بتارقة (عين تموشنت). -

جمعة بنت بوعزة؛ زوجة بن عبد القادر.
حمادى المولودة فى 21 مارس سثة 1923 بسيدى
بلعياس وتدعى من الآن فصاعدا : بوعزة جمعة.

م جيلالى ولد عمرو المولود في 16 غشت سنة
5 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
درقلى جيلالى. ٍ

الشحشاحى فطيمة؛ زوجة قودادة بن عمر*
المولودة فى 26 أبريل سنة 6بو: بتلمسان.

الهوارية بنت سى محمدء زوجة العروسى
بومدين المولودة فى 30 ديسمبر اسنة 1930 بزهانة
(محسكر) وتدعى من الآن فصاعدا : المعروسى
الهوارية.

فتيحة بنت شعيب؛ آرملة سنينى محمد»
المولودة فى 4 مايو سنة 3933 بتلمسان. وتدعى بن
الآن فصاعدا : بن عيده فتيحة. ٍ

م فاطمة بنت أحمد» زوجة قايد سليمسان
عبد القادرء المسسولودة فى 27 يوليو سنة وبوة
بالمرسى الكبير (وهران)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : حواس فاطمة.

فاطمة بنت محمد؛ زوجة طالبى عبد القادر
المولودة فى 15 مايلو سنة 47و بعين تموشنتي
وتدعى من الآن فصاعدا : بن نبالم فاطمة.

فاطنة بنت محمد الموؤلودة فى أول غشت
سنة 1958 بين تموشنت؛ وتدعى من الآن فصاعدا ؛
الهادى فاطنة.

م قيقوفة قدقة المولودة فى 22 لبراير سنة دبو:
بكولينتزى (بلفاريا).
48 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الأآر بعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 ف

0 - حبيب بغ بلخين المولود فى 27 يوليو سنة
7 بوهران؛ ويدعى من الآن قصاعدا : بن معاطى

جتنا
3

حستى بن عمار المولود فى 7 أبريل سنة 1949
حستى.

خيرة بنت الخثير؛ء زوجة بلحاج عبد القادر,
المولودة فى 2 يونيو سنة 1950 بوهران؛ء وتدعى من
الآن قصاعد| : خثير خيرة.

قويدر بق محمد المولود فى 20 يوليو سنة
6 بالعنصمس (وهران)؛ ويدعى مق الآن فصاعدا :
,بيشيرى قويدر.

© لويزة بتت بوعرفة؛ زوجة بلميرات قويدرء

المولودة فى :2 نوفمبن سنة 4و بعين الطلبسة
(عين تموشنت)؛ وتدعى مق الآن فصاعدا : بوعرفة
لويزة.

م مغنية بنت محمدء زوجة زوارى مصطفى؛
المولودة سنة 2935 ببينى واسين (تلمسان)؛ وتداعى
من الآن فصاعدا : زوارى مغنية,

ب محمد بلي عبد السلام المولود سنة 1929
: بكبدا نة؛ (قليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القمس :
فطيمة بنت محمد المولودة فى 25 سيتمبن سنة 1967
(بمين تيوشنت)؛ فتيحة بنت محمد المولودة فى 8
يناي سنة 3969 (بعين تيموشنت)؛ تاج بغ محمد
للولود فى 7 ديسمبس سنة 1970 (بعين تيموشنت)؛
أحمد بن محمد المولود فى 8 مارس سنة 1973 ( بعين
. تيهموشنت)؛, ويدعون مق الآن فضاعدا : الهادى
محمد؛ الهادى فطيمة؛ الهادى فتيحة؛ الهادى تاج
. للهادى أحم لي

م مدتى تواتى المولود فى 9 يونيو سنة بوت
.يعن تدلس (مستفانم).

محمد بغ ‎١‏ براهيم المولود فى 27 مايو سنة

137 بحمام يوحج (عين تيموشنت)؛ ويدعى مئ
من الآن فصاعدا : منقوشى محمد»

مختار بخ محمد المولود فى أول قبراير سنة
6 بعين الكيحل (عين تيموشنت)» ويدعى من الآن
فماعد! : الهادى مختار.

مؤمن عبد الرحيم المولود فى 29 سبتمين
سنة 1951 بتيمونى (سيدى بلعباس)؛ ويدعى مق
الآن فصاعدا : زيانى عبد الرحيم.
سنة 5 يسيدى محمد (الجزائر),؛ ويدعى مغ
الآن فصاعدا : العربى مصطفى كمال.

تنصيرة بنت أحمد الولودة سنة :296 *
ببو تليليس (دهران)ء و تدعى مغ الآن فصا عد | ُ
شحمى تصيرة. ٍ ‎١‏

بيانازة مهدى المولود فى أول سبتمير سنشة
3 بسيدى محمد (الجزائر)؛ء ويدعى من الآن
فصاعدا : زغودى مهدى.

م رحمة بنت بوعزة؛ زوجة سالم عبد القادر»
المولودة فى 15 سبتمبر سنة 1932 ببو تليليس
(وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : سالم رحمة.

رياتى الطاهن المولود سنة 44و19 بسيدئ
العبدللى (تلمسان).

ساسى بن محمد المولود فى 74 ديسمبر سنة
8 يابن مهيدى (الطارف),؛ ويدعى من الآن ‎٠>‏
‏فصاعدا : فلاح ساسى.

سركينى خالد المولود فى 29 أبريل سنة 2960

.م يمينة بنت البشيرء زوجه وزاغ محمد »
المولودة. فى 17 سبتمبن سنة 8 بوهران؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : البشير يمينة.

المولودة فى 3 يناير سنة 1944 بوهرانء وتدعى
الآر يعاء 12 جمادى الاولى عام 1406 هف

لاعن حا لهام ا

الجريدة الرسمية للجتهوية الجزائرية ----000-0 م

م يمينة بنت حسين؛ء زوجة بلسوط محمد المولودة فى 170 مايو سنة 1952 بتيقديت (مستفانم).

المولودة فى 34 نوفمير سنة 1930 بالمالح (عين

تموشنت)؛ وتدعى من الآن فصمساعدا 7
م زناسنى محمد المولود سنة 1934 بيبنى صاف
(عين تموشتت).

م زليخة بنت صالح المولودة فى 1:3 ديسمير
سنة 1944 بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بن حدو زليخة.

م الزاوى متصورية؛ زوجة حمادى جيلالى

ميمون بش محمد المولود سنة 30و12 ببنى
سعيد (المغرب), وأولاده القصس : ابن محمد فتيحة
المولودة فى 14 أكتوبر سنة 3969 بمستفائم» بن
محمد بلقاسم المسولود فى 6 مارس ستنة 1972
بمستغانمء ابن محمد فوزية المولودة فى 6 فبراير
سنة 1976 بمستغائم؛ ابن محمد غالى المولود فى 24
أكتوبر سنة 1978 بمستغانم. ويسدعون من الآن
فصاعدا : يسينى ميمون؛ يسينى فتيحة؛ يسينى
بلقاسم؛ يسينى فوزية؛ يسنينى غالى.

ببسسسسسوي +ددسسسست

قرارات؛,مقرات 2 شير

وزارة الدفاع الو طن

قرار وزارى مشتزك مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام
06 الموافق 5 ديسمير سنة 1985 يتضمن
تعيين قضاةاة مساعدين لدى المعاكم
العسكرية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22
ربيع الاول عام 2406 الموافق 5 ديسمبن سنة 1985,
يمين الضباط وضباط الصف التابعين للجيش
الوطتنى الشعبى الآتية أسماؤهم؛ قضاة مساعدين
لدى المحاكم العسكرية للسنة القضائية

.1986 - 5

عبد القادر عمرى الطيب دحمائى

ا بشير موفوك محمد الشريف الاعور
عيد السلام بوشارب محمد زرهونى

_ فرحات فرحات بغداد بوسدرة
فرحات بيوط م زبير همرى

عبد القادر ترباش ‏ ب صادق روازقية

محمد دراز حواس بطاط
مالك بن جديد جمال الدين يهلة .
- ابراهيم دادسى أحمد علال

سعيد دحمان عمار سفنجى
حسين قاسم جمال الديخ دومى
- على جودى بن عبد الله مكى
عبد القادر عبد اللاوى-_ بشير الملايش
سليمان خمردى أحمد حسايق
محمد سماحى صالح بوراس
عبد القادر بغدالى محمد الاخضي
- بومدين بن زهرة تيطاوينق

- بلقاسم شكيرى مبروك سدراية
فاتح كرامان بوجمعة عبد الرزاق
محمد بوسلحة عمرو زمورة

- صالح بورقعة أحمد صياد

- أحمد موساوى أحمد سالم :

- موسى درايدى محمد سميدة

- مهدى مروكى غبد القادر موهوبى

مراد بودالية

محمد الاخضي سمادى

ا حنتت
.ا

حسن بلحاج
50

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائريسة الا بعاء 12 جمادى الاولى عام 1406 ف

بوخميس عوا بدية

سعيد أوشن

عثمان مصباح
الهادى بوخالنة
سيد أحمد حاج عدة
يجيى خديم

بلقاسم بن زازة
عبد الحميد موساوى
عمن العابد

خالد جلايلية

عبد المالك بوزيدى
بلقاسم وعدى
مولود بوعقادة

عبد القادر بن غر بى
مصطفى بويسرى
عبد الحق حمودى
عبد القادر ترياش
الازهرى شيبانى
حميد ميلودى
الطيب بهلول
سعدى مزار
مصطفقى بركان
ميلود قدورى
عمرو آيت عبد الله
عبد السلام طواهرية
فريد كيرى

_

عابد بن عمار .
أحمد شعملال

عبد الصامد أو
الحاسى ٍ
جعفر بوكورسى ٍ
محمد بن شعة
جهيد بلاحوان

عبد العزيز كيرمى
يدر الدين وراد
محند ويدير مازرى
محمد جديد
سليمان بن دحو .
على بوعلام
توفيق بلة
جيلالى العمرى
أحمد بوسنة
جعفر أآيت حسن
بشير بركانى
عمرو غومارى

نص الدين بكوش
مرادعابد

محمد عبادلية
مولود بوشيبان
بوزيان قناوى
محمد زغلول بسايح

محمد بنئ جراد

بلقاسم بلعيدى

العربى بن جليدة
يوسف أعمر وعلى
عبد اللطيف سكال

أحمد فؤاد طالب بن آمين قدوار
خالد أعمن يحيى

ذياب

ما سعيد جعادى

-_

بوكاس بن زيتونى
مدانى بن أحسن

تور الدين محمد بم رمضان عوان
عبد الحفيظ بلنكى

و

نور الدين بوزيانى - ميلود رحمانى
بن سعيد مكى
ما نص الدين سدايرية
ا عمرو غبسى
رشيد شتوان

- العيد قوادرية

ملور حبيب دحو
الغالى بحري
باهى بلعيد
- بشير الارقط "
- جماعى شوشن '
محئد وعمن متصرى. بلقاسم بن جسع

قاصة عرار بلقاسم الشريف
محمد بوفافة - أحمد شغيب

حميدة مناصرية توهامى سبتى

- سعيد شرقى ب عبد الرحمْن عبد
عبد العزيز بوخامة المالك

- بوخميس فنور - عيسى حميشى
العروسى دينار عبد العزيز جمثفرى
صالح سلطان م خير عمارة

- أرزقى قصراوى ‏ - الجيلالى ادريسى

محمد فرى مهدى
محمد كرمزلى
جمال بوروبة.
عيد المزين بوغازى
الطيب سوسو

عبد الجليل سالم
عبد السلام ديدى
عبد الحميد معادى
- عبد القادر طبيبى
على هارون

حسن عمارة مادى .

- عمار شبينى م بن عوم متورنىئ
عيد الحميد يلوم عيد القادر مرارسى

- محمد زيان قوردو ب عيد الكريم سعيدانى
عبد الحكيم بغتاوى مصطفى بالعمرية
- الهوارى مول السهول ب عمار رباح

محمد كمال محمد أخريب
رابح حماداش رابح بركاش
اسماعيل صديقى خميسى بوستة

- الاخضى بن اسماعيل - جمال زعاج
عبد الرحمن سلامى ‏ - جيلالى رزقسى
محمد مصطفى بن خليل- مصطنى يسفعد

توار دردغى ا الامين جفسال
عيد القادر قادة ارابح فردى
عمر مفتاح محمد اليزيد مطراش

محمد ياسين ع جمال بومقورة
الإربعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 هف

رابج قمسوح

يلقاسم بغ دردوش

بطش محمد سدور ا محم لدعي

عيد ' الكريم كتيلة

ب عبد العزيز يهلو
درايبح ابراهيمى
محمد الطاهر شكيي
يعقوب ثُ
محمد بغ أحمد
نور الدين بونصرى
(براهيم تنمور

عبد الله بن زيغ

ب الطيب شلدة

عبد الباقى ختشرى
وحيد جودى

شيخ المزوار قدور عكرمى

ا رايح حمدوى
جمعاوى كيرى

عبد المجيد فريحسى- محمد بشير زرارقة

أ دارجى ناجم
مختار أرحاب
عبد الحميد حناشى

محمد العطيب كولالى
كمال برقال

يوسف براغطة

عن الدين مساعدية
ب مسعود معدادى
محمد أوباية

يدر الدين ذويب
موسى داوود

- مبروك رفوفى >
خالد تاج
الاخضر ناصر بن جريد
كمال بوحوش
ب اسماعيل بنغ شنوف
العربى جدو
عبد الوهاب بوعزيز
سعيد دحمانى
الهمادى عبسى
محمد سكران
م عمرو قارة
محمد حواشغ
بن عيسبى الشريف
عمرو جفال

بن عمرو ميلودى
عمار تبليط
محمد سمعى
مسعود البراين
محمد الباش

_عيسى بورواق

محمود حرزازى
الحسغ مونقار
-_ حاج موراش
العربى الايمام
العيد رزيق
أحمد كموش
حسيقم هلالى

عبد الحميد أواستى

ِ-_ على رزيقات

عبد المالك رجاعى

قدور بوشامة

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية ا 5#

ب عبد القادر الطاهر

مسعود بلقوط
زواوى سلام
بودخيل طواجين
عبد العزيز غرار
موسى عاطى
عيد العزين كا
عيد الله قريبة
- موسى بوشلوش
خميس نهالة
حمزة حمزاوى

عبد الرحمغ مراغنى ‏ عابد بشين .

بلقاسم قرايبية

أحمد الشريف بن
عطاء الله

- محمد شرقى
حسغ ريغى
الطاهر حناشى
- عمار بوزيد
موسى رزاز

- حسغ بق محجوب"

عيد القادر حمادوش ‏

محمد ديابى

ا محمد بخرى
الطاهر رحمائنية

العربى بويدية

ا محمد عدروش

ب عامر فريحى

ما محمد برق عبد الله
قلامى

بوتوة حدد

ميلود بغ موسى

عن الدين بوكحايل

محمد بلقاضى

عمر بوشارب .

ما محمد أوحيشى

محمد مهبسرى

بلقاسم معطى الله

على عيدودى

محمد الاخضس بوروينة

عيسى آمزيان

أحمد عبد المجيد - شعبان العقون

الشريف علمى

فرحات عبدى
محمد شردودى
محمد عبد الله
العليب حمداوى
محمد مجادى

ا محمد بن أهلى

بشير غريب
العيد تين

بوتوشنت بوخرش
2192

الجيلالى حاجى

ب أجسغ الاشهب

م الاحسغ باروك
ميلود رزيق

عبد القادر بوزحاف

يم حوائى:
محمد بر احيتئ
العليب مصباح
السيد متيب

با خضي ر
بوعمود بغ سمب
عبد الله حماد
الازهي عيد الصامد

عم شعيد يلفقول

حمسو خادرى
مولود الاعور
اليمين بوروقة

عبد القادر حملاوى
محمد بنع موسى
محمد حباب
عؤاد بن جلول

بن الطيب بغ عون
عبد الرحمن بلفضال
حاج شايب

جمعى كماش
محمد حداكد
محمد شعيبان

حسن دبسوز

محمد بن عزيلن

_-

جيلالى رحمونى
دعلىعون
حسن خلفة

م عبد الوهاب عتبى
سعيد بوكرش

- جمال عينوش

مولاى اسماعيل مدانى
حسين _سحولي.

حسين برايس

عبد الله حريز

مصطفي قنون
بوخماشة بودلال
عبد الحميد صارى

يلقاسم دريدى

م

نور الدين بوخاجنى
رابح بلوئيس
سليم طويل
العربى بوشيحة
عمارة غازى:

نور الدين الاطرش
محمد عزرونى
موسي عايشى
الصادق بومنة

بلعيد بودانى
محمد درقال
خالد حاج صدوق
سليمان مغرابى
- صالح بلعيدى

- حسين مسيود
عيد العزيز بن سلطانت
عدة كورداسى
عبد المجيد رميشى

أحمد يعيش -
الاخضر كر بورى
الاخضر بومليط :
عبد الحق مدور
محمد مطوق
ابراهيم حريزى
مرزوق سعدون
بوخيخل دحمون
محمد بكيرات ©

حهدارة برع الله

-_
_-

_-

حاج عبد القادر ترقوس
أحمد عواشرية -_-
أحمد بوسكين

عبد الرحمن عبد

النورى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بغاء 2 جمادى ارول عام 1406 ف -

عن الدين بن سالم
محمد عبادة

عبد المالك بوجلاب
أولمى جزار

بوجمعة شراقة
بلقاسم علاوى
الحرتسى عبد القاد
عيد الله

ل الفاضل رواسية

محمد رجامية

بن عودة بن عودة
مراد أميسن

نور الدين جلطلطى
محمد زروقات

صالح بوخرو.
الآر بعاء 12 ادي الإولى عام 6 © .

وزارة الماليميسة

رار وذارى
الموافق 4 نوفمبر سنة 1985 يحدد ثيفيات
تطبيق المادة 158 من قانون المانية لسنيسة
5 والمتعلقة بالمغازن الموضوعة تحت
النظام الجمركى.
ان وزيرن الماليةء
ووزير التجارة؛

بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17
إربيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة 7و
والمتعلق بالاسعار وقسم المخالفات الخاصة

إبتنظيم الاسعار»

وبمقتضى الآامن رقم 76 - :10 المؤرخ فى

ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمبر سننسة
6 والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة .
ب وبمقتضى الامر رقم 76 202 المؤرخ فى
«ذى الحجة عام 6 الموافق وديسمبر سنسة
3 والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمالء

م و بمقتضى الامر رقم 76 104 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنسة
86 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة»

وبمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤّرخ فى
شمبان عام 99و13 الموافق 21 يوليو سنة و7
والمتضمن قانون الجمارك. ْ

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
3 رمضان عام 14060 الموافق و غشت
والمتعلق بالتأميناتء

سنسة دقو

و بمقتضى الامر رقم 82 ته المؤرخ فى 1:0

بجمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1932 .
'والمتضمن أحكاما تكميلية للقانون رقم 8 13

لمؤرخ فى 27 ديسمين سنة فقود, والمتضمن قانون
المالية لسنة 1954

مشترك مؤرخ فى :2 صفر عام 14066 |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١ ١‏ 3

- وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى "
اول ربيع الثانى عام 405 الموافق 24 ديسمبر سنة
بود والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 > ولاسيما
المادة 158 مته »

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 أبريل سنة
دود الذى ينظم الصفقات لتى يبريها المتعامسل
الممومى»

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 253 المؤرخ فى
* صف عام 1406 الموافق 22 أكتسوير سنة 1985
الذى يحدد قائمة العمليات المستثناة من مجال تطبيق
اتاوة : 7 الخاصة بالاجراءات الجمركية التى"
اسستها المادة 163 من قانون المالية لسنة 1985

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
أحكام. المادة 158 من القانون رقم 27-84 المؤرخ فى
24 ديسمبر سنة 1984 المذكور آعلاه والمتعلسق ‎٠:‏
‏بالمغازن الموضوعة تحت النظام الجمركى.

المادة 2 : يرخص فتح مخزن موضوع تحت
النظام الجمركى بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة. ويبين هذا القرار مستغل المخرن.

تعتمد ادارة الجمارك المحلات المخمصمسة
لاستغلال المخزن.

المادة 3 : يترتب على شراء البضائع اعسداد:
فواتير تحرر بالمملات الاجنبية. و توجد فى الملحق
المرفق بهذا القرار اسماء البضائع المرخص ببيعها
فى المغازن الموضوعة تحت النظام الجمركى وانسب
الرسم الجزافى المطبقة عليها.

المادة 4 : تباع البضائع الواردة من الانتاج.
الوطتى بأسعار تددد بقرار من وزير التجارة.

المادة 5: : تدفع حصيلة البيع للبنك؛ ولحساب
المستغل بجدول ‎٠‏ ارسال يشضيماد يونيا.
المادة 6 : يقوم مستفل المخزن الموضذوع تحت

النظام الجمركى عمل الحاجة, فى إطار و حيست
54

التدخل فى السوق الخارجية بعمليات التموين
بالتنسيق مع المؤسسات العمومية المكلفة بالتمويق.
ٍْ لم23 : يرخص للبتك فى اطار عمل الممازر
مصرفية لها

يقوم المتعامل المنتفيد مى فتح هذا الحساب |"

بدفع المصاريف بناء على مجرد تقديم طلب مصحوب
بالوثائق الثبوتية المقررة فى التنظيم الغخاص
يالصرف وهذا دون المساس بالاجراءات المطبقة
على صفقات المتعامل العمومى.

المادة 8 : تسجل الحسابات المصرفية المنصوص
عليها فى المادة 7 أعلاه ما يأتى :

فى باب الايرادات :

حاصل العملات الواردة من المبيعات»

حاصل الايرادات بالدينارء التى تتم عند
الاقتضاء فى اطار استغلال المخزن» باستثناء عمليات
البيع.

فى باب النفقات :
عمليات الدفع بالعملات التى تتم فى اطار
التموينات»
عمليات الدقع بالدينار للتموينات وغيرها

من نفقات الأستفلال التى تتم فى الجزائثر.

.يرتب على عمليات التعامل بالعملات تحويل
هذه العملات حسب سعن الصرف الرسمى الذى
يذيعه البغك "المركزى الجزائرى.

لا يتلقى الحساب المصرفى المنصوص عليه فى
المادة 7 أعلاه أى مكافأة.

المادة 9 : تستحق

وكذلك الاشتراكات الاجتماعية من مستفل المغزن
الول
المادة 10 : تنقل البضائع المستوردة من مكان

دخولها الى التراب الجمركى الى المغزن الموضوع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الضرائب والرسوم غير |

الآربعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 ف

تحت النظام الجمركى؛, تحت غطاء تصريح موجن
أو خلاصة بيان تنقل البضائع الواردة من الانتاج
لوطنى الى المخزن الموضوع تحت النظام الجبركى
تحت غطاء مخالصة تسلمها مصالح الادارة
لجبائية.

الماذة 22 : يدقع الرسم الجزاقى بواسطة ضْك
محرر بالديتار باسم قابض الجمارك الذى يسلم
وصلا بذلك.

يترتب على البضائع المستوردة
عداد تصريح بوضعها موضع الاستهلاك عند
«٠ستقبالها‏ فى المخزن الموضوع ت تحت النظام
لجمركى.

يتكفل بالبضائع الواردة من الانتاج الوطنى
لى سجل كبير يفتح خصيصا لهذا الفرض.

المادة 1:3 : توضع البضائع؛ طوال مدة
بكوثها فى المخزن الموضوع تحت النظام الجمركى
بسؤولية المستغل. ويجب على هذا الأخير أن
يسجل الداخل والخارج من هذه البضائع فى دقفت
مرقوم وموقع عليه من قابض الجمارك المختص

ويجب تقديم هذه البضائع كلما طلبت ذلك
مصلحة الجمارك التى يمكن آن تقوم بأية رقابة
واحصساء.

المادة 7:2 :

المادة 4 : يخضع نقل البضائع الموضوعة
نحت النظام الجمركى لترخيص مسبق من للدن

مصلحة الجمارك.

المادة 35 : ينشرى هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. :

بالجزائر فى :2 صف عام 1406 الموافق
4 نوفمبس اسنة 1985.,

وزير المالية
بوعلام ب بن حمودة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف
الأربعاء 12 جمادئ الأونى عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزاثرية 35
ااا الت ا ددتداء متت
الملحق
قائمة المواد المستوردة من الغخارج والمواد
:. الواردة من الانتاج الوطنى

توزيع الرسم الجزافى

المواد الوحيد الرسم
الجزافى أحق الجمارك| الاجمالى | التعويضى

على الانتاج

) المنتجات الواردة من الغارج :
1 قسم المواد الغذائية :
السكريات؛ الشكلطات؛ البسكويت؛ الحلويات
الصناعيةء المربى؛ البنء الشاى ومواد مماثلة
أخرى.
مواد طازجة تتضمن الاجبان واللحوم ومملحات
معيأة؛ فواكه وخضر طازجة ومجففة. 7 حم 774
م ب 7/4
هام 7/5 4 7
7 :7 | 724

مواد مثلجة ومجمدة.

صلصات؛ توابل وبهارات ومواد دسمة.

عصين الشواكه. |

مشروبات (الشامبانياء مشروبات روحية,
الجمة, المشروبات الفاتحة للشهية, الكحولية).

ت التبغ بأنواعه.

مواد غذائية أخرى.

2 قسم مواد النظافة والتجميل ؛

ل 1 74
حم 1 4
حم 5 7/74

العطور. 2 720 76

مواد التجميل. وم | .م 7

مواد الزينة والنظافة. م 72 76
3 الدكان :

الالعاب واللعب.. و 2 6
5 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريعام 2: جمادى الأولى عام 1406

توزيع الرسم الجزافى
: | الرسم | .
المسواد الرسم | الوحيد | الرسما'
الجذاشى مق الجمارك| الاجمالى | التعويضى
على الانتاج

- كتبء وراقة, أقلام تحبير» ساعات. م70 02 7/2 7/76
الصوت والصورة 0 مه | 75 | :7 | «مر
دغائم الموت غير المسجلة لآلات التسجيل ‎١‏

واستنساخ الصوت والصورة. 76 م حم م

76 2 72 ‏آلات موسيقية. ب م‎ ٠
‏المصتوعات الجلديةى 0 | ا م 2 76م‎
027/76 2 72 7/0 ‏م مواد أخرى.‎

4 متسوجات وجلود:
ملابس جاهزة م ملابس داخلية؛ البسة؛ء أثواب
جاهزة؛ء الملابس المنسوجة. م2 5 7/75 710

البياض؛ أقمشة منزلية وتألينية. م 7/32 7/72 76
5 أدوات منزلية وكهربائية منزلية : 76 حم 3 4

6 آلات الكترونية وتصويرية وسينماتية

وتوابعها : 7,6 7/5 ب 4
7 - ادوات الرياضة والهواء الطلق : 76 / 1 4
ب مواد من انتاج وطتيى :
ملابس جاهزة؛ ومنسوجات. 7/5 - - 75
مواد الصناعة التقليدية وخدمات. 7/5 - ب 7/75

ب فواكه؛ خمورء مشرؤبات روحية؛ وتبغ. 7/5 - ب 7/75
كتب ‏ لوحات زيتية مستنسغة؛ بطاقات
بريديسة. 5 - - 75

الإربعاء 12 جمادى الاولى عام 1406 ه - .الجريدة

وزارة الصناعة الثقيلة

