
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ر بيع الثانى عام
6 الموافق 26 ديسمبر سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 58 المؤّرخة فى 24 يناير سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى في قالمة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لاشغسمال
الطرق العامة وصيانتها.
‎١‏ نوزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين الاشفال العمومية»

ووزير التعمير واليناء والاسكان؛

7 ‏ع بمقتضى الامر رقم 69 تب 38 المؤرخ فى‎ ٠
3969 ‏ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مأيو سنة‎
‏والمتضمن قانون الولايةء الممدل والمتمم؛‎

م وبمقتضى القانون رقم 8 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 338 المؤرخ فى
و صفر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981|
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية |
واختصاصاتهما في, قطاع المنشآت الاساسيتة)

القاعدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعيان عام 2 المسوافق 29 مايو سنة 19582»
الذنى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى .
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 19 مارس سنة
13 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ٍْ و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ فى .
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمسة
وتنظيمه وعمله, +0 * _ 2
78 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف

وبناء على المداولة رقم 58 المؤرخة فى 24
يناي سنة 1933 والصفادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قالمةء

يقررون ما يلي *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 24 يناير سنة 983 الصادرة عن
المبلس الشعبى الولائى فى قالمسة والمتعلقة
با شاء مقاولة ولاتية لاشثال الطارق العامة
وسيانتها.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الإولى أعلاهء «مقاولة أشفال الطرق العامة
د سيانتها»ء وتدعىئ فى صلب النصس «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى قالمة,؛
ويمكن نقله الى اى مكان اخ من تراب الولايمة
بناء على اقتراح مجلس المتابعمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 :
ولاجتماعية فى الولاية انجاز أشفال الططملرة

العامة وصيانتها.

تعد اللقساولة كيانا اقتصادي

وه

©

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها فى ولاية قالمة؛ ويمكنها أن تمارس

ذلك استتثناء فى ولايات أخرى.؛ بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العملء تحت سلطسة الوالي ولحساب

المجلس التنتيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصسوص عليها فى

المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 2933 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهم

المادة و : يكلف والى ولايمية قالمسة

يتنفيذ هذ( القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال لشعسية.

حرر بالجزائي فى 34 ربيع الثاتى عام م4
الموافق 26 ديسمير سنة قود
وزير الداخلية
والجماعات المندلية
محمد يعلى
وزير التعمير والبناء والاسكان
عيد الرحمن يلعياط

وزير الاشثال العمومية.
أحمد بن تريحة

م__سه هرت

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام
6 الموااق 28 ديسمير سنة 1985 يأذن بتنفيذ
المداولة راثم 03 ال"ُوؤرحه فى 19 مارس سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في بجاية
والمتضمنة توسيع آشغال المؤسسة الولائيسة
لاشغال الكهرية والخاصة بأشفال توصيل
الغاز وتغيير تسميتها بتسمية «مؤسسة أشقال
توزيع الطاتة». ا

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير الطساقة والصتشاعات الكيماوية

ا
والبترر كيماوية؛
اا ب ميري ص يض صصص ع دصسسد امل الا ا 7 ل
الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 79
داكت اال تاه لخدا ا سبتقا

م بمقتضى الامى رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة وقو
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
280 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 3783 المؤّرخ فى
و2 صف عام 1402 المسواذق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموائق 10 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقازولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 515 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 083
والمتضمن تشكيل المجلس التننيذى في الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و صف عام :140 الموافق 17 ديسمير سنة 1950
والمتضمن احداث مؤسسة لاشغال الكهربة بيجاية؛

وبناء على المداولة رقم ده المؤرخة فى 9:
مارس سنة 1985 والصسسادرة عن المجلس الشيد
الولائى فى بجايةء

ىو

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتنثنيد المداولة رقم وه
المؤرخة فى 3 مارس سنة 1983, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية بجاية والمتعلقة بتوسيع
مهام المؤسسة الولائية لاشفال الكهربة الغاصسة.
بتوصيل الناز وتغيين تسميتها بتسمية «مؤسسة

أشغال توزيع الملاقة».

المادة 2 : يكلف والى بجاية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 ربيع الثانى عام 4066
الموافق 28 ديسمبر سنة 1955

وزير الداخلية

محمد يعلى

ا اص

وزير الطاقة والصنات: ..
والبتروكيمازية
بلشاسم ثابى

رار وزارى مشترك ورج فى 16 ربيع الثانى عام
6 الموائق 8 ديسمير اسنة 1985 يتصسمن
التر خيص بتنيم ياتصيب لفائدة التعاضدية

العامة للامن الوطنى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزين المالية؛

بمقتضى الام رقم 5-77 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1307 الموافق 10 ذيراين سنة 1077
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 20 ديسمير سنة 1977 و المتعلق بتنظيم
أحكام الامر رقم 5-77 المؤرخ فى 19 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم اليانصيبء ٍ

وبثاء على طلب التعاضدية للامن الوطنى
المؤرخ فى 5 توفمبر سنة 1985

وبناء على اقتراح مدير التنظيم (المراقبة؛

يقرران مايلى

المادة الاولى : يرخص للتعاضدية العامة
للامن الوطنى بتنظيم ياتنصيب ييلهم رأسماله
الاسمى 1.200.000 دج.

المادة 2 :
لفائدة الخغدمات الاجتماعية التى
التعماضدية العامة للامن الوعطنى

تقوم بها

فشعاء على أن

| يثيت ذلك قانونيا.
و

المادة 3 ؛ يجب الا تتجاوزء بأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائزء خمسة عشر فى
المائة (35 0 من رأسمال الاصدار,

المادة 4 ؛ يجب أن 7 تحتورى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة؛

تاريخ هذا القرار»

ب تاريخ السحب وساعته ومكائنه”
مقر المجموعة المستفيدة؛
سعر الورقسة.
> مهلغ رأسمال الاصدار المرخص به
عدد الجوائزء وتعيين الجوائز الرئيسية
فيهاء ٍ

ب الزام الرا بحين بسحب جواتزهم خلال خمسة
وأر بعين (ق4) يوما من تاريخ السحب» وتمبح
الجوائز غير المطالب بها فى نهاية المهلة, حقا
مكتسبا للتعاضدية يحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والآيداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى.
ولا يمكن بأية حال زيادة سعرها. ولا يكن آن
تسلم كهدية مرافقة لاية بضاعة تباع.

ويمنع البيع فى المنازل.

المادة 6 : ينهى بيع الاوراق قبل ثمانية 0
أيام على الاقل من تاريخ السحب. . وتجمع الاوراق
غير المبيمة في مقر المجموعة قبل السحباء ويوضع
بيان عنها لهذا الغرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
الاريماء 4 يونيو سنة 1986 على الساعة الفاشرة
مساء بالمسرح الجهوى لعناية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 6 ف

وتلغى فورا كل ورقة غين مبيمة يكون رقنها
رابحاء ثم يجرى سحب متماقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيمة.

المادة و : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ خم السحب.

المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحسة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
ساعةء عن طريق الاعلان الملصق فى مقي
المؤؤسسة المستفيدة وفى مكان السحبء والنشسىي
فى جريدة يومية وطنيةء

المادة :د : تتشكل لجنة المراقبة من نائب مدين
حالة الاشخاص ومرورهم والاملاك.؛ ممثلا لوزين
الداخلية والجماعات المحلية وآمين الغزينة لولاية
الجزائرء ممثلا لوزير المالية والسيد عبد الله
شوترى ممثلا للمجموعة المستفيدة. ا
تتدفق هذه اللجنة من السير السليم لجميع
المسليات المرتبطة ياليانصيب.

المادة125: يرسل تقرير عام عاسيسن
اليانصيب بعد شهرين من السحب الى المديرية
العامة للتنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية

والجماعات المحليةم 0

ويشتمل هذا التقرين الموقع من قبل اعضاء
لجنة المراقبة على ما يأتى +

-_ نموذج الاوراق*

عدد الاوراق المعمروضة للبيع»

كشف الاوراق غين المبيعة,
المبيعة؛

<.

عدد الاوراق
م سع الورقةء
الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم اليانصيب»

ب النسبة المثوية لمصاريف التنظلهيم من

رأ سمال الاصدارى
_ اس حوور
الآر بعاء 19 جمادى الاولى عام 1406 ها > الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية 811

ب الايراد الصافى لليانصيبء المادة هد : يكلف المدير العام للامن الوطنى
م محضر السحب؛ ٍ ومديى التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية

ا والجماعات المحلية. كل فيما يخصه بتتفيذ هذا
قائمة الجوائن التى يسحبها ارا بحون خلال القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
المهلة المقررة واصبحت حقا مدبيا بحكم للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
دور صديه انتيجة ِ حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1106
م الاشهار المنظم. الموافق 28 ديسمير سنة 1955.

المادة 3 : يترتب على عدم مراعاة احد عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الشروط المفروضة أعلاه. سخب الرخصة بحك | والجماعات المعلية > الأمين العام
الغانون دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها الامين العام محمد طرباش
فى القانون. عبد العزيز مضوى

66 ل
المطبعة الرسمية ) 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ارك - الجزائو
