6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 يأذن بتنفين

المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 28 مارس سنة 1985

الصادرة عن المجلس الشعبى الدولاتى فى

خنشلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لاشغال الطرق.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الاشنال العممومية»

م بمقتضى الامسس رقم 69 - 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام و38: الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛, المعدل والمتمم.30

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس ستة
90د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء ّ

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب و38 المؤرخ فى
9 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمين سنة :198
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المنشاآت الاساسية
القاعدية. ا

‎000٠‏ ل وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ

‏فى 4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط اتشاء المقاولات
العمومية المحلية, وتنظيمها وسيرهاء.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتميي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛ ‎١‏

‏- وبناء على المداولة' رقم 4ه المؤرخة فى28
مارس سنة 198 والصادرة عن المجلس الشعبى
,الولائى فى. خنشلة؛ :

‏يقرران مايلى *

‏. المادة الاولى : يؤذن بتتفيدة المداولة رقم
4ه المؤرخة فى 28 ماررس سنة 198 الصادرة عن
المجلس الشميى الولائى فى خنشلة والمتعلقة يانشاء
مقاولة ولائية لاشغال الطرق.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
!الاولى أعلاه؛ «مقاولة اشفال الطرق لولاية خنشلة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
الماد35 : يكون مقس المقاولة فى خنشلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة 4 : تعب المقاولة كيانا اقتصاديا الانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشغال الطرق.

‏الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاترية

‏الأر بعاء 5 جمادى الأولى عام 1406 ف

‏الماد535 : تمارس المقاولة الاعمال المطايقة
لهدفها فى ولاية خنشلة؛, ويمكد ‎١‏ أن تمارس ذلك
الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مناي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 207-83 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قو اعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983المذكور أعلاه.

‏المادة و : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائرى فى 22 ربيع الاول عسام 106ص
الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 ا

‏وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية 1 بن فريحجحة

‏محمد يعلى َ

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام.
6 الموافق 14 ديسمير سنة 1985 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 06 المؤرخة فى 19 أكتوبر .

‏سنة 1985 الصادرة عن المجلسس الشعبى ,
الولائى فى تلمسان والمتضمتة انشاء المقاولة, ا
الولائية لترقيسة المسكن العاتلى فى
تلمسان.

‏ان وزير الداخلية و الجماعات المحلية,
ووزير التعميز والبناء والاسكانء
الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1406:هف الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية 31
للا >>-ى ماقا الما سم ا:اااساامسسرائاسسبابباواسنسهسممبب ه777 0ا7لاتتنمسمسمميسمبسن..ممسسدسسس سم سرس ,ساس سسسسسسسويس_س.

ب بيقتضى الام رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستنة و1296
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم»

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف

وبمقتضى المرسوم رقم 8 90 المؤرخ في
6 شعبان عام 42 الموافق 29 مايو سنة 1981» الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان و التعمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 المُوافق 9: مارس سنئة
3 والذى يحدد شروط انشاء المتاولات
العمومية المحلية؛» وتنظيمها وسير ها

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله» ٍ :

و بمقتضى المرسوم رقم 177-84 المؤرخ فى
2 شوال عام 404 الموافق 217 يوليو سنة 1984
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن العائلى
وتحويل اعماله؛ وأملاكه, وحقوقه والتزاماته؛
ومستخدميه ؛

وبناء على المداولة رقم 6 المؤّرخة فى 3:9
أكتو بر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسانء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنثيت المداولة رقم
6 المؤرخة فى 19 أكتو بر سنة وَقو: الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة
ياتشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العاثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه. «مقاولة ترقية المسكن العاثلى فى ولاية
تلمسان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تلمسانء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن المائلى.
وتنجز جميع العمليات الخاصة بحيازة ملكية المسكن
الشخصى والعائلى.

الماد85 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تلمسان؛ء ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أأخرى» بعد موافقة السلطة
الوصية..

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة خسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 2013-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاهة.

المادة 8:: تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 3 لمذكور أعلاه.
المادة و : يكلف و الى ولاية تلمسان بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الشانى عام 1406
الموافق 14 ديسمبي سنة 1985.
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المعلية والاسكان
محمد يعلى عيد الرحمن بلعياط
2 >< الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار وزارى مشتسسرك مسؤرخ فى 13 ربيع
الثانى عام 1406 المواشق 25 ديسمبر سنسسة
5 يأذن يتنفيذ المداولة رقم 5ه المؤرخة فى
6 يونيو سنة 1985 الصسادرة عن المجلسس
الشعبى الولاتى فى النعامة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية للتوزيع بالتجزتة (أسنوا
التعامسة).

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التجارة» '

م بمقتضى الامر رقسم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة ومو

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
كود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 333 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
السذى يحسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 833 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثشانية عام 3 الموافق 79 مارس سنسة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

بم و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 45د المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سائة 1983

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله,

وبناء على المداولة رقم 05 المؤرضة فى 16
يونيو سنة 198 والصادرة عن المبلس الشبسى
الولائي فى النمامةء

الأربعاء 5 جمادى الأولى عام 1406يف

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يَؤدْن بتنفيند المداولة رقم 5ه .
المؤرخة فى 16 يونيو سنسة 1985 الصادرة عسئ
المجلسس الشعيسى الولائسى فى الثمامسة
والمتصلقة بانشسام مقاولة ولائيسة
للتوزيع بالتجزئةم

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتجسرئة فى
ولاية النعامة (أسواق النعامة)» وتدعى فى ل
النمن «المقاولة».

المادة و : يكون مقر المقاولة في النمامة ويمكئ
نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية بناء على
اقشراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشسكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات و< تتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادي ٍ
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالتجزئة للمواد
المختلنة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة

الوصيسة.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به + العملء تحت سلطة السوالى ولحستاب

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصن عليها فى المادتين
و 6 من المرسوم رقم 83 202 المؤرخ في 19 مارس
سنة 1983 المذكور آعلامه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى و1
مارس سنة 1933 المذكور أعلاةم
الأر بعاء 5 جمادى الأولى عام 1406 هف

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 406
الموافق 25 ديسمين سنة 1985.
عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الأمين العام
الأمين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوئ

راد وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع
الثانى عام .406 المواشق 25 ديسمبر سنسة
5 يآذن بتنفيد المداولة رقم 5ه المؤرخة فى
6 يونيو سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى النعامة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومواد
التنظيف والصيانة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,.
ووزير التجارة؛
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى '

4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

و بمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ فى.
و29 صف عام 14062 الموافق 26 ديسميل سنة :قود
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 33

53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى '
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمير سنة 19833
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاييمسة
وتنظيمة وعمله.

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 16

يونيو سنة 1935 والصادرة عن المجلس الشمبسى
الولائى فى النعامة.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 16 يونيو سنة 1985 الصادرة عن
المجلسس الشميسى الولائسى فى القمام:
والمتعلقة بانضساء مقاولسة ولائيسة
لتوزيع المواد الغذائية ومواد التنظيف والصيانة.

المادة 2 : 7 تسمى المقاولة المذكورة فى الما
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية وموات
التنظيف والصياتة فى ولاية النمامة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة ف النعامة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشسكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجملة للمواد
الغذائية ومواد التنظيف والصيانة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعامة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيطط الوحسدات .1

4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق ود مارس سنسة | الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
34

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 5 جمادى الآولى عام 1406ه

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت لة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
65 من ا مسوم رقم 202-83 المؤرخ في و39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة بتنفيد
هذا لقان الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 33 ربيع الثانى عام 406
الموافق 25 ديسمبن سنة 1985.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الأمين العام

عبد العزيز مضوى

