وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1406 الموافق

8 يناير سنة 21986 يحدد أسعار منتوجات '

الحديد والصلب.

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 77 118 المؤر خفى
”7 20 شعبان عام 7و3: الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن تحديد أسعار منتوجات الحديد والصلب؛ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى بيع منتوجات الحديد
والصلب خلال السداسى الاول لعام 986: وفقا
للأسعار المحددة فى جدول أسمار منتوجات الحديد

7

الرسمية للجمهورية الجزائرية

] والصلب «النشرة الصادرة فى يناير سنة قوت

والتى تمثل ضبيد الجدول المحدد فى المرسوم
,رقم 77 118 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1977 المذكون
إعلام.

المادة 2 : يطبق هناالجدول فى مجمواعغ
التراب الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بها
مغازن المؤسسة الوطنية للحديد والصلب أو التى

المادة و3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 3466
الموافق 18 يناير سنة 986د.

المطيعة الرسمية > 7 و 9ن 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر 0