حرر بالجزائرى فى 26 ربيع الثانى عام 2106
الموافق 7 يناي سئة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 06 مؤّرخ فى 26 ربيع الثانى عام

6 الموافق 7 يناير سنة 1986 يتضمن رخصة

البرنامج العام للاستيراد لسمنة 1986.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير التجارة؛ ووزيي
الماليةء ووزيى التخطيط والتهيئة العمرانية؛
ونائب الوزين المكلف بالتجارة الخغارجية

و بناء على الدستورء لاسيما المادة 117 ب 10
منسة»

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 7 منه»

و بمقتضى الامن رقم 74 12 المؤرخ فى 6
,محرم عام 94و13 الموافق 30 يناين سنة 1974 والمتملق
بشروط استيراد البضائعء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 4د المؤرخ فى
6 محرم عام 1391 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق
بالرخص الاجمالية للاستيرادء المعدل بالمرسوم
رقم 72 وه المؤرخ فى 24 يناين سنة :393

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يل :
المادة الاولى : تبلغ الاعتمادات المخغصصة للسنة
المالية لسنة 1986 بعنوان الب نامج العام للاستيراد

المادة * : تكون الاعتمادات المخصصة المبلغ
الستوى للتسويات المالية يمنؤان البرنامج السام
للاستيراد.

المادة 3 : ينشسى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائثرية الديمقتراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائن فى 26 ربيع الثانى عام 1466
الموافق 7 يناي سنة 2986.

الشاذى بن جديد

