حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 28 يناير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 13 مؤّردخ فى 18 جمادى الاولى عام
6 ادٍوافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية حاسى الغلة دائرة المالج, ولاية عين

اجام

تموشنت.

ان رئيس الجمهوريةءِ 7

الأربعاء 19 جمادى الأوزلى عام 1406 هي

- بناء عل تقرير وزير الداخلية والجماعات | مرسوم رقم 86 14 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاذرية
المحلية.
وبناء على الدستور لاسيما المادتان :11 18
و 152 منه»

وبمقتضى ألامن رقم 6 - 4ه المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمئ |.

القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤّرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛ء

م و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105

المؤرخ فى 5 أيريل سنة 1963 والمتعلق بتخليمسد
الامجاد. ا

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكعن
الممومية؛ ولا سيما المادة 3 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 302-84 المؤرخ
فى 18 محرم عام 7405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
الذى يضبط مهام بعض الاجهزة والهياكل فى
الادازة الولائية وتنظيمها العام وكذلك القانون
الاساسى لبمض موظفيهاء

يرسم م يل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتشعراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية حاسى الغلة, دائرة
المالح؛ ولاية عين تمو
«عيساؤى بوزيان ‏ البدر».

ٍ المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائى فى 8: جمادى الاولى عام 12406
الموافق 28 يناير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

شنتء من الآن فصاعدا اسم :

6 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية أولاد كيحالء دائرة المالح؛ء ولاية عسين
تموشنت م

ان رئيس الجمهورية:

بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛,

و بناء على الدستور لاسيما المادتان 222 28
و 1752 منهء

وابمقتضى الامن رقم 67 .24 المؤرح فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايى سنة 1967 والمتضمعن
القانون البيلدى؛ المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد»

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 105-23
المؤرخ فى 5 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتغليمه
الامجاد.

ب وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 40-77
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكئ
العمومية؛ ولا سيما المادة 3 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 302 المؤرخ
فى 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبن سنة 2984
الذى يضبط مهام يعض الاجهزة والهياكل فى
الادارة الولائية وتنظيمها العام وكذلك القانون
الاساسى لبعض موظفيهاء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحسل القرية الاشتشراكية
الفلاحية الواقعة بتراب يلدية أولاد كيحال؛ دائرة
الآر بعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لمحت ا يت امس اا لحت حا ا

المالح,؛ ولاية عين للموشنت؛ من الآن فصساعدا
إسم : غراس بارودى سيدى قاسم.

. المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 1:8 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 28 يناير سنة 1956. .
الشاذلى بن جديد

