
اتناقجات

مرسوم رقم مه - 11 مسؤرخ في د جتسادى الأول | والء الأولى
عام 1466 الموافق 21 يناير سنة 1986 يتضمن
المصادقة على اتفاق انشاء لجنة حكومية
مشتركة جزائرية مكسيكية للتعاون
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى
والتقنولوجى الموقع بمكسيكو فى 27 سبتمبر
سنة 1985.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
وبتاء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17
منه؛ء
ب وبعد الاطلاع على اتفاق انشاء لجنة
حكومية مشتركة جزائرية مكسيكية للتماون
‎٠‏ الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائريية 0 2ه

تعيين قضشساة مساعدين لدى المحاكم
العسكرية. 49
وزارة المالية .
