2

مرسوم رقم 86 - 17 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن
احداث ممثلية الوكالة الوطنية للصحافة -
وكالسة الانباء الجزائرية ‏ (و. أ ج)
وتنظيمها بالمكسيك.

ان رئيس الجمهورية»

ووزين الشؤون الغارجية؛

1 10 و 152 منة,

وبمقتضى الام رقم 74- 25 المؤرخ قى 27
محرم عام 94 الموافق 20 قبراير سنة 1974»
والمتملق يممثليات الهيثات والمؤسسات العمومية

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 533 المؤرخ فى
7 محرم عام 1304 الموافق 20 فبراير سنة 2974
والمتعلق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى اليلاد الاجنبية
وتحديد أجورهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 2974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية»الإربعاء 9د جمادى الأولى عام 106 ل

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 285
الموؤؤرخ في 6 ربيع الاول عام 1406 الموافق 19 نوقمبر
سنة 1985 والمتضمن تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة
(وكالة الانباء الجزائرية)»

يرسم ما يلى +
المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
للصحافة ‏ وكالة الانباء الجزائرية

بالمكسيك؛ يشار اليها فيما يلى بكلمة (الممثلية). |"

المادة 2 : تخضع الممثلية لاحكام الامسن رقم
74 25 المؤرخ فى 27 محرم عام:1394 الموافق 20
فبراير سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 56-749
سنة 1974 المشار اليهنا أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يكون مق الممثلية فى مكسيكو.
ويمكن نقله ال أى مكان آخر من تراب المكسيك
بموجب قرار مشتر مشترك يصدره وزير الاعلام ووزير
الشؤون الغارجية بناء على اقتراح من المدير
العام لوكالة الانياء الجزائرية.

المادة 4 : تسينر الممثلية على الشكل التجارى.

الفصل الاول
الهدف

الماد55 : تهدف ممثلية وكالة الانياء الجزائرية
0 ) جمع الاخبار المكتوبة آو المرئية وتحليلها
وتحرير هاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من شأنها أن
تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية أو أى متشتورات أخرى تصدرها
الوكالة؛ ثم ارسالها بأية وسيلة الى مقر وكالة
الانباء الجزائرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

الفصل الثانى
التنظيم والتسيير
المادة 6 : : توضع الممثلية تحت وصاية وزين
الجزائرية فى فى مكسيكر.
يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشي
مع وزير الاعلام والمديرية العامة نوكالة الانباء
الجزائرية. غير أنه يجب عليه ارسال نسغة من
تقاريره الى رئيس الهيئة الديبلوماسية.

المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية مسُؤول يميعن
بقرار يصدره وزير الاعلام ويوؤشيرءه وريس ا
الشؤون الغارجية.

المادة 8 : يغضع تعيين المسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا
للمادة 3 من المرسوم رقم 55-74 المؤرخ فى 7
محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 1974..

المادة و : تخضع شروط توظيف مستخدى
الممثلية وتحديد أجورهم لأحكام المرسوم رقم
55-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 4 الموافق 20
فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه وللتصوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 10 : يحدد التنظيم الداخلى للممثلية
بقرار يصدره وزير الاعلام.
تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكورى
الفصل الشالث
أحكام مالية

الماد3 12 : يغضع هيكل الممثلية وتنظييما

0 التقاط الاخبار التى يرسلها المركز المالى لأحكام المرسوم رقم 74 - 56 المؤّرخ فى 27
الرئيسى وتوزيعها على الهيئات الصحفية وبقية | محرم عام 3394 الموافق 20 فبراير سنة وروت

المستعملينع,

والمتعلق بالإحكام المالية المطبقة على ممثليات
70

الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية ا
المشار اليها أعلاه.

المادة 32 : تفتح السنة المالية لمحاسبة
الممثلية فى أول يناير وتقفل فى :3 ديسمبي من

المادة 33 : تمسك محاسبة الممثلي لممثلية على
الشكل التجارى ويعهد بم يمنسك المحررات وتداول
لوزير المالية.

المادة 4د : يوجه المسؤول عن الممثلية عند
انتهاء كل سنة مالية؛ حسابات السنة المالية
المققولة للممثليمة قبل 34 فبرايرء الى وزير
الوصاية ووزير المالية؛ وعن طريق الهيشة
الدبلوماسية الى وزينر الشؤون الغارجية.

يجب أن تكون الحسايات مصحوبة بنتاتج
النشاط المحدد فى المادة 8 من المرسوم رقم 55-74
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 المواشفق 20 فيراير
صنة 1974 المشار اليه أعلام.

المادة 35 : يكلف وزير الاعلام ووزين الشؤون
الخارجية ووزير المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذدى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 38 جمادى الاولى عام 2406
الموافق 28 يناي سنة 2986.

‎٠‏ الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 18 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن
احداث ممثلية للوكالة الوطنية للصحافة -
وكالة الانبساء الجزائرية ‏ (و١٠.‏ ج)
وتنظيمها ببريطانيا العظمى وايرلشدا
الشمالية.

‏ليم

‏ان رئيس الجمهورية»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف

‏م بناء على التقرير المشترك بين وزيد الاعلام
ووزير الشؤون الخارجية؛
-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتدان

‏312 - 10 و 152 منهةي

‏م وبمقتضى الاسس رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الملسوافق 20 قبراين سنة 2974
والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبية»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 5 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 المسوافق 20 فبراير سنة 2974
والمتعلسق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
وتحديد أجورهم؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فيراين سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى اليلاد الاجنبيةء:

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 853 - 285
المؤرخ في 6 ر بيع الاول عام 2406 الموافق 39 توفمين
سنة 1985 والمتضمن تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة
(وكالة الانباء الجزائرية)»,

‏يرسم ما يل +

‏المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
للصحافة ‏ وكالة الانيباءالجزائرية ‏
ببريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية؛, يشار اليها
فيما يلى بكلمة (الممثلية).

‏المادة 2 : تخضع الممثلية لاحكام الامر رقم
4- 25 المؤرخ فى 27 مجرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 و 74- 56
المؤؤرخين فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبرايي
سنة 1974 المشار اليهما أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

‏الماد35 : يكون مقر الممثلية فى لندن. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب بريطانيا العظمى
الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 هف

سس سس و مم و كاتا عت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية __ . 21

وايرلندا الشمالية؛ يموجب قرار مشترك يصضدرءة
وزين الاعلام ووزين الشؤون الخازجية بناء على
اقتراح من المدير العام لوكالة الانباء الجزائرية.

المادة 4 : تسين الممثلية على الشكل التجارى.

الفصل الاول

المادة 5 : تهدف ممثلية وكالة الانياء الجزائرية
ببر يطانيا وايرلند١‏ الشمالية الى َي ‎٠‏

:) جمع الاخبار المكتوبة أو المرئية وتحليلها
وتحريرهاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى مق شأنها أن
تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية أو أى منشورات أخرى تصدرها
الوكالة, ثم ارسالها بأية وسيلة الى مقر وكالة
الانياء الجزائريةى

) التقاط الاخبار التى يرسلها المركز
الرئيسى وتوزيمها على الهيئات الصحفية وبقية
المستعملينق.

الفصل الثانى
التنظيم والتسيير

المادة 6 : : توضع الممثلية د تحت وصاية وزير
الاعلام وتحثت تحت سلطة رئيس الهيئة الد بلوماسية
الجزائرية فى لندن.
التابمة لوكالة الانباء ام الجزائرية.

يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشر
الجزائرية. غير أنه يجب عليه أرسال نسخة من
تقاريره الى رئيس الهيئة الدبلوماسية.

المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية مسؤول يعين
بقرار يصدره وزير الاعلام ويؤشره وزير
الشؤون الخارجيةم

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا .
للمادة 3 من المرسوم رقم 74- 55 المؤرخ فى 27
محرم عام 394 الموافق 20 فيراير سنة 1971.

المادة و : تخضع شروط توظيف مستخدى
الممثلية وتحديد أجورهم لأحكام المرسوم رقم
33-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراين سنة 3974 المشار اليه أعلاه وللنمسوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 30 :

يحدد التنظيم الداخلى للممثاية
يقرار يصدره وزيرن الاعلام.

تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكور.

الفصل الثشالث
أحكام مالية

المادة : : يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها
المالى لأحكام المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 994ت»
والمتعلق بالأحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
المشار اليها أعلاء. ‎١‏

المادة 12 : تفتح السنة المالية لمحاسبة
الممثلية فى أول ينثاير وتقفل فى 317 ديسمير مغ
كل ستة.

المادة 13 : تمسك محاسبة الممثلية على
الشكل التجارى ويعهد بمسك المحررات وتداول
التقود لعون مكلف بمهام | المحاسبة. يبلغ ملفه
لوزير المالية.

المادة 4« : يوجه المسؤول عن الممثلية عند
انتهاء كل سنة مالية؛ حسابات السنة المالية
المقفولة للممثلية قبل 4د فبرايرء الى وزيد
الوصاية ووزير المالية.؛ وعن طريق الهيئة
الدبلوماسية الى وزير الشؤون الخارجية.
72 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النشاط المحدد فى المادة 8 من ال