حرر بالجزائر فى 1:8 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 28 يناير سنة 1956. .
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 15 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن
احداث ممثلية للوكالة الوطنية للصحافة -
وكالة الانباء الجزائرية ‏ (و. ‎.١٠‏ ج)
وتنظيمها بزمبابوى.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على التقرير المشترك بين وزير الاعلام
وؤزير الشؤون الغارجية؛

و بناء على الدسثشورء؛ لاسيما المادتان
085 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 74 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 394 المرائاق 0 فبراير سنة 1974
والمتملق بسمثليات الهيئات . الؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى
7 يحرم هام 4 المسوافق 20 فبراير سنة 1974
رالصمنسق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
وتحديد أجورهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 4 الموافق 20 فيبراير سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهينات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية؛

وعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 285
المؤرخ في © ربيع الأول عام 1400 الموافق 19 نومير

65

سنة 198 والمتضمن تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة
(وكالة الانياء الجزاشرية)»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
للصحافة ‏ وكالة الانباء الجزائرية ‏
بزمبابوى؛ يشار اليها فيما يلى بكلمة (الممثلية).

المادة 2 : تخضع الممثلية لاحكام الامر رقم
4- 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 4و3 الموافق 20
فبراير سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 و 56-74
المؤؤرخين فى 27 محرم عام 91و13 الموافق 20 فبراين
سنة 071 المشار اليهما أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

الماد35 : يكون مقر الممثلية فى هرارى.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب زمبابوى
بموجب قرار مشترك يصدره وزير الاعلام ووزين
الشؤون الخارجية بناء على اقتراح من المدير المام
لوكالة الانباء الجزائرية.

المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجارى.

الهمدف

الماد93 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية
بزمبابوى الى : |

0 جمع الاخبار المكتوبة أو المرئية وتحليلها
وتحرير هاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من شأنها أن
تشرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة آو
النشرة الاقتصادية أو أى منشورزات أخرى تصدرها
الوكالة, ثم ارسالها بآية وسياسة الى مقر وكالة
الاتباء الجزائرية.

0 التقاط الاخبار التى يرسلها المركن
الرئيسى وتوزيعها على الهيئات الصحفية وبتيمة
المستعملين.66 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الفصل الثانى

المادة 6 : : توضع الممثلية تحت وصاية وزير
الجزائرية فى فى هرارى.

التابمة لوكالة الانباء اء الجزائرية.
يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مياشر

الجزائرية. غير أنه يجب عليه أرسال نسخة من
تقاريره الى رئيس الهيئة الديبلوماسية.

المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية مسؤول يعيغ
بقرار يصدره وزير الاعلام ويؤشرءه وزير
الشؤون الخغارجية.

0 : : يغضع تعيين المسؤول عن الممثلية

ما 3 من ال