المادة 6 : يمارس ماين تنشييد الوسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصرص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
5و 6 من المرسوم رقم 202-83 المؤرخ في 3:9 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية التعامة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينتشس فى الجرديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرار بالجزائرى فى 13 ربيع الثانى عام 06م"
الموافق 25 ديسمبن سنة 1985.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الأمين العام
الأمين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوئ
اسسيتته»>»ه_ببسست_
