حرر بالجزاش فى 26 ربيع الثانى عام 3406
الموافق 7 يناي سنة 986د.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 03 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
6 الموافق 7 يناير سنة 1986 يتضمن انشاء
وكالة عفارية وطنية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين الداخلية والجماعات
المحلية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير
التعمير والبناء والاسكانء

_- وبناء عل الدستورء لاسيما المادتان

32 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 128 يناير سنة 1967 الممدل

والمتمم والمتضمق القانون البلدى؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤّرخ فى 27
محرم عام 84 الموافق 20 فبرايي سنة 1974
والمتعلق بتكوين احتياطات عقارية لمالح
البلدياتء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 - ته المؤرخ فى
6 ر بيع الثاتى عام 1406 الموافق 7 يناير سنة 1986
الذى يضبيط كيفقيات تحديد اسعار شراء البلديات
للاراضى الداخلية في احتياطاتها العقارية واسمارر
بيمهاء
يرسم مايل :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنشاً وكالة عقارية وطنية.

المادة 2 : الوكالة العقارية الوطنية مؤسسة
بالشخصية

عمومية ذات طابع ادارىء تتمتسع

الممنوية والاستقلال المالى.

المادة 3 : تتولى الوكالة العقارية الوطنية
المبادرة بأى اجراء من طبيعته أن يسهل عسل
البلديات قصد تحقيق الاهدا فالمسطرة لها فى
مجال الاحتياطات العقارية والبرمجة والتحسيير
العمرانى؛ كما تتولى تطبيق ذلك.

وبهذه الصفة تتمثل مهمتها فيما يأتى :

:) تنشط عمل الوكالات العقارية المحلية
وتقومه وتتابعه؛ لاسيها في مجال تأطي الاحتياطات
العقارية البلدية وتسييرها.

) تساعد الوكالات العقارية المحلية فى
جميع الميادين الداخلة فى اختصاصها. '

3) تدرس وتعد برامجح تكوين المستخدمين
التابمين للوكالات العقارية المحلية وتتفذما
بمساعدة المصالح والهيئات الممنيةءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

نْ

الأربعاء 7 ر بيع الثانى عام 6 هه

4) تدرس وتقتزح نظام التوزيع المالى
وعملياته فى مجال الاحتياطات العقارية البلدية.

6 تجمع القواعد والمقاييس المسطرة فى
مجال. التهيئة العمرانية والتمسير وتفسرما
وتفتتهاء

0 تعد الوثائق دا والملفات التى لها صلة
تصرف المستعملين.

المادة 4 : توضع الوكالة العقارية الوطنئية
تحت وصاية وزير التعمير واليتاء والاسكان.

المادة 5 : يكون مقر الوكالة العقارية الوطنية
فى مدينة الجزائرء ويمكن نقله الى أى مكان
آخن مع التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على
تقرين من وزير التعمير واليناء والاسكان.

الباب الشانى
المادة 6 : يشرف على الوكالة العقارية الوطنية

مجلس توجيه ويسيرها مدين.

الفصسل الاول
المادة 7 : يرأس مجلس التوجيه وزيم
التعمير والبناء والاسكان ويتكون من :
ممثل وزارة المالية
م ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
م ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,
ب ممثل وزارة التعمير والبتاء والاسكان؛

أربعة ولاة يعينهم وزين الداخلية
والجماعات المحلية.

يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار منغ وزين
التعمين والبتاء والاسكان.؛ بناء على اقتراح
السلملة التى ينتمون اليهاء

يحض مدير الوكالة العقارية الوطنية
الاجتماعات حضورا استشاريا ويتولى كتابة
المجلس.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين عل
الاقل فى السنة؛ يناء على استدعاء من رئيسه ..

المادة 9 : يدرش مجلس التوجيه جميع المسائل
التى تهم السين العام للوكالة العقارية الوطنيةم
لاسيما ما يأتى 2 0 ,

التنظيم الداخلى فى الوكالة+

برامج العمل وتقرين النشاط»

م مشاريع الميزانيةء

ب تسيين الحسابات المالية

المادة 10 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين وفى حالات
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحاء

المادة :1 : تسجل مداولات مجلس التوجيه
فى محضر ثم ترسل الى السلطة الوصية خلال
الخغمسة عشرة يوما التى تلى الاجتماع.

تصبح قرارات مجلس التوجيه قابلة للتنفيلا
يعد شهر من تاريخ تبليفها للسلطة الوصية مالم
تعترض عليها هذه السلعلة.

الفصسل الشانى
ادارة الوكالة العقارية الوطنية

المادة 2 : يدير الوكالة العقارية الوطنية
مدير؛ ايعان بمرسوم بناء على اقتراح السلطة
الوصيةء وتنهى مهامه بالكيفية نفسهاء
المادة 3 : يسهر المدير على حسن سير الوكالة
العقارية الوطنية فى اطار مداولات مجلس
التوجيه والتنظيم المعمول به

يمارس المدير السلطة السلميسة
عل جميع مستخدمى الوكالة العقارية الوطنية
ويدين فى جميع الوظائف التى لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء وينهى مهام الاعوان الذين
يشغلون هذه المناصب؛ ف اطار القوانين الاساسية
آو العقود السارية عليهم.

المادة 35 :
وبرامج ج العمل وتقاريي النشاط والحسابات
الأداري وجميع الوثائق الاخرى التى يتداول
مجلس التوجيه فيهاء

يلتزم بالنفقات ويام بصرفهاء وياذن
بالايرادات فى, حدود التقديرات المعدة لكل سنة
مالية.

المادة 34 :

ويمكنه أن يفوض امضاءة. تحث مسؤوليته؛
الى الاعوان الموضوعين تحت سلطة.

المادة 26 : يحدد التنظيم الداخلّ فى الوكالة
العقارية الوطنية بقرار وزارى مشترك بين
الوزير الوصى ووزير المالية.
الباب الثالث
أحكام مالمة

المادة 7د : تستخلص ايرادات الوكالة
العقارية الوطنية مما يأتى :

اعادة دقع مبلغ الزيادة فى اسعار بيع

الاراضى الداخلة فى الاحتياطات العقارية البلدية
,بعنوان التهيئة العمرانية؛.
م مساعدات الدولة

جميع الموارد الاخرى المرتبطة بنشاط
الوكالة.

10 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 27 ر بيع الثابى عام 1406 ه

المادة5 18 : يعد المدير ميزانية الوكالة العقارية
الوطنية ثم يرسلها الى الوزيي الوصى ووزيين
المالية قبل 5: أكتوبر من السنة التى تسبق السنة
المالية التى اعدت لها ليوافقا عليهاء.

المادة و3 : : تعد الموافقة قة على ميزانية الوكالة
و آر بعين م يوما ابتداء من تاريخ ارسالها الا
اذا اعترض عليها أحد الوزيرين آو آبدى بشأنها
تحفظات. وفى هذه الحالة يرسل المدير فى أجل
خمسة عش (15) يوماء , ابتداء من تاريخ تبليغ
التحفظ؛ء مشروع ميزانية جديد للموافقة فقة عليه
حسب الاجراء المحدد أعلام.

واذا لم تحصل الموافقة فى بداية الستة المالية
أمكن المدير أن يلتزم بالنفقات الضرورية لسير
الوكالة فى حدود الاعتمادات المخمصصسة بعمنران
السنة المالية السابقة

المادة 20 : يتداول قِ التعديلات الميزانية التى
تبدو ضرورية خلال السنة المالية ويوافق عليها
حسب الاشكال نفسها المبينة أعلاء.

المادة :2 : يرسل الحساب الادارى وحساب
التسيير والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوية يرأى مجلس التوجيه. الى
الوزين الوصى دوزين المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير التخطيط والتهيشلة
العمرانية ومجلس المخاسبة.

المادة3 22 : تمسك محاسبة الوكالة العقارية
الوطنية حسب الشكل الادارى ويستد مك
الكتابات وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه
يقرار وزير المالية.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريل ا الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائرى فى 26 ربيع الثانى عام 2406

الموافق 7 يناير سنة 1956.
الشاذلى بن جديد
الآر بعاء 27 ر بيع الثانى عام 1406 ه

