
مرسوم رقم 86 16 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 28 يناير سنة 1986 يتضمن
احداث ممثلية للوكالة الوطنية للصحافة -

وكالة الاتيباء الجزائرية -_ (و. 1ج
وتنظيمها بالهند.
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الاعلام

ووزير الشؤون الخارجية.الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 هف

ب وبتاء عل الدستورء لاسيما المادتان
7 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 74 25 المؤرخ فى 27
محرحم عام 4 المسوافق 20 فبراين سنة 1974,
والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى

7 محرم عام 1394 المسوافق 20 فبراير سنة 1974

والمتعلسق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات

الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
وتحديد أجورهم »+

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية,

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 285
المؤرخ في 6 ر بيع الاول عام 1466 الموافق 19 نوفمير
سنة 1985 والمتضمغ تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة
(وكالة الانباء الجزائرية)»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
للصحافة ‏ وكالة الانباء الجزائرية ‏
بالهند؛ يشار اليها فيما يلى بكلمة (الممثلية). ‎٠‏

ٍ المادة 2 : تخضع الممثلية لاحكام الامر رقم

4- 25 المؤّرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراين سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 د 74- 56
المؤرخين فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 المشار اليهما أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة5 3 : يكون مقر الممثلية في دلهى الجديدة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الهند
بموجب قرار مشترك يصدره وزين الاعلام ووزير
الشؤون الخارجية بناء على اقتراح من المدير
العام لوكالة الانياء الجزائرية.

المادة 4 : تسين الممثلية على الشكل التجارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الاول
الهدف
لمادة 5 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية

بالهتد الى : ا

:) جمع الاخبار المكتوبة أو المرثية وتحليلها
وتحريرهاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من. شأنها أن
تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية آو أى متشورات أخرى تصدرها
الوكالة. ثم ارسالها بآية وسيلة الى مقر وكالة
الانباء الجزائرية.

2) التقاط الاخبار التى يرسلها المركن
الرئيسى وتوزيمها على الهيئات الصحفية وبقية

المستعملين.
الفصل الثانى

الماد8 6 : توضع الممثلية تحت وصاية وزيي
الاعلام وتحت سلطسه رئيس الهيثة الدبلوماسية
الجزائرية فى دلهى الجديدة.

تعمل الممثلية تحت اشراف المديرية التقنية
التابعة لوكالة الانباء الجزائرية.

يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشي

مع وزين الاغلام والمديرية العامة لوكالة الانباء
الجزائرية. غير آنه يجب عليه أرسال نسخة مغن
تقاريره الى رئيس الهيئة الديبلوماسيةء

المادة 7 : يتولى تسيين الممثلية مسؤول ينيع
بقرار يصسدره وزير الاعلام ويؤشره وزيير
الشؤون الخغارجية. ا

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجبهورية تطبيقا
للمادة 3 مع المرسوم رقم 55-74 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 2974
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 9 : تخغضع شروط توظيف مستخدمى
الممثلية وتحديد آجورهم لأحكام ال