الآر بعاء 27 ر بيع الثانى عام 1406 ه

مرسوم رقم 86 - 04 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى غسام
6 الموافق 7 يشاير 1986 يتعلسق بالوكالة
العقارية المحلية.

ببسسة

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزير التخطيط والتهيئة العمرائية ووزير
التعمير والبناء والاسكان.

1 - 10 و 152 منه,»

نج

م وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1907 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدىء

سم و بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ الى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة 0و1
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى الام رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام بوؤا: الموافق 26 فبراين سنة 74و
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالع
البلدياتء

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فيراير سنة 1982
المعدل والمتمم والمتعلق بر خصة البناء ورخفصة

تجزئة الاراضى للبناء؛

م و بمقتضى الامر رقم 017-85 المؤرخ فى 26
ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة وذو
الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قمسد
المحافطة عليها وحمايتهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 1:9 مارس سنة
1053 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظييها زسير مهاى

الجريدة الرسمية اللجمجوريه الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 317 المؤرخ
فى 17 شمبان عام 5 الموافق 7 مايو سنة 1985 الذدى
يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية المشتركة
بين البلديات وتنظينها وسير هاء

اؤيبدة» قتضى المرسوم رقم 86 هه المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1406 الموافق 7 يناير سنة 1956
الذى يضبط كيفيات تحديد سعر شراء البلديات
للاراضى الداخلة فى احتياطاتها العقارية واسعار

المادة الاولى : يمكن البلدياتء بغية تنئيةا
عمليات تكوين احتياطاتها العقارية وبيعها ان ‎٠‏
‏تنشىء كل واحدة منها متفردة او مشتركة مؤسسة
عمومية ذات طايع اقتصادىء تخض_ع لاحكسام
المرسومين رقم 83 200 المؤرخ فى 9 مارس سنة
1983 ورقم 85 117 المؤرخ فى 7 مايو سنة وقود .
المذكورين أعلاه.

المادة25 : قتمثل مهمة المؤسسة العمومية
المذكورة فى المادة السابقة التى تدعى «الوكالة

| العقارية المحلية» فيما يأتى :

‎ :‏ تنفذ العمليات المرتبطلة بتكوين مجموع
احتياطات عقارية تطبيقا لتوجيهات مخطلط النمعسي
وتعليماته.

‏تعد الملفات التقنية والادارية السسابقة
لقرارات برامج التهينة؛
3 تقوم أو تكلف من يقوم بالدراسات واشنال
تهيثة المناطق السكنية والصناعية,؛ والمناطق
الخاصة طبقا لتوجيهات مخطط التعمير وتعليماته ع120 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآر بعاء 7 ر بيع الثانى عام 1406 هف

4 تضع تحت تصسرف المتعاملين العموميين | مرسوم رقم 86 - 05 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

أو الخواص الاراضى التى وقع التنازل لهم عليها
يعد القيام بالعمليات التى تسبق هذا التنازل.

5 تساعد السلطات المحلية والمصالح
المعنية فى مراقبة تنفيذ المتعاملين والبناه
الموجودين فى مناطق التهيشة التى تتكقتل بها
الوكالة. لتعليمات مخطط التهيئثة.

6 تسهر على برمجة الاعمال المنسقة بين
المتدخلين فى المناطق التى تتكقل بها وعلى
تنفيذها.

المادة5 3 : تتكون الموارد المالية للوكالة
العقارية المحلية على الخغصوص مما يأتى : ‎٠‏

عائد التنازل عن الاراضى مع مراعاة اعادة
دفع ثمن الشراء والاقتطاعات والضرائب التى

دقع نصف عائد حد تدخل البلدية الملنسوص
عليه فى المادة 13 من المرسوم رقم 02-86
المؤرخ فى 7 يتاين سنة 1986 المذكور أعلاه؛ على
الاقلء

عائد الخدمات المقدمة بما يطابق اعمالها.

المادة 4 : تحدد قائمة نفقات الوكالة العقارية
المخلية حسب أحكام المرسومين رقم 83 - 200
المؤرخ فى 39 مارس سنة 1983 ورقم 85 - 7ت
المؤرخ فى 7 مايو سنة 1985 المذكورين أعلاه.

‎٠‏ المادة 5 : يمكن أن تتمم أحكام هذا المدرسوم
عند الحاجة وتبين فى الاطار الذدى حددته أحكام
المادتين 30 و :3 من المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 9: مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائ فى 26 ربيع الثانى عام 2406
الموافق 7 يتاير سنة 1986
ٍّ ْ الشاذلى بن جديد

‏6 الموافق 7 يناير سنسة 1986 يحدد شروط
بيع الاراضى العقارية التى تملكها الدولة
وتعد ضرورية لانجاز برامج الاستثمارات
الخاصة المعتمدة قانونياء كما يحدد كيفيات

‏هذا البيع.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على تقرير وزير المالية؛

‏-_- و بناء على الدستور,ء لاسيما المسادتان
1 - 10و 152 منه»

‏وبمقتضى الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح البلدياتء

‏وبمتقضى القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 قبراين سنة 1954
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزرثة الاراضى .
للبناءء ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم 2- << المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 3952
والمتعلق بالاستشمار الغاص الوطنى.

‏وبمقتضى القانون رقم 4ه 26 المؤّرخ فى
أول شوال عام 2044 الموافق 30 يونيو سنة قو
والمتعلق بالاملاك الوطنية»

‏و بمقتضى القانون رقم 84 - 217 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 24065 الموافق 24 ديسمبن سنة
14 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 لاسيما المادة
1 منه,

‏وبمقتضى الامن رقم 85 - :0 المؤرخ نى 26
ذى القعدة عام 5 المواشفق 13 غشت سنة وقو
الذى يحدد انتقاليا قواعند شغل الاراضى قصسد
المحافظة عليها وحمايتها.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 45 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمن احداث اللجنة الاستشارية لتهينة المناطق
الصناعية»
“
الأربعاء 27 ربيع الثانى عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 3

م و بمقتضى المرسوم رقم 42 - 304 المؤُرخ فى 282 المذكور أعلاه؛» الى طلبات تخصيص القطمة

2 ذى الحجة عام 2مهد الموافق و أكتوين ستة 1982

الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 86 -
المؤؤرخ فى 6 فبراين سنة 1982 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناءء؛ لاسيمسا المادة 44
وما يليها.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 8و المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 14063 الموافق 29 يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستشار
الخاص الوطنى ومتا بعته وتنسيقه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 1 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 5 1405 الموافق 3 غشت سنة 1985

تجزائة 'الاراضي للبناء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة :15 منئ القانون
رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمين سنة بقود
المذكور أعلاه. يخدد هذا المرسوم كيفيات بيع
الاراضى العقاريسة التى تملكها الدولة
وتعد ضرورية لانجاز برامج الاستشمارات
الخاصة المعتدة قانونياء ولايمكن جلها فى
مساحات التعمير أو فى المناطق المهيأة. كما يحدد
شروط هذ( البيع.

المادة 2 : اذا تطلب مشروع استشسار وطثى
خاص بالتظر لتوعه أو لاهدافه او لخصائمسه؛
وابدت اللجان المذكورة فى المادة 3 ادناه رأيها فيه؛
انشاء خارج مساحة التعمير أو المناطق المهيأة,
أمكن القيام بناء على طلب المترشح؛ بتخصيص
قطعة أرض له فى حدود المساحات اللازمة.

تباع قطعة الارض المخصصة على هذا التحو
بيعا نهائيا بعد تقديم وثيقة الاعتماد النظامية.

الماد35 : يمتد اختصاص لجان اختيار القطلعة
الارضية؛ المؤسسة بمقتضى المادة 44 وما يليما
من المرسوم رقم 82 304 المؤرخ فى و أكتوبن سلة

الارضية المذكورة فى المادة 2 أعلاء.

ترسل الطلبات المعدة حسب الاشكال المبنية
فى المادة 48 من المرسوم رقم 82 - 304 المؤرخ فى
و أكتوبن سنة 1982 المذكور أعلاه؛ء مدعومة يوصل
ايداع ملف الاعتماد الى مصالح الولاية التى تتو
كتاية لجان اختيار القطعة الارضية.

المادة4 : يرسل رئيس لجنة اختيار قطعة الارض
الى المصلحة الولائية المكلفة يأملاك الدولة محضن
اختيار هذه القطمة الارضية مصحوبا برسم
تخطيطى لموقعها وبالملف المكون لهذا الغرض.

تقوم المصلحة الولائية المكلفة بأملاك الدولة
فور تسلمها الوثائق المذكورة آعلاه؛ بتحديد ثمن
القطعة الارضية المعنية حسب القيمسة التجارية».
وترسل الملف كاملا الى الؤالى قصد البت فى طلبٍ
تخصيص القطعة الارضية المذكورة بعد الحصول على
الرأى الموافق من المصلحة الولائية المكلفة بالفلاحة.

وترسل نسغة من هذا القرار الى صاحب
الطلب. :

المادة 5 : لاتحرر المصلحة الولائية المكلنفة
بأملاك الدولة عقد البيع الا بعد تقديم المعنى
وثيقة الاعتماد النظامية..

المادة 6 : يقيد البيع المذكور فى هذا المرسوم
يشرط فسخى يتمثل فى اشتراط التنفيذ المطابق
لبر نامج الاستثمار المعتمد فى المدة اللازمة
لانجازه حسب ماهو مقرر فى ملف الاعتماد نفسه.

ويرفع الشرط الفسخى بناء على تقد
الشارى الشهادة المنصوص عليها فى المادة 46 من
القانون رقم 82 2ه المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982
المذكور أعلاه.

واذا لم اتة د هذه الشهادة. يتم فسخ البيع

المكلفة بابلا الدولةء
14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأر يعاء 7 ربيع الثانى عام 1406 لل
أبببورووووو<:515 لوا احا لاا اللادا عات تتا تي

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة أ.
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديسقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 26 ربيع الثانى عام 2106
الموافق 7 يناي سئة 1986.
الشاذلى بن جديد

