و 154 منهء

وبمقتضى القانون رقم 81 - ته المؤرخ فى
2 ربيع الثاتى عام 1041 الموافق 7 فبراين سنة 1031
والمتضمن التنازل عن املاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى او المهنى او التجارى او الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيثات والاجهزة
العمومية؛

و بمقتضى القانون رقم 83 08 المؤّرخ فى
5 بيع الثانى عام 1403 الموافق و2 يناير سنة د19
المتمم للقانون رقم 1 - ته المؤرخ فى 7 فبراير
سئة :195 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية
ذات الاستعمال السكنى أو المهنى آو التجارى أو
الحرفى التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
. الترقية والتسييين العقارى والمؤّسسات والهينات

والاجهزة العموميةء ©

ب و بمقتضى الامى رقم 83 09 المؤرخ فى 26
جمادئ الثانية عام 1403 الموافق 10 أبريل سنة 1983
المعدل والمتمم للقانون رقم :8 ته المؤرخ فى 7
فيراين سنة :198 والمتضمن التنازل عن الاملاك

العقارية ذات الاستمسال السكنى أو المهنى أو

التجارى او الحرفى التابعمة للدولة والجماعات"
المحلية ومكاتب الترقية والتسييى المقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة الممومية؛ المتمم؛
م وبمقتضى القانون رقم 83 4ه المؤرخ فى
8شعيان عام و40د الموافق 21 مايو سنة دقوة
المتضمن الموافقة على الامن رقم 83 - 62 المؤرخ
فى 10 آبريل سنة 1983 والمعدل والمتمم للقانون
رقم 1 01 المؤرخ فى 7 فبراين سنة قوت
المتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال
السكنى او المهنى او التجارى او الحرفى التابمة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيي
العقارى والمؤسسات والهينات والاجهزة العمومية»

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام (110 المواذفق 30 يونيو سنة بقود
المتعلق بالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 53 الموافق 24 ديسمبر سنة
84د والمتضمن قانون المالية لسنة 55و19 لاسيما
المادة 20 منه»

ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»”

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تتمم أحكام هذا القانون وا او
تعدل بعض مواد القانون رقم 81 01 المؤرخ فى 7
فبراين سنة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك
العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى او
التجارى او الحرفى التابعمة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسسات والهينات العمومية؛ المغدل والمتمم.

المادة 2 : تتسم المادة الاولى من القسانون
المذكور أعلاه كما يلى :م ©ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

«كما تعد قابلة للتنازل اما بدفع السعر نقدا
او بالتقسيط ووفق الشروط التنظيمية المطبقة
على بيع المساكن الجديدة؛ الذمة العقارية الايجارية
التابعة للقطاع العام التى شرع فى استغلالها بعد
فاتح يناير سنة 1981»

الماد35 : تعدل وتتمم الفقرة 8 من المادة 3 من
القانون المذدكور فى المادة الاولى أعلاه كما يلى :

0 المحلات ذات الاستعمال المهنى او التجارى
او الحرفى التى تعتبرها الهيئة التنفيذية للبلدية
واسعة المساحة؛ و يعد ترخيص من الوزير او
الوزداء الممنيين وتيما لمناصي كل ملقه وكل فرع
نشاط.:

تنقل مجانا ملكية المحلات الواسعة المساحة
التى لها صفة قانونية مماثلة لصفة الاملاك المشار
اليها فى المادة 2؛, الفقرة الاولىء الى البلديات التى
توجد هذه الاملاك بترابها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة عن طريق
التنظيم»..

المادة 4 : تتمم المادة 3 من القانون المذكور
فى المادة الاولى أعلاه؛ بثقرة 12 تحرر على النحو
التالى :

9 - يجب اعادة المحلات | لملحقة بالبنايات
الجماعية ذات الاستعمال السكنى أساسا والمخصصة
أصلا للاستعمال المشترك؛ لاسيما متها مساكن

البوابين ومغاسل الثياب والاقبية ومساحات وقوف
السيارات المخصمسة لشاغلى البنايات والتى تشكل
أجزاء
رقم 7 - ع0 الى وظيفتها الاصلية.
يتم التنازل عن هذه السحلات بالشيوع لصالح
الساكنين الشاغلين القانونيين للبنايات التابعة لها
المشتركة للبداية.

تحدد. كينيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم».

مشتركة حسب مفهوم المادة 2 من القانون

الأربعاء 26 جمادى الأولى عام 11406 ه

المادة 5 :
فى المادة الاولى أعلاه وتتمم

تعدل المادة 4 من القانون المذكون
كما يلى *

«المادة 4 : تسرى على المساحات الزائدة عن
قطع الارض!١‏ لتابعة للعمارات المينية الثردية
أو الجماعية المشار اليها فى المادة ؛ أحكام الامن
رقم 74 - 26 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تشكيل الاحتياطات العقارية لثائدة
البلديات ولاسيما المادة 30 منهء

وفى اطار عمليات تجزئة الاراضى التى يسرى
عليها دفقتر الشروطء يتم تحديد المساحات الزائدة
على أساس الفوائد المنصوص عليها فى دفتن
الشروط المذكور أعلاه.
وللتتازل عن المساحات الزائدة المعتبرة؛
يمتح حق الافضلية على كل قطعة من القطع الممكن
تشكيلها لاعضاء أسرة المكتسب الذين لهم حسب
الترتيب ومن الدرجة الاولى صفة القروع او"
الاصسول وصشة الحواشى من الدرجة الثانية
ويستوفون الشروط المُنصوص عليها فى التشريع
والتنظيم المعمول بهما. :

لايطبق حق الافضلية هذا عل المساحات التى
تم ضمها من دون عقد قانونى.

يتم التنازل لصالح الشاغل القانوتى عم
المساحة الزائدة التى لايمكن تجزئتها لشروط
تقنية وعمرانية.

وفى هذه الحالة الاخيرة؛ يتم التنازل عن
المساحة الزائدة لصالح مكتسب الملك المبنى على
أساس الاسعار المحددة عن طريق التنظيم المعمول
به فى مجال الاحتياظات العقارية مع زيادة

نسية 7/50
تحدد كيثيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم». ا
المادة 6 : تعدل المادة 6 من القانون المذكور"

فى المادة الاولى أعلاه. كما يلى :
«المادة 6 : يمكن ان يترشح لاكتساب المحلات
ذات الاستعمال المهنى او التجارى أو الحرفى كما
الأربعاء 26 جمادى الأولى عام 1406 ه

هى محددة فى المادة 2,؛ الفقرة 6؛ الاشخاص
الطبيعيون ذوو الجنسية الجزائرية وكذا شركات
الاشخاص أو الشركات التجارية الغاضعة للقانون
الغاص الجزائرى والتى يحمل كل الشركاء فيها
الجنسية الجزائرية والذين يثبتون نهم المستأجرون
الشرعيون وانهم مستوفون لالتزاماتهم الايجارية
ويمارسون نشاطهم فى هذه الاماكن.

لا تشترط ممارسة النشاط في الاماكن نفسها
على الاشخاص المعوقين والارامل».

«المادة 7 : تتمم المادة 10 من القانون المذكور
فى المادة الاولى اعلاه كما يلى :

«وفضلا عن ذلك؛ يجوز لاولاد الشاغل الشرعى
المتوفى؛ الذى تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
فى المادتين 5 و 9 من القانون المعنى؛ ان يترشحوا
لاكتساب؛ بالشيوع,؛ المحل القابل للتنازل بواسعلة
وليهم الذى يعمل لحسابهم فى اطار التشريع
المعمول به فى هذا المجال.

يبقى الشيوع الزاميا الى غاية بلوغ أصفر
ولد سن الرشد. ا

تنتقل الامتيازات المعترف بها للهالك يموجب
هذا القانون لفائدة الاولاد».
‎٠‏ المادة8 : تعدل المادة 11 من القانون المذكور
فى المادة الاولى أعلاه؛ كمايلىّ :
تحدث؛ من أجل سير عملية التنازل
عن الاملاك العقارية؛ موضوع هذا القانون.ء
هيئات للتنفيذ والمراقبة على المستويات الثلالة
التالية :

المستوى مابين البلديات»

المستوى الولائى؛

م المستوى الوطنئ»

يحدد تتنظيم كل هيئة وتسييرها عن طريق
التنظيم».

المادة و

«المادة 25 :

: تستبدل كلمة «الدائرة» الواردة فى

القانون رقم :8 1ه المؤرخ فى 7 فبرايي سنة :98 *

بعبارة «مابين البلديات».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة 10 : تعدل المادة 24 مخ القانون المذكو
فى المادة الاولى أعلاه, و< تتمم كما يلى :

«المادة 4 : تحسب ابتداء من تاريخ نشس
القانون رقم 83 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة 1901
المشار اليه أعلاهء مبالغ الكراء الرئيسية الجارية '
التى يدفعها المترشحون لاكتساب المساكن كدقع
يناير سنة 1958.

وفى حالة وفاة المترشح قبل اثبات الاكتسابء
يعترف بانتياز العكم المشار اليه اعلاء الزوجته
وأولاده المستفيدين من حق البقاء فى الاماكن». -

المادة :1 : تعدل المادة 27 من القانون المذكون

فى المادة الاولى أعلاه» كمايلى :

«المادة 27 : لا يجوز نقل بين الاحياء لملكية
العقارات المكتسبة بمقتضى آحكام هذا القانون
أو رهنها أو كراؤها كليا آو جزئيا الا بعد الدقع
الكامل لسع التنازل.

ان النقل الذى يتم .ضمن الشروط المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى أعلاه ه يمنع البائع من
الترشح الى اكتساب محل قابل للتنازل وفق المادة
2 أعلاء.

لايتعلق منع تشكيل الرهن المتغذ من طرف
المؤسسات المالية العمومية للادخار او المؤسسات
المصرفية كضمانه عن القروض من أجل السكن
والتى يمكن منحها». ا

المادة 32 : تعدل المادة 38 من القانون المذكور
فى المادة الاولى آعلاهء كمايلى :

«المادة 38 : يترتب عن الصفقات المبرمة دون
الاستيفاء للشرط المنصسوص عليه فى المادة 27
أعلاه. سقوط حقوق الاكتساب لمرتكب المغالفة.

وفضلا عن ذلك,, تبطل الصضفقة غيي
القانونية ويسقط”مفعولهاء.
الوضعيات السابقة المسواء
عند تاريخ نشر هذه الاحكام فى الجريدة الرسمية.

المادة 3 : تبقى
88 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

١

الآر بعاء 26 جمادى الأولى عام 1406 ه

المادة85 34 : ينشس هذا القانون فى الجريدة

والناجمة عن تطبيق التشريع والتنظيم المعمول | الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية *

يهما انذاك. خاضعة لاحكامهما.

غير أنه تنطبق أحكام المادة :7 أعلاه؛ على
كل الاملاك المكتسبة فى اطار القانون المذكو
فى المادة الاولى أعلاه.

بيعل كل حكم مغالف ويسقط مفعركةت |

ارسج[

الشعسة.

حرر بالجزائر فى 25 جسادى الاولى عام

2 6 الموافق 4 فبراير سنة 3956.

الشاذلى بن جدي

يي رتنظميكة

