
6 المواقفق 28 يناير سنة 1986 يتعلق بالموافقة
على الاتفاقية المتضمنة انشاء المركز
الدولى للدراسات الزراعية العليا لبلدان
البعر الابيض المتوسط الموقع عليها فى

مدينة باريس بتاريخ 21 مايو سنة 1962

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1354 و
8 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤردخ
فى ود شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
الشعبى الوطنىء؛ لاسيما المادتان 156 و 157 منه.

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضشنشة
انشاء المركن الدولى للدراسات الزراعية العليا
لبلدان البح الابيض المتوسط الموقع عليهما
فى مدينة باريس بتاريخ 217 مايو سنة 1962

ب و بناء على ما اقره المجلس الشمبى الوطنى» .

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمتة
انشاء المركن الدولى للدراسات الزراعية العليا
لبلدان البحن الابيض المتوسط الموقع عليها فى
مدينة بأريس بتاريخ 27 مايو سنة 2962

المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن قى 18 جمادى الاولى عام 23406
الموافق 28 يتاير سنة 1986.

الشاذى بن جديدالأر بعاء 19 جمادى الآولى عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و

مرّاسِسي رتنظمية

