الأمين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوئ
اسسيتته»>»ه_ببسست_
قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1406 الموافق 2
ديسمبر سنة 1985 يتضمن تثيير تسمية بلدية
الماجن فى ولاية البويرة.

بمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7

رمضان عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967

والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

تمارس المقاولة الاعمال المطابقة !
لهدفها ولاية النعامة ويمكنها أن تمارسيى ذلك أ

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية 35-0

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
جمادى الاولى عام 12404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤرخ فى
أول رجب عام 4 الموافق 3 آبريل سنة 19584 الذدى
يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

القرار المؤرخ فى 2 رمضان عام
4< الموافق 2 يونيو سنة 1984 الذى يحدد مقار
البلدياتء

وبناء على تقرير والى البويرة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحمل يلدية الماجن؛ ولاية
البويرة من الآن فصاعدا اسم : «المقرانى».

. المادة2 : ينش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى 19 ر بيع الاول عام 2406
الموافق 2 ديسمبن سنة 1985.
محمد يعلى

سد و بمقتصى

وزارة العسدل

قرار مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام 1406 الموافق
4 لوفمير سنة 1985 يتضمن تعديل تشكيل
لجنة الطعن لولاية آم البواقى برسم الثورة
الزراعية المعدد بالقرار المؤُرخ فى 25 أبريل
سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى :1 ربيع الاول عام
6 الموافق 24 نوفمبن سنة 1985 يعدل تشكيل
لجنة الطعن لولاية آم البواقى كالتالى :
القضاة :

سليم مريمشء؛ تاتب رئيس
محمد ادمىء

يعوضه السيدمس ع ل

ات ا الجزيدة الرستمية للجمهوية الجزائرية.

عمسن بع عاشورة» مقرر مر سسم يعوضه
(الباقى بدون تفيير)
اسانأ “سيم

