5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
لعمال المؤسسات والادارات العمومية؛ لاسيما
مواده من 94 الى 93»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 86 المؤرخ
فى 10 شعبان عام 1405 الموافق 30 ابريل سنة 1955
والمتعلق بشروط دفع الرواتب والنظام
الاجتماعى المطبق على أعضاء المجلس الشعبى
الولائى والمجلس البلدى العاملين ‏ يصفة دانمةء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تلغى أحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 85 86 المؤرخ فى 10 شعبان عام 40
الموافق 30 ايريل سنة 198 المذكور اعلاه»
وتعوض بالاحكام الآتية نى

«المادة 8 : لا يمكن فى جميع الاحوال ان يقل "
الاجن الذى يتقاضاه المنتخب المعنى عن الراتبٌ
أو الاجن الذى يتقاضاه يعثوان منصب عمله فى
هيئة الاصلية. كما يجب ان يطابق الجزء الثانى
عش من الاجر السنوى المدفوع له خلال السنة
السابقة لانتخايه مع ممارسته العمل المذدكون
بصفته دائنمة».

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية.

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 28 يناير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

