0 ا 0 _ ا
الأربعاء 27 ربيع الثانى عام 1406 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17
ااا ا كا ددا تدا ل احثآ_الس

مرسوم رقم 86 9ه مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

6 الموافق 7 بتناير سنة 1986 يتضمن تطبيو
فق 7 يناير يتصمن تطبيق

المادة 4 من القانون رقم 81 - 3ه المؤرخ فى 21
فيراير سنة 1981 الذى يحدد المدة القانونية
1 !

ان رئيس الجمهورية»

ب ينا على تقرين وزين التكويق المهنى
والعمل» :

-- وبتاء على الدستورء لاسيما السادتان
1 ب 20 و 152 منه»

بم و بمقتضى القانون رقم :8 03 المؤرخ فى
16 ر بيع الثانى عام 1101 الموافق 21 فبيراير سنة
2 الذى يحدد .المدة القانونية للعمل؛ لاسيما
المادة 4 متهي --- :

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 3ه المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام هبد الموافق 5 يناين سنة 1985
الذى يحدد السلم الوطنى الاستدلالى المتعلسق
بالاجور؛ المتمم بالمرسوم .رقم 86 08 المؤرخ
فى 7 يناي سنة 1986

يرسم مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 مغ القانون رقم
:2 - وه المؤرخ فى 217 فيراين سنة 1987 المذكور
أعلام؛ يلزم العمال الذيغ تدفع أجورهم شهريا
بقضاء 390 ساعة و 40 دقيقة فى العمل فى الشهر.

ويحضل على قيمة ساعة العمل التى تدفع
للعامل الذى يتقاضى أجره حسب الساعة؛ عق
طرزيق قسمة مبلغ الاج الشهرى الاساسى لمنصب
العمل المشغول؛ء على 190,66.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 7 يناير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

