الثلاثاء ود ربيع الثاتى عام 1406 ف

مرسوم رقم 5 - 340 مؤرخ فى 19 ربيع الثانى
عام 1406 الموافق 31 ديسمبر سنة 1985 يعدل
أسعار بعض المنتوجات البترولية فى مغتلف
مراحل التوزيع.
ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقسرير وزير التجارة ووزي
الطاقة والصناعات الكيماوية: والبتروكيماوية.
‎ .‏ وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان

37 - 20 و 152 مثهة»

وبمتقضى الامن رقم 63 ب 413 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 2968
والمتعلق بتحديد سعىن الملاقة والوقود».

م وبمقتضى الام رقم 75 37 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 23975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الغاصة بتنظيم
الاسعار»

المنتوجات وحدة الهيكل
البتّسرول الهكتولتر 30,00
الغاز آويل الهكتولتي 2370
النيول أويل (الخفية
والثقيل) الهكتول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سعر البيع الجزافى

الى معيدى البيع| الى المستهلكين

2183

و بمقتضى الامن رقم 76 - 104 المؤرخ فى 37 ا
ذى الحجة عام 3396 الموافق و ديسمبر سنة 3976
والمتضمغ قانون الضرائب غير المباشرة؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 77 المؤرخ فى
:2 جمادى الثانية عام 3464 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمق تحديد أسعار بعض المنتوجبات
البترولية»*

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 58د المؤرخ فى
أول شوال عام 12404 الموافق 30 يونيو سنة 84و23
الذى يحدد سعن بيع الوقود المنزلى (الفيول أديل)»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 268 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 44د الموافق 8 سبتمبن سنة 1984 ..
الذى يحدد أسمار: بيع غازات البترول المميمسة
فى مختلف مر احل التوزيع»

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع بعض المنتوجات
البترولية فى مختلف مراحل التوزيع كما يأتى :

35,00
2,00

589,00

المادة 2 : تحدد أسعار بيع بنزيق الطائرات المسلم لشركة الغطوط الجبوية الجزائرية
والمستعمل فى الخطوط الداخلية كما يأتى :

: الاستعمال فى الطيران المدنى حسب شروط
السعر الجزافى | الاستعمال المعددة فى المادة 488 من الامر رقم | المستعملون الآخرون
دج/ هكتولتر .- |ود _ بدر المتضمن قانون الضرائب غير المباشرة.
السعر فى مركن الخزن 3 دج 8 دج
سعن تزويد الطائرات 80 دج 0 3ج2184

ترقع الاسمان المحددة أملاة بالنسبة. الى

'عمليات التزويد التى 7 تتم فى براميل؛ كما ياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1406 ف

ب 2,22 دج/ مكتولت فى براميل يملكها
الموردون.
المادة 3 : تحدد أسعار بيع بع قغازات

:06 مج هكتولتر للمبيعات فى براميل البترول المميعة المعيأة فى مختلف مراحل التوزيع»
كما ياتى *

يملكها الزبنن

المنتوجات وحدة الكيل
البوتان حمولة 53 كلع 13,50
البروبات حمولة و3 كلغ 38,00

لمعيدى البيع | للبائعين بالتجزئة
الموزعمين

نمز البيع | | ترليع معز البيع

المادة 4 : تحدد أسعار بيع الوقود المنزلى «الفيول أويل» فى مختلف مراحل التوزيع؛ مع

مراعاة شروط الاستعمال المذكورة فى

اللمواد عن و معه الى تتم من الاسن رقم 76 - 204 المؤرخ

فى و ديسمبن سنة 1976 والمتضمق قانون الضرائب غير المباشرة؛ كما يأتى #

المستعملون
الاسمار التى تعلبق على :المستعملين والبائمين
الموزعين بالنسبة الى عمليات التزويد التى تنوق
15 م 3 أو تساو يها ال
الاسعار التى تطبق فى مستوى شبكة معيدى
الميع 077670707670567 707 1670م 1626© #اورااة 7و2 و2077 عل متفته لاوا وتوت
الاسمار التى تطبق على المستعملين <تممددت
أسمار البيع للفلاحين والخبازيق. دحت

انين ناد لطت

الماد55 : تشمل الاسمار المحددة في هذا المرسوم
جميع الرسوم وتطبق ابتدامء مغن أول يناير سنة

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المغالنة لما ورد
فى المرؤاسيم المذكورة أعلاه :. رقم 84 77 المؤرخ
فى 24 مارس سنة 1984 ورقم 84 262 المؤرخ فى 8
سبتمبر سنة 1984 ورقم 84 188 المؤرخ فى 30

سعر البيع بالدينار الجزائرى / الهكتوليتر

يوانيو سنة 2984.

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 79 ربيع
الموافق :3 ديسمير سنة 1983.

الشاذى بن جديلة

المطبعة الرسمية » 7 9 9 3 13 شارع عبد الفادر بن مبارك - الجزائر
