رايم تطمكة

مرسوم رقم 86 - 01 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

6 الموافق 7 يناير سنة 1986 يحدد تصنيف

الطرق والشبكات المختلفة, وتكوينها وكيفيات
التكفل بها.

ان رئيس الجمهورية»

المحلية. ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية؛ ووزيرن التعمير والبناء والإسكانء

_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 - 10( 152 منه»الاربعاء 27 ربيع الاربعاء 27 ربيع الثاني عام 1406 ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| [إ|_ [[|[إ[[|إإ|| 5 عام 6 هه

وبمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ فى
7 شوال عا 8 الموافق 28 يناير سنة 1067

و بمقتضى الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمعن تشكرين احتنباطات عقارية لصالح
البلديات؛

وبمقتضى القانون رقم 2 - قه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2ههد الموافق 6 فبراير سنسة
2 المعدل والمتمم؛ والمتعلق يرخصة البيناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناءء

م و بمقتضى القانون رقم 84 6 المؤرخ فى
أول شوال عام 1404 المسوافق 30 يونيو سنة 1954
والمتملق بالاملاك الوطنية؛»

وبمقتضى الامر رقم .35 ه المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 55و

الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى
المحافظة عليها وحمايتهاء

قصد

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 6 المؤرخ فى
7 شوال عام 7 المسوافق 1:2 يناير سنة قفو
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتشيد البناءات
على طول بعض الطرق تعلبيقا للمادة :دو من قانون
التعمير والاسكان؛ء

وبمقتض. ى المرسوم رقم 5 103 المؤّرخ
فى 19 شعبان عام 5 الموافق 27 غشت سنة 1975
والمتضمن تطبيق الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 20
فبراير سنة 1974 والمتضمخغ تسكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات»

م و بمقتضى المرسوم رقم 9- 108 المؤرخ د فى
8 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو سنة و1979
والمتضمن تأسيس نظام تسبيقات الخزينة العامة
لامتلاك وتهيئنة الاراضى المقرر ادماجها فى
الاحتياطات العقارية الدب

و بمقتضى المرسوم رقم :8 3385 المؤرخ فى

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ِْ

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قاع المنشات الاساسية

القاعدية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 304 المؤرخ فى
و اكتوين سنة دقو
الممدلء الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
2 ده المؤرخ فى 6 فبراين سنة 1952 والمتعلق
للبناء»

.2 ذى الحجة عام 1402 الموافق

برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى

او بمقتص. ى المرسوم رقم 83 684 المؤرخ فى
1 صف عام 1404 المسوافق 20 انوفمبر ا سنة 1953
الذى يحدد شروط التدخل فى المساحة الحضرية
الموجودة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 55 :25 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة وو
الذى يحدد كيثيات تسليم رخصة البناء ورخصسة
تجزئه الاراضى للبناء»

سم ما يلى :
ااا الاولى : تحسدد أحكام هذا المرسوم

تصنيف الطرق الحضرية والشبكات المحتلمة؛.
وتكويتها وكيفيات التكثل بها.

المادة 2 : يجب ب أن يدرج ضمن اطار مخمامل
التهيئة؛ كل بر نامج اسكان أو تجهيزات اجتماعية
وتربوية؛, وكذلك تجهيزات الخغدمات والانتاج.

وتحدد؛ قى اطار مخطظ التهيشة المذكور:
الطرق والشبكات المختلفة اللازمة لصلاحية الارض
التى هى آساس البر نامج المزمع انجازه.

وفى كل الحالات تعد عمليات اصلاح الارض
التى هى أساس المشروع؛ عتصرا أوليا فى تحديب
البر نامج المدمع الجاذه.

‎٠‏ الماد35 : تشمل الطرق والشبكات المغتلفة

‏م طرق السيارات وطرق الراجلين وملحقاتها»
م شبكات صرف مياه الامطار ومياه التطهيي

‏9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة :298 | والمياه المستعملة. والمنشآت الملحقة بهاء
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شبكات جر المياه الصالحة للشرب وتوزيعهاء
والمنشآت الملحقة بهاء ا

م شبكات توزيع الطاقة؛

شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

التهيثات الغاصة بالبيثة والمنقولات
الحضرية؛ ٍ
: تصتف الطرق والشبكات المغتلنفة

المادة 4
حسب نوعيتها وتخصيصها فى ثلاث فئات :
_ الاولى»
الثانيةء
م الثالثة.
المادة 5 : تكون الطرق والشبكات المغتلفة

الاولى. الحلقة الرئيسية التى تربط بين أحياء
المديئنة فى المجالات الآتية, :

سبل التوزيع الطرقية وملحقاتهاء.

شبكة صرف المياه والتطهير والانبوب
الجامع الوصل مباشرة الى منشآة اللنظ أو
المعالجة؛

شبكة جن المياه الصالحة للشرب وتوزيعهاء
المنطلقة مباشرة مم منشأة الخزن والتوزيع؛

‎٠‏ شبكات توزيع الطاقة مئ غاز وكهررباء
وشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية التى تتزود
مباشرة من منشأة للتوزيع؛

‏عند الاقتضاءء عناص البيثة والاثاث
الحضرى؛ المندمجة بحكم نوعيتها أو تغصيصها فى
الملك العام التابع للدولة. طيقا للتشريع المعسول

‏جد

‏الرئيسى لتم اليكل العشري. ويحدد تبن لهال
بهمتعددة؛
م الاسكان حتى 4000 مسكغ»
التربية؛ والثقافة. والصحة.؛ والتجارة.
الخدمات التى يمكنها أن تسخر لفائدة التجمع
ل#لسكانى أو التاحية؛
م الانشطة»

‏الأر بعاء 7 ربيع الثانى عام 1406 ه

‏المؤقت وأو مخغططات تهيئة المناطق التى تضيط

‏تحديد الاحياء لكل تجمع سكانى»

‏يشتمل الحى على عدة وحدات مجاورة.

‏المادة 6 : تكون الطرق والشبكات المخغتلفة
الثانية وصلا مع الطرق والشبكات المختلفة
الاولىء لتزويد الوحدات المجاورة وتمهيدا
لربط الطرق والشيكات المختلفة الثالثة.

‏و تعد فضلا على ذلك ؛, عند الاقتضاء؛ الطرق
والشبكات المختلفة الثانية. عناصى للبيئفة
والمنقولات الحضرية؛ بحكم نوعيتها أو تخصيصها
وهى مندمجة فى الملك العمومى التابع للدولة؛
طبقا للتشريع المعمول به.

‏الوحدة المجاورة؛ بمفهوم هذا المرسوم؛ هى
الوحدة الاساسية لهيكلة الاسكان الحضرى. وتتكون
من بنايات ذات استعمسال سكنى حتى #::0:
مسكن؛ وتجهيزات اجتماعية وتربوية وثقافية
وتجارية؛ وتجهيزات خدمات وانتاج من شأنهما
أن توف احتياجات السكان اليومية.

‏يحدد مخطط التعميي الرئيسىء ومحيظط
التعمير الموؤقتء و/آو مخططات تهيئة المناطق
المتجارة.

‏وتشمل الوحدة المجاورة عدة وحدات قاعدية.

‏وينزل منزلة الحي كل هيكل حضرى ضبطت
حدوده بوضوح؛ وتجاوز مقاييس الوحدة المجاورة

‏المادة 7 : تتكون الطرق والشبكات المغحلشة .
الثالثة من كل منشأة تزود الوحدات القاعدية فى

‏طرق المرور والسلوك الى البنايات ومواقف
السياراتء

‏_- مواقف السيارات»

‏طرق الراجلين؛
الأربعاء 27 ربيع الثانى عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ _ 580

المواصلات الغاصة مع الشبكات الثائية أو | مرسوم رقم 86 02 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

الاولىء :
كل أنواع السياجات؛ء

ب المساحات الخغضراء»

عند الاقتضاء؛ عناصسى البيئة والمنقولات
الحضرية, بحكم نوعيتها أو تخصيصهاء المدمجة فى

الوحدة القاعدية؛ بمفهوم هذا المرسوم؛ هى
الوحدات السكنية حتى 400 مسكن المزودة
بالتجهيزات الاجتماعية والتربوية والتجارية من
المستوى الادنى.

يحدد مخطط التعميسي الرئيسى ومحيط
التعمير المؤقت و / أو مخططات تهيئة المناطق حدود
الوحدات القاعدية بالنسبة لكل تجمع سكانى؛

ينزل منزلة, الوحدة المجاورة كل ميك(
حضرى ضبطت حدوده بوضوح وتجاوز مقاييس
الوحدة القاعدية بدون أن يبلغ مع ذلك الوخحدة
المجاورة.

المادة 8 : يتحمل المتعهد العمومى أو الخاص
و/ أو المستفيدء تكاليف اثجاز الطرق والشيكات
المختلفة الثالثة.

المادة و : يتم تخصيص الطرق والشبكات
المختلفة والتكفل بهما وتسييرهاء مهما كان نوعهاء
حسب الشروط والاشكال والاجراءات التى تنص
عليها القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاترية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 106
الموافق 7 يناي سنة فدودء

الشاذلى بِنْ جديد

6 الموافق 7 يناير سنة 1986 يضبط كيفيات
تحديد أسعار شراء البلديات للاراضى
الداخلة فى احتياطاتها العقارية؛ وأسعار

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ ووزين المالية.؛ ووزير التخطيطك
والتهيئة العمرانية؛ ووزير التعمير والبناء
والاسكان.»

م وبنباء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 120 و 152 منه»

م وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن.
القانون البلدى؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقاريسة لمالح
البلديات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 27 المؤرخ ف
7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن تحديد الكيفيات المالية للبيع
من قبل البلديات لقطع الارض التابعة للاحتياطات
العقارية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 29 المؤرخ.
فى 7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976
المعدل, والمتضمن تحديد الكيفيات المالية

: لامتلاك الاراضى المكونة للاحتياطات العقارية

البلدية,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 108 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو سنة 2979
والمتضمن تأسيس نظام تسبيقات الخزينة العامة
لامتلاك وتهيثة الاراضى المقرر ادماجهما فى
الاحتياطات العقارية البلديةء
الجريدة الرسمية للجمهورية

وبمقتضى المرسوم رقم 82 332 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982
الذى يحدد كيفيات حساب أسعار شراء البلديات
للاراضى التى تدخل فى عداد احتياطاتها العقارية
وآسعار التنازل عنهاء إ:

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :0ه المؤرخ
فى 26 ربيع الثانى عام 1106 الموافق 7 يناير سنة
56 الذى يحدد تصنيف الطرق والشبكات المختلفة
وتكوينها وكيفيات التكفل بهاء

المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم كيفيات
تحديد أسعار شراء البلديات للاراضى التى تدخل
فى احتياطاتها العقارية؛ وأسعار بيعهاء

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : ترتب البلديات؛ لتحديد أسعار شراء
الاراضى المدرجة فى احتياطاتها العقارية وأسمار
بيعهاء فى آربع (4) مناطق :
تضم المنطقة الاولى البلديات المحدودة
النمو العمراتى ذات التجمعات الحضرية الكثيفة
و آد الواقعة فى آراض زراعية غنية؛
تضم المنطقة الثانية البلديات التجمعات
الحضرية الكثيفة, التى يخغضع النمو العمرانى
فيها للمراقبة قصد اضفاء قيمة قصوى على شغل
الاراضى فيهاء
م تضم المنطقة الثالثة البلديات ذات النمو
العمرانئ النشيط المطلوب التحكم فيه وتوجيهه

قصد تحقيق أفضل التوازن فى البنية الحضرية فى |

الولاية فى المنطقة التى تؤثر فيه ؛

تضم المنطقة الرابعة البلديات التى يعد
فيها مسعى النمو حاسما لتجسيد اختيارات
سياسة التهيئة العمرانية.

المادة35 3 : يمكن أن تحتحوى كل منعلقة من
المناطق المذكورة فى المادة السابقة على منعلقة

الجزائرية الأر بعاء 27 ربيع الثانى عام 6 هه

فرعية واحدة الى ثلاث مناطق فرعية تبعا لمستوى
التجهيز فيها واختيارات التنمية المحلية..

المادة 4 ؛ ترتب الاراضى المدمجة فى
الاحتياطات العقارية البلديسة. حسب خصائمها
الطوبوغرافية فى صنفين يخممن لكل صنف
منهما رقم استدلالى :

الصنف الاول : الاراضى المسعوية أو
المنحدرة التى تقل نسبة انحدارها عن 25 7
ويخصص لها الرقم الاستدلالى 2,3.

الصنف الثانى : الاراضى المتحدرة التى
تساوى نسبة انحدارها 25 // أو تشوقهاء ويخصصس
ها الرقم الاستدلالى 3.0

المادة 5 : يحدد ترتيب البلديات فى المناطق
و فى المناطق الشرعية المنصوص عليها فى هذا
لمرسوم بقرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية,؛ ووزير الماليمة,؛ ووزير

لتخطيط والتهيئة العمرانية,؛ دروزير التسير
واليناء والابكان.

الفصل الثانى
الشراء

المادة 6 : يشتمل السعر الاقصى الذى تشترى
به البلديات الاراضى المدمجة فى احتياطاتها
العقارية, مع مراعاة أحكام المادة 10 أدناه؛, على
ما يآتى : :

السعن الاساسى كما هو محدد فى المادة 7
أدنام» :

زيادة يمليها مستوى التجهيز كما تحدد
ذلك المادة 8 أدنامء ‎١‏

زيادة تحدد تبعا لصدف التطعة الارضية
كما تحدد ذلك المادة 4 أعلام؛

عند الاقتضاءء تعويض لرد المماريف
الزراعية الملتزم بهاء ويحسب طبقا للتنظيم
| المممول ‏ به»
الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1405 هه .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ

ب عند الاقتضاء الزيادة المقررة فى المادة و
أدناه, اذا كانت القطعة الارضية المشتراة مجزأة
للبناء ومجهزة بالطرق والشبكات المختلفة من
الدرجة الثالثة.

المادة 7 : يحدد السعى الاساسى المذكور فى
المادة السابقة كما يأتى :

م 20 دج للمنطقتين الاولى والثانية؛

55 دج للمنطلقة الثالثة,

ما 7دج للمنطلقة الرا بعة.

المادة 8 : تحدد الارقام الاستدلالية للزيادة

التى يقتضيها مستوى التجهيز المذكور فى المادة 6 |

أعلاه؛ كما يآتى : ِ

المنطقة الشرعية «أ» : 2,0
المنطفة الاولى الممعلقة الفرعية «ب» : 1,7
الممعلقة الفرعية «دج» :1,3
المنطقة الشرعية «أ» ؛ 2,5
المناطق الثانية ا المنطقة الشرعية دبا : ورة
والثالتة والرابعة | المنملقة الشرعية نج :فر

المادة و : اذا كانت القطعة الارضية المدمجة
فى الاحتياطات العقارية البلدية قد جراها
مالكها للبناء بالفعمل وجهزها بالطرق والشبكات
المختلفة من الدرجة الثالثة على نشثقته., وكانت
لابقة للقواعد والمقاييس التقنية, فان شعن
الشراء كما هو محدد فى المادة 5 أعلاه؛ يرفع على
أساس تقويم تقوم به مصالح أملاك الدولة وبمبلغ
لا يجاوز خمسين (30) دينارا جزائريا للمتر
المر بع.

المادة 30 : اذا تجاوزت مساحة القطمة
الارضية فى الاحتياطات العقارية البلدية 5.000

المحدد كما يأتى :

حتى 5.000 مشر مر بع تطبق عليها أحكام
المادة 6 أعلام؛ء

ما زاد على ذلك؛ يحدد سفقهعمره بناء على

الفصل الثالث
الميسع

المادة :1 : يشتمل سعر بيع البلدية الاراضى"
المدمجة فى احتياطاتها العقارية على ما يآتى :

سعر الشراء المحدد فى المادة 6 أعلاهء

م زيادة بمقتضى التهينة العمر!انية كما هى
محددة فى المادة 12 أدناه.

يفهم من سعر البيع المذكور فى الفقرة
السابقة سعر القطعة الارضية مجهزة بالطرق
والشبكات المختلفة الاولية والثانوية كما هى
محددة فى المرسوم رقم 83 - 01 المؤرخ فى 7 ينايي
سنة 6و المذكور أعلاه.

اذا كانت القطعة الارضية المبيعة قد جهزتهاء
زيادة على ذلك؛ البلدية أو آية هيئة عمومية أخرى
مؤهلةء بالطرق والشبكات المختلنة من الدرجة
الثالثة, فان سعى البيع المسذكور تزاد عليه
المصاريف المتعلقة بذلك التجهين؛ الا اذا خولف
ذلك ينص صريح فى اطار برامج التنمية البلبية
المقررة لجماعات محلية معينة.

المادة 2 : تحدد الارقام الاستدلاليمة التى
تحسب بها الزيادة فى السعر بمقتضى التهيثفة
العمرانية المذكورة فى المادة 11 أعلاه. بالنسبة الى
كل منطقة ومنطقة فرعية كما يأتى :

الشرعية «أم :

المنعلقة :3

المنطقة الاولى , المنطقة الشرعية «ب» 1 3

31 ‏المنطقة الشرعية «ج»‎ ١

سم رو ارام المنطقة الشرعية «أ» :3
المنطقة الثانية / المنطقة الفرعية «ب» : وو
المنطقة الفرعية «أ» : 2,3
المنطقة الثالثة المنطقة الفرعية «ب» :2,0

المنملقة الشرعية «ج : 2,3
8 الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 27 ربيع الثانى عام 1406 ه
سخا شكس الس م و تت

المنطقة الشفرعية «أل»م : 2,0 ‎٠‏
‏المنطقة الرابعة المنطقة الشرعية «ب» :1 1,0
المنطقة الشرعية «ج» : 1,0

المادة 3د : يرقع سعن البيع المذكور فى المادة
<: أعلاهء بنسبة هامش الربح عن تدخل البلدية؛
ويحدد بعشرة فى المائة ال 0

المادة بد : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام ال