أ ست .ب

و ات نام 9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
لاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبث حسب
لاشكال والشروط المنصو لنصوص عليها فى التنظليم
الجاري به العمل. تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصسوص عليها فى
المادتين و و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 19833 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنفليم المقاولة وعملها
عبما لاحكام المرسوم رق 3 - 201 المؤرخ فى 9
مارس سنة 19583 المذكور أعلاه.

المادة و
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

: يكلف والي ولاية سوق أهراس

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام 406
الموافق 17 ديسمير اسنة 1955.

وزير الداخلية وزير التجارة
والجماعاب المعيية عبد العزيز خلاف

محمد يعلى
وزير الصناعات ‎١‏ لخفيفة
زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 ربيع الثانى عام
1400 المواقق 21 دل بيسمير مك 1843 يادن بسفيذ
المداوله رقم 5 المورخة فى 28 يوليو سلة 1985
الصسادرة عن المجلبس الشعبى الولاثى فى
غرداية والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لانتاج مواد البناء.

‎١‏ نوزين الدائخلية والجماعات المحلية,
ووزير الصناعات الخنيفة,

‏الآ بعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف

‏ع بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام وقد الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
34 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 373 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 1981
الذى يحسدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة
3و1 والذى يحدد شروط ا نشاء القاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1933
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولامة
وتنظيمه وعمله؛,

‏م و بناء على المداولة رقم 5 المؤرخسة فى 28
يوليو سنة 19583 والصسادرة عن المجلس الشمبى
لولائى فى غرداية؛ء

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 28 يوليو سنة 195, الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في غرداية والمتعلقة بانشام
مقاولة ولائية لانتاج مواد البناء.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقاولة انتاج "مواد البناء»؛ وتدعى
فى صلب النمن «المقاولة».

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غدرداية؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقية حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.الاربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 هف

الماد8 4 : تعد المقساولة كيانا اقتصاديا
للانتاج؛ وتتولى في اطار مخملمد التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز انتاج وتسسويق
مواد البناء.

المادة 5 : تمارص المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية؛ ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاييات أخرى؛ بعد موافقسسة
السلملة الوصية

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد5 7 : تحسدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه..

المادة و9 : يكلف والي ولايسة قالمسسة

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الثاني عام 2406

الموافق 1 ديسمبر استنة 1935.

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

م

