
وزارة الماليميسة

رار وذارى
الموافق 4 نوفمبر سنة 1985 يحدد ثيفيات
تطبيق المادة 158 من قانون المانية لسنيسة
5 والمتعلقة بالمغازن الموضوعة تحت
النظام الجمركى.
ان وزيرن الماليةء
ووزير التجارة؛

بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17
إربيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة 7و
والمتعلق بالاسعار وقسم المخالفات الخاصة

إبتنظيم الاسعار»

وبمقتضى الآامن رقم 76 - :10 المؤرخ فى

ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمبر سننسة
6 والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة .
ب وبمقتضى الامر رقم 76 202 المؤرخ فى
«ذى الحجة عام 6 الموافق وديسمبر سنسة
3 والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمالء

م و بمقتضى الامر رقم 76 104 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنسة
86 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة»

وبمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤّرخ فى
شمبان عام 99و13 الموافق 21 يوليو سنة و7
والمتضمن قانون الجمارك. ْ

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
3 رمضان عام 14060 الموافق و غشت
والمتعلق بالتأميناتء

سنسة دقو

و بمقتضى الامر رقم 82 ته المؤرخ فى 1:0

بجمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1932 .
'والمتضمن أحكاما تكميلية للقانون رقم 8 13

لمؤرخ فى 27 ديسمين سنة فقود, والمتضمن قانون
المالية لسنة 1954

مشترك مؤرخ فى :2 صفر عام 14066 |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١ ١‏ 3

- وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى "
اول ربيع الثانى عام 405 الموافق 24 ديسمبر سنة
بود والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 > ولاسيما
المادة 158 مته »

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 أبريل سنة
دود الذى ينظم الصفقات لتى يبريها المتعامسل
الممومى»

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 253 المؤرخ فى
* صف عام 1406 الموافق 22 أكتسوير سنة 1985
الذى يحدد قائمة العمليات المستثناة من مجال تطبيق
اتاوة : 7 الخاصة بالاجراءات الجمركية التى"
اسستها المادة 163 من قانون المالية لسنة 1985

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
أحكام. المادة 158 من القانون رقم 27-84 المؤرخ فى
24 ديسمبر سنة 1984 المذكور آعلاه والمتعلسق ‎٠:‏
‏بالمغازن الموضوعة تحت النظام الجمركى.

المادة 2 : يرخص فتح مخزن موضوع تحت
النظام الجمركى بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة. ويبين هذا القرار مستغل المخرن.

تعتمد ادارة الجمارك المحلات المخمصمسة
لاستغلال المخزن.

المادة 3 : يترتب على شراء البضائع اعسداد:
فواتير تحرر بالمملات الاجنبية. و توجد فى الملحق
المرفق بهذا القرار اسماء البضائع المرخص ببيعها
فى المغازن الموضوعة تحت النظام الجمركى وانسب
الرسم الجزافى المطبقة عليها.

المادة 4 : تباع البضائع الواردة من الانتاج.
الوطتى بأسعار تددد بقرار من وزير التجارة.

المادة 5: : تدفع حصيلة البيع للبنك؛ ولحساب
المستغل بجدول ‎٠‏ ارسال يشضيماد يونيا.
المادة 6 : يقوم مستفل المخزن الموضذوع تحت

النظام الجمركى عمل الحاجة, فى إطار و حيست54

التدخل فى السوق الخارجية بعمليات التموين
بالتنسيق مع المؤسسات العمومية المكلفة بالتمويق.
ٍْ لم23 : يرخص للبتك فى اطار عمل الممازر
مصرفية لها

يقوم المتعامل المنتفيد مى فتح هذا الحساب |"

بدفع المصاريف بناء على مجرد تقديم طلب مصحوب
بالوثائق الثبوتية المقررة فى التنظيم الغخاص
يالصرف وهذا دون المساس بالاجراءات المطبقة
على صفقات المتعامل العمومى.

المادة 8 : تسجل الحسابات المصرفية المنصوص
عليها فى المادة 7 أعلاه ما يأتى :

فى باب الايرادات :

حاصل العملات الواردة من المبيعات»

حاصل الايرادات بالدينارء التى تتم عند
الاقتضاء فى اطار استغلال المخزن» باستثناء عمليات
البيع.

فى باب النفقات :
عمليات الدفع بالعملات التى تتم فى اطار
التموينات»
عمليات الدقع بالدينار للتموينات وغيرها

من نفقات الأستفلال التى تتم فى الجزائثر.

.يرتب على عمليات التعامل بالعملات تحويل
هذه العملات حسب سعن الصرف الرسمى الذى
يذيعه البغك "المركزى الجزائرى.

لا يتلقى الحساب المصرفى المنصوص عليه فى
المادة 7 أعلاه أى مكافأة.

المادة 9 : تستحق

وكذلك الاشتراكات الاجتماعية من مستفل المغزن
الول
المادة 10 : تنقل البضائع المستوردة من مكان

دخولها الى التراب الجمركى الى المغزن الموضوع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الضرائب والرسوم غير |

الآربعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 ف

تحت النظام الجمركى؛, تحت غطاء تصريح موجن
أو خلاصة بيان تنقل البضائع الواردة من الانتاج
لوطنى الى المخزن الموضوع تحت النظام الجبركى
تحت غطاء مخالصة تسلمها مصالح الادارة
لجبائية.

الماذة 22 : يدقع الرسم الجزاقى بواسطة ضْك
محرر بالديتار باسم قابض الجمارك الذى يسلم
وصلا بذلك.

يترتب على البضائع المستوردة
عداد تصريح بوضعها موضع الاستهلاك عند
«٠ستقبالها‏ فى المخزن الموضوع ت تحت النظام
لجمركى.

يتكفل بالبضائع الواردة من الانتاج الوطنى
لى سجل كبير يفتح خصيصا لهذا الفرض.

المادة 1:3 : توضع البضائع؛ طوال مدة
بكوثها فى المخزن الموضوع تحت النظام الجمركى
بسؤولية المستغل. ويجب على هذا الأخير أن
يسجل الداخل والخارج من هذه البضائع فى دقفت
مرقوم وموقع عليه من قابض الجمارك المختص

ويجب تقديم هذه البضائع كلما طلبت ذلك
مصلحة الجمارك التى يمكن آن تقوم بأية رقابة
واحصساء.

المادة 7:2 :

المادة 4 : يخضع نقل البضائع الموضوعة
نحت النظام الجمركى لترخيص مسبق من للدن

مصلحة الجمارك.

المادة 35 : ينشرى هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. :

بالجزائر فى :2 صف عام 1406 الموافق
4 نوفمبس اسنة 1985.,

وزير المالية
بوعلام ب بن حمودة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف
الأربعاء 12 جمادئ الأونى عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزاثرية 35
ااا الت ا ددتداء متت
الملحق
قائمة المواد المستوردة من الغخارج والمواد
:. الواردة من الانتاج الوطنى

توزيع الرسم الجزافى

المواد الوحيد الرسم
الجزافى أحق الجمارك| الاجمالى | التعويضى

على الانتاج

) المنتجات الواردة من الغارج :
1 قسم المواد الغذائية :
السكريات؛ الشكلطات؛ البسكويت؛ الحلويات
الصناعيةء المربى؛ البنء الشاى ومواد مماثلة
أخرى.
مواد طازجة تتضمن الاجبان واللحوم ومملحات
معيأة؛ فواكه وخضر طازجة ومجففة. 7 حم 774
م ب 7/4
هام 7/5 4 7
7 :7 | 724

مواد مثلجة ومجمدة.

صلصات؛ توابل وبهارات ومواد دسمة.

عصين الشواكه. |

مشروبات (الشامبانياء مشروبات روحية,
الجمة, المشروبات الفاتحة للشهية, الكحولية).

ت التبغ بأنواعه.

مواد غذائية أخرى.

2 قسم مواد النظافة والتجميل ؛

ل 1 74
حم 1 4
حم 5 7/74

العطور. 2 720 76

مواد التجميل. وم | .م 7

مواد الزينة والنظافة. م 72 76
3 الدكان :

الالعاب واللعب.. و 2 6
5 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريعام 2: جمادى الأولى عام 1406

توزيع الرسم الجزافى
: | الرسم | .
المسواد الرسم | الوحيد | الرسما'
الجذاشى مق الجمارك| الاجمالى | التعويضى
على الانتاج

- كتبء وراقة, أقلام تحبير» ساعات. م70 02 7/2 7/76
الصوت والصورة 0 مه | 75 | :7 | «مر
دغائم الموت غير المسجلة لآلات التسجيل ‎١‏

واستنساخ الصوت والصورة. 76 م حم م

76 2 72 ‏آلات موسيقية. ب م‎ ٠
‏المصتوعات الجلديةى 0 | ا م 2 76م‎
027/76 2 72 7/0 ‏م مواد أخرى.‎

4 متسوجات وجلود:
ملابس جاهزة م ملابس داخلية؛ البسة؛ء أثواب
جاهزة؛ء الملابس المنسوجة. م2 5 7/75 710

البياض؛ أقمشة منزلية وتألينية. م 7/32 7/72 76
5 أدوات منزلية وكهربائية منزلية : 76 حم 3 4

6 آلات الكترونية وتصويرية وسينماتية

وتوابعها : 7,6 7/5 ب 4
7 - ادوات الرياضة والهواء الطلق : 76 / 1 4
ب مواد من انتاج وطتيى :
ملابس جاهزة؛ ومنسوجات. 7/5 - - 75
مواد الصناعة التقليدية وخدمات. 7/5 - ب 7/75

ب فواكه؛ خمورء مشرؤبات روحية؛ وتبغ. 7/5 - ب 7/75
كتب ‏ لوحات زيتية مستنسغة؛ بطاقات
بريديسة. 5 - - 75

الإربعاء 12 جمادى الاولى عام 1406 ه - .الجريدة

وزارة الصناعة الثقيلة

