
عبد العزيز مضوئ

راد وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع
الثانى عام .406 المواشق 25 ديسمبر سنسة
5 يآذن بتنفيد المداولة رقم 5ه المؤرخة فى
6 يونيو سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى النعامة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومواد
التنظيف والصيانة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,.
ووزير التجارة؛
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى '

4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

و بمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرخ فى.
و29 صف عام 14062 الموافق 26 ديسميل سنة :قود
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 33

53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى '
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمير سنة 19833
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاييمسة
وتنظيمة وعمله.

وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 16

يونيو سنة 1935 والصادرة عن المجلس الشمبسى
الولائى فى النعامة.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 16 يونيو سنة 1985 الصادرة عن
المجلسس الشميسى الولائسى فى القمام:
والمتعلقة بانضساء مقاولسة ولائيسة
لتوزيع المواد الغذائية ومواد التنظيف والصيانة.

المادة 2 : 7 تسمى المقاولة المذكورة فى الما
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية وموات
التنظيف والصياتة فى ولاية النمامة» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة ف النعامة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشسكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجملة للمواد
الغذائية ومواد التنظيف والصيانة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية النعامة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيطط الوحسدات .1

4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق ود مارس سنسة | الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب34

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 5 جمادى الآولى عام 1406ه

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت لة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
65 من ا مسوم رقم 202-83 المؤرخ في و39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى ولاية النعامة بتنفيد
هذا لقان الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 33 ربيع الثانى عام 406
الموافق 25 ديسمبن سنة 1985.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الأمين العام

عبد العزيز مضوى

