وزير الطاقة والصنات: ..
والبتروكيمازية
بلشاسم ثابى

رار وزارى مشترك ورج فى 16 ربيع الثانى عام
6 الموائق 8 ديسمير اسنة 1985 يتصسمن
التر خيص بتنيم ياتصيب لفائدة التعاضدية

العامة للامن الوطنى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزين المالية؛

بمقتضى الام رقم 5-77 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1307 الموافق 10 ذيراين سنة 1077
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 20 ديسمير سنة 1977 و المتعلق بتنظيم
أحكام الامر رقم 5-77 المؤرخ فى 19 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم اليانصيبء ٍ

وبثاء على طلب التعاضدية للامن الوطنى
المؤرخ فى 5 توفمبر سنة 1985

وبناء على اقتراح مدير التنظيم (المراقبة؛

يقرران مايلى

المادة الاولى : يرخص للتعاضدية العامة
للامن الوطنى بتنظيم ياتنصيب ييلهم رأسماله
الاسمى 1.200.000 دج.

المادة 2 :
لفائدة الخغدمات الاجتماعية التى
التعماضدية العامة للامن الوعطنى

تقوم بها

فشعاء على أن

| يثيت ذلك قانونيا.و

المادة 3 ؛ يجب الا تتجاوزء بأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائزء خمسة عشر فى
المائة (35 0 من رأسمال الاصدار,

المادة 4 ؛ يجب أن 7 تحتورى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة؛

تاريخ هذا القرار»

ب تاريخ السحب وساعته ومكائنه”
مقر المجموعة المستفيدة؛
سعر الورقسة.
> مهلغ رأسمال الاصدار المرخص به
عدد الجوائزء وتعيين الجوائز الرئيسية
فيهاء ٍ

ب الزام الرا بحين بسحب جواتزهم خلال خمسة
وأر بعين (ق4) يوما من تاريخ السحب» وتمبح
الجوائز غير المطالب بها فى نهاية المهلة, حقا
مكتسبا للتعاضدية يحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والآيداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى.
ولا يمكن بأية حال زيادة سعرها. ولا يكن آن
تسلم كهدية مرافقة لاية بضاعة تباع.

ويمنع البيع فى المنازل.

المادة 6 : ينهى بيع الاوراق قبل ثمانية 0
أيام على الاقل من تاريخ السحب. . وتجمع الاوراق
غير المبيمة في مقر المجموعة قبل السحباء ويوضع
بيان عنها لهذا الغرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
الاريماء 4 يونيو سنة 1986 على الساعة الفاشرة
مساء بالمسرح الجهوى لعناية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 6 ف

وتلغى فورا كل ورقة غين مبيمة يكون رقنها
رابحاء ثم يجرى سحب متماقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيمة.

المادة و : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ خم السحب.

المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحسة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
ساعةء عن طريق الاعلان الملصق فى مقي
المؤؤسسة المستفيدة وفى مكان السحبء والنشسىي
فى جريدة يومية وطنيةء

المادة :د : تتشكل لجنة المراقبة من نائب مدين
حالة الاشخاص ومرورهم والاملاك.؛ ممثلا لوزين
الداخلية والجماعات المحلية وآمين الغزينة لولاية
الجزائرء ممثلا لوزير المالية والسيد عبد الله
شوترى ممثلا للمجموعة المستفيدة. ا
تتدفق هذه اللجنة من السير السليم لجميع
المسليات المرتبطة ياليانصيب.

المادة125: يرسل تقرير عام عاسيسن
اليانصيب بعد شهرين من السحب الى المديرية
العامة للتنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية

والجماعات المحليةم 0

ويشتمل هذا التقرين الموقع من قبل اعضاء
لجنة المراقبة على ما يأتى +

-_ نموذج الاوراق*

عدد الاوراق المعمروضة للبيع»

كشف الاوراق غين المبيعة,
المبيعة؛

<.

عدد الاوراق
م سع الورقةء
الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم اليانصيب»

ب النسبة المثوية لمصاريف التنظلهيم من

رأ سمال الاصدارى
_ اس حوور
الآر بعاء 19 جمادى الاولى عام 1406 ها > الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية 811

ب الايراد الصافى لليانصيبء المادة هد : يكلف المدير العام للامن الوطنى
م محضر السحب؛ ٍ ومديى التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية

ا والجماعات المحلية. كل فيما يخصه بتتفيذ هذا
قائمة الجوائن التى يسحبها ارا بحون خلال القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
المهلة المقررة واصبحت حقا مدبيا بحكم للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
دور صديه انتيجة ِ حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1106
م الاشهار المنظم. الموافق 28 ديسمير سنة 1955.

المادة 3 : يترتب على عدم مراعاة احد عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الشروط المفروضة أعلاه. سخب الرخصة بحك | والجماعات المعلية > الأمين العام
الغانون دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها الامين العام محمد طرباش
فى القانون. عبد العزيز مضوى

66 ل
المطبعة الرسمية ) 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ارك - الجزائو
