عام 3406 الموافق آول يناين سنة 1986 يعين السيد
فاروق تيجانى؛ قاضيا لدى محكمة مدينة الجزائر.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثشانى
عام 1406 الموافق أول يناين سنة 2986 يعين السيد
تور الدين در بوشى ؛ قاضيا لدى محكمسة مدينة
الجزائر.

مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 6 الموافق

أول يتناير سنة 1986 يتضمن تعيين

مدير المعهد الوطنى للتعليم العالى للعلوم
الطلبية بالجزاتئر.

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1406 الموافق أول يناير سنة 1986 يعين السيد
مسعود زيتوتىء مديرا للمعهد الوطنى للتعليم
العالى للعلوم الطبية بالجزائر.

مرسوم مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 1406 4د الموافق
أول يناير سنة 1986 يتضمن تعيان رئيس
ديوان ناتب الوزير المكلف بالسياحة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
6 الموافق أول يناير سنة 1986 يعين السيد
سليمان ابراهيمى رئيسا لديوان نائب الوزير
المكلف بالسياخة. :

مرسوم مؤرخ فى 20 زبيع الثانى عام 1406 الموافق
أول يناير سنة 1986 يتضمن تعييسن
المدير العام للديوان الوطنى للتنشيط
والتطوير والاعلام لام في ا المجال السياحى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 ربيع الشانى
.هام 2406 الموافق أول يناير سنة 2986 يعين السيد

الأربعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 ف

رشيد معر يف»ء مديرا عاما للديوان الوطنى
للتنشيط والتطوير والاعلام فى المجال السياحى.

