
انين زَاكَامِرٌ

قانون رقم 86 1ه مؤرخ فى 18 جمادى الأولى عام
6 الموافق 28 يناير سنة 1986 يعدل ويتمم
الامر رقم 66 154 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموا فق 8 ونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات المدنية.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على الدستورء لاسهما المواد :15 و 164

و 182 منه»

7

ّ

م وبمقتضى الام رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الاجراءات
المدانية؛

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975»
المعدل والمتمم, والمتضمن القانون المدانى؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 ب 3: المؤرخ
فى 23 رمضان ,عام 1104 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمتضمن التقسيم القتضاتى»

ب و بمقتضى الفانون رقم 4 16 المؤرخ
فى أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتعلق بالاملاك الوطنية

ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى

يصندر القانون التالى نصه مي

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 7
من الامن رقم 66 154 المؤرخ فى 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون الاجراءات المدنية
كالتالى :

«المادة 7 : تختص المجالس الفضائية بالفمل
ابتدائيا بحكم قا بلا للاستثاف أمام المجلس الاعلى»
الصبفة الإدارية؛ طرفا فيهما ويستثنى من ذلك يل ا اج :بي امم اناا
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 19 جمادى الأولى عام 1406 ف
8 -- - - الجريتة لرسميك للججهوري الجزائري - !74432 7 ا ا اد

0 القضايا التالية والتابمة لاختصاص ‎١!‏ قانون رقم 6 - 02 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام

المحكمة»

المنازعات المتعلقة بالايجارات الفلاحية
والاماكن المعدة للسكن أو لمزاولة مهنية أو
الايجارات التجارية وكذلك فى المواد التجارية
والاجتماعية»

م المنازعات المتملقة بكل دعوى خاصة
بالمسؤولية والرامية لطلب تعويض الاضرار
الولايات او البلديات او المؤسسات العمومية
ذات الصبغة الادارية.

دب المتازعات المذكورة فى المادة الاولى
أعلام؛, الفقرة الثالثة التابعمة لاختصاص المحكمة
المتعقدة فى مق المجالس القضائية.

3) طلبات الطعن بالبطلان المرقوعة مباشرة
امام المجلس الاعلى

قمارس الاختصاصات المذكورة فى الذفرة الاولى
. أعلاه. من قبل المجالس القضائية التى ستحدد
قائمتها والاختصاص الاقلينى لكل متها ينص
تنظيمى».. 1

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.. ا

-.

حرر بالجزائر فى 38 جمادى الاولى عام 3406
الموافق 8 ينايي سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

6 المواقفق 28 يناير سنة 1986 يتعلق بالموافقة
على الاتفاقية المتضمنة انشاء المركز
الدولى للدراسات الزراعية العليا لبلدان
البعر الابيض المتوسط الموقع عليها فى

مدينة باريس بتاريخ 21 مايو سنة 1962

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1354 و
8 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤردخ
فى ود شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
الشعبى الوطنىء؛ لاسيما المادتان 156 و 157 منه.

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضشنشة
انشاء المركن الدولى للدراسات الزراعية العليا
لبلدان البح الابيض المتوسط الموقع عليهما
فى مدينة باريس بتاريخ 217 مايو سنة 1962

ب و بناء على ما اقره المجلس الشمبى الوطنى» .

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمتة
انشاء المركن الدولى للدراسات الزراعية العليا
لبلدان البحن الابيض المتوسط الموقع عليها فى
مدينة بأريس بتاريخ 27 مايو سنة 2962

المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن قى 18 جمادى الاولى عام 23406
الموافق 28 يتاير سنة 1986.

الشاذى بن جديد
الأر بعاء 19 جمادى الآولى عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و

مرّاسِسي رتنظمية

