
حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 106
الموافق 7 يناي سنة فدودء

الشاذلى بِنْ جديد

6 الموافق 7 يناير سنة 1986 يضبط كيفيات
تحديد أسعار شراء البلديات للاراضى
الداخلة فى احتياطاتها العقارية؛ وأسعار

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ ووزين المالية.؛ ووزير التخطيطك
والتهيئة العمرانية؛ ووزير التعمير والبناء
والاسكان.»

م وبنباء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 120 و 152 منه»

م وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن.
القانون البلدى؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقاريسة لمالح
البلديات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 27 المؤرخ ف
7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن تحديد الكيفيات المالية للبيع
من قبل البلديات لقطع الارض التابعة للاحتياطات
العقارية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 29 المؤرخ.
فى 7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976
المعدل, والمتضمن تحديد الكيفيات المالية

: لامتلاك الاراضى المكونة للاحتياطات العقارية

البلدية,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 108 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو سنة 2979
والمتضمن تأسيس نظام تسبيقات الخزينة العامة
لامتلاك وتهيثة الاراضى المقرر ادماجهما فى
الاحتياطات العقارية البلديةءالجريدة الرسمية للجمهورية

وبمقتضى المرسوم رقم 82 332 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982
الذى يحدد كيفيات حساب أسعار شراء البلديات
للاراضى التى تدخل فى عداد احتياطاتها العقارية
وآسعار التنازل عنهاء إ:

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :0ه المؤرخ
فى 26 ربيع الثانى عام 1106 الموافق 7 يناير سنة
56 الذى يحدد تصنيف الطرق والشبكات المختلفة
وتكوينها وكيفيات التكفل بهاء

المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم كيفيات
تحديد أسعار شراء البلديات للاراضى التى تدخل
فى احتياطاتها العقارية؛ وأسعار بيعهاء

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : ترتب البلديات؛ لتحديد أسعار شراء
الاراضى المدرجة فى احتياطاتها العقارية وأسمار
بيعهاء فى آربع (4) مناطق :
تضم المنطقة الاولى البلديات المحدودة
النمو العمراتى ذات التجمعات الحضرية الكثيفة
و آد الواقعة فى آراض زراعية غنية؛
تضم المنطقة الثانية البلديات التجمعات
الحضرية الكثيفة, التى يخغضع النمو العمرانى
فيها للمراقبة قصد اضفاء قيمة قصوى على شغل
الاراضى فيهاء
م تضم المنطقة الثالثة البلديات ذات النمو
العمرانئ النشيط المطلوب التحكم فيه وتوجيهه

قصد تحقيق أفضل التوازن فى البنية الحضرية فى |

الولاية فى المنطقة التى تؤثر فيه ؛

تضم المنطقة الرابعة البلديات التى يعد
فيها مسعى النمو حاسما لتجسيد اختيارات
سياسة التهيئة العمرانية.

المادة35 3 : يمكن أن تحتحوى كل منعلقة من
المناطق المذكورة فى المادة السابقة على منعلقة

الجزائرية الأر بعاء 27 ربيع الثانى عام 6 هه

فرعية واحدة الى ثلاث مناطق فرعية تبعا لمستوى
التجهيز فيها واختيارات التنمية المحلية..

المادة 4 ؛ ترتب الاراضى المدمجة فى
الاحتياطات العقارية البلديسة. حسب خصائمها
الطوبوغرافية فى صنفين يخممن لكل صنف
منهما رقم استدلالى :

الصنف الاول : الاراضى المسعوية أو
المنحدرة التى تقل نسبة انحدارها عن 25 7
ويخصص لها الرقم الاستدلالى 2,3.

الصنف الثانى : الاراضى المتحدرة التى
تساوى نسبة انحدارها 25 // أو تشوقهاء ويخصصس
ها الرقم الاستدلالى 3.0

المادة 5 : يحدد ترتيب البلديات فى المناطق
و فى المناطق الشرعية المنصوص عليها فى هذا
لمرسوم بقرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية,؛ ووزير الماليمة,؛ ووزير

لتخطيط والتهيئة العمرانية,؛ دروزير التسير
واليناء والابكان.

الفصل الثانى
الشراء

المادة 6 : يشتمل السعر الاقصى الذى تشترى
به البلديات الاراضى المدمجة فى احتياطاتها
العقارية, مع مراعاة أحكام المادة 10 أدناه؛, على
ما يآتى : :

السعن الاساسى كما هو محدد فى المادة 7
أدنام» :

زيادة يمليها مستوى التجهيز كما تحدد
ذلك المادة 8 أدنامء ‎١‏

زيادة تحدد تبعا لصدف التطعة الارضية
كما تحدد ذلك المادة 4 أعلام؛

عند الاقتضاءء تعويض لرد المماريف
الزراعية الملتزم بهاء ويحسب طبقا للتنظيم
| المممول ‏ به»
الأربعاء 27 ربيع الثاني عام 1405 هه .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ

ب عند الاقتضاء الزيادة المقررة فى المادة و
أدناه, اذا كانت القطعة الارضية المشتراة مجزأة
للبناء ومجهزة بالطرق والشبكات المختلفة من
الدرجة الثالثة.

المادة 7 : يحدد السعى الاساسى المذكور فى
المادة السابقة كما يأتى :

م 20 دج للمنطقتين الاولى والثانية؛

55 دج للمنطلقة الثالثة,

ما 7دج للمنطلقة الرا بعة.

المادة 8 : تحدد الارقام الاستدلالية للزيادة

التى يقتضيها مستوى التجهيز المذكور فى المادة 6 |

أعلاه؛ كما يآتى : ِ

المنطقة الشرعية «أ» : 2,0
المنطفة الاولى الممعلقة الفرعية «ب» : 1,7
الممعلقة الفرعية «دج» :1,3
المنطقة الشرعية «أ» ؛ 2,5
المناطق الثانية ا المنطقة الشرعية دبا : ورة
والثالتة والرابعة | المنملقة الشرعية نج :فر

المادة و : اذا كانت القطعة الارضية المدمجة
فى الاحتياطات العقارية البلدية قد جراها
مالكها للبناء بالفعمل وجهزها بالطرق والشبكات
المختلفة من الدرجة الثالثة على نشثقته., وكانت
لابقة للقواعد والمقاييس التقنية, فان شعن
الشراء كما هو محدد فى المادة 5 أعلاه؛ يرفع على
أساس تقويم تقوم به مصالح أملاك الدولة وبمبلغ
لا يجاوز خمسين (30) دينارا جزائريا للمتر
المر بع.

المادة 30 : اذا تجاوزت مساحة القطمة
الارضية فى الاحتياطات العقارية البلدية 5.000

المحدد كما يأتى :

حتى 5.000 مشر مر بع تطبق عليها أحكام
المادة 6 أعلام؛ء

ما زاد على ذلك؛ يحدد سفقهعمره بناء على

الفصل الثالث
الميسع

المادة :1 : يشتمل سعر بيع البلدية الاراضى"
المدمجة فى احتياطاتها العقارية على ما يآتى :

سعر الشراء المحدد فى المادة 6 أعلاهء

م زيادة بمقتضى التهينة العمر!انية كما هى
محددة فى المادة 12 أدناه.

يفهم من سعر البيع المذكور فى الفقرة
السابقة سعر القطعة الارضية مجهزة بالطرق
والشبكات المختلفة الاولية والثانوية كما هى
محددة فى المرسوم رقم 83 - 01 المؤرخ فى 7 ينايي
سنة 6و المذكور أعلاه.

اذا كانت القطعة الارضية المبيعة قد جهزتهاء
زيادة على ذلك؛ البلدية أو آية هيئة عمومية أخرى
مؤهلةء بالطرق والشبكات المختلنة من الدرجة
الثالثة, فان سعى البيع المسذكور تزاد عليه
المصاريف المتعلقة بذلك التجهين؛ الا اذا خولف
ذلك ينص صريح فى اطار برامج التنمية البلبية
المقررة لجماعات محلية معينة.

المادة 2 : تحدد الارقام الاستدلاليمة التى
تحسب بها الزيادة فى السعر بمقتضى التهيثفة
العمرانية المذكورة فى المادة 11 أعلاه. بالنسبة الى
كل منطقة ومنطقة فرعية كما يأتى :

الشرعية «أم :

المنعلقة :3

المنطقة الاولى , المنطقة الشرعية «ب» 1 3

31 ‏المنطقة الشرعية «ج»‎ ١

سم رو ارام المنطقة الشرعية «أ» :3
المنطقة الثانية / المنطقة الفرعية «ب» : وو
المنطقة الفرعية «أ» : 2,3
المنطقة الثالثة المنطقة الفرعية «ب» :2,0

المنملقة الشرعية «ج : 2,3
8 الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 27 ربيع الثانى عام 1406 ه
سخا شكس الس م و تت

المنطقة الشفرعية «أل»م : 2,0 ‎٠‏
‏المنطقة الرابعة المنطقة الشرعية «ب» :1 1,0
المنطقة الشرعية «ج» : 1,0

المادة 3د : يرقع سعن البيع المذكور فى المادة
<: أعلاهء بنسبة هامش الربح عن تدخل البلدية؛
ويحدد بعشرة فى المائة ال 0

المادة بد : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام ال