
عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 13 ربيع
الثانى عام 14066 الموافق 25 ديسمبر سنسة
5 يأآذن بتنفيذ المداولة رقم 5ه المؤّرحة فى
6 يونيو سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى النعامة والمتضمنة انشاء
المماولة الولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتية.

تن

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛»
ووزير التجارة»

بمقتضى الامن رقم و6 33 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وذو |

والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضٍ القانون رقم 80 وه المؤرخ فى أ

4 ر بيع الثانى عام 100 الموافق أول مارس سنة

0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 14062 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

ويمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
2 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛.

م وبناء على المداولة رقم وه المؤؤرخة فى 176
يونيو سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى النعامة»

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن يتتفيذ المداولة رقم وه
المؤرخضة فى 16 يونيو سنة 1985 الصادرة عئغ
المجلس الشعبى الولائفى فى النعامسة
والمتعلقة بيانشضاء مقاولة ولائيمة
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية. ‎١‏

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه.ء «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية فى ولاية التعامة» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة قِ الدعامة ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمواقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به. -

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
| الخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية التوزيع بالجبلة
أ للتجهيزات المدزلية والمكتبية.الأر بعاء 5 جمادى الأولى غام 1406 ف

المادة 5 :

المادة 6 : يمارس ماين تنشييد الوسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصرص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتشلكات
5و 6 من المرسوم رقم 202-83 المؤرخ في 3:9 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لأحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية التعامة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينتشس فى الجرديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرار بالجزائرى فى 13 ربيع الثانى عام 06م"
الموافق 25 ديسمبن سنة 1985.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الأمين العام
الأمين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوئ
اسسيتته»>»ه_ببسست_
