بموجب .مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق :3 ديسمبن سنة 1985 تنهى مهام السيد
محمد ولن حسين حميطوش» بصفته رئيسا لدائرة
إصدراتة.

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
1 ديسمير سنةٍ 1985 يتضمن اقصاء عضو
بالمجلس الشعبى لبلدية الاخضرية (ولاية
البويرة) من مهامه الانتغابية.

بموجب مرسوم مسؤرخ فى 19 ربيع الثانى
هام 1406 الموافق :3 ديسمبر سنة 1985 يقصى السيد
هم مازوتى العضو بالمجلس الشعبى لبلدية
(الاخضرية ولاية البويرة من مهامه الانتخابية.

مرسوم مؤّرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1406 الموافق

الأر بعاء 12 جمادى الأولى عام 1406 ف
لبلدية بوقايد ولاية تيسمسيلت من مهامسه

الانتخابية. .

مرسوم مؤّرخ فى 19 ربيع الثانى عام 6 الموافق
1 ديسميبر _سنة 1985 يتضمن اقصاء عضو
بالمجلس الشعبى لبلدية بوقايد زولاية
تيسمسيلت) من مهامه الانتغابية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثاتى
عام 1406 الموافق :3 ديسمبر سنة 198 يقصى السيد ‎٠‏
‏عمار راتيات العضو بالمجلس الشعبى لبلديسة .

