‏وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة‎
‏أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد‎
‏تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛‎

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام :40د الموافق 15 فبراير سنة 1987 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائن
وتشي سلوفاكياء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحمسة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وتشيكوسلوفاكيا
ب 6,ه فرنك ذهبى أى 2,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى ما يعادل
2,00 3ج :

المادة 2 : يلغي هذا القرارء الذى يسرى
مفموله ابتداء من أول مارس سنة 1986, القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه؛
و يعوضهة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406
الموافق أول فبراير سنة 986د.

عن وزير البريد
والمواصلات
الأمين العام

ياسين فرقاني

الجريلة الرسية للجمهورية الجوارية -

الأربعاء 7د جمادى الثانية عام 1406 ه

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايرلتندا.

البريد والمواصلاتء

ولاسيما المادتان 133 و 589 منه؛

ان وزير

و بمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدوليسة
للمواصسلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 3973

د و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريقات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام :140 الموافق 25 فبراير سنة :198 والمتضمع
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائر وايزلتداء

: ‏يقرر مايلى‎ ٠

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وايراشدا
ب صاره فر نك ذهبى أى 2,00 دج للكلمة العادية
يبرسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهيى أى ما يعادل

2,00 دج.

المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى يسرى
مفموله ١بتداء‏ من أول مارشس سنة 986د, القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة ع98د المذكور آعلاه؛
و يعوطضهة.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية

الشعبية.الأربعاء 7: جمادى الثانية عام تمر

حرر بالجزائر فئ 22 جمادى الاولى عام 7406
الموافق أول فبراير سنة 986د.

عن وزير البريد
والمواصلات

الأمين العام
ياسين فرقاني

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحضصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات

ان وزير البريد والمواصلات؛

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه؛

و بمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات. ‎١‏ لسلكية 'واللا سلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973,

و بمقتضى المادة 30 من الاتناقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع
الاول عام :140 الموافق 5: فبراير سنة :8و1
والمتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم
الاجمالى فى الاتصالات البرقية بين الجزائر
ولوكسمبورغ؛

يقرر مايلى : :

المادة الاولى : تحدد الحمسة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر ولوكسمبورغ
ب (6ره فرنك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
يرسم اجمالى قذره 3,20 فرتك ذهبى أى ما يعادل
200 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

335

المادة 2 : يلعي هذا القرارء الذنى يسرى
مقعوله ابتداء من أول مارس سنة 1986. القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه؛
و يعوضه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر اط لجية
الشعيية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 2466
الموافق أول فبراير سنة 86و1.
عن وزير البريد والمواصلات
الأمين العام
ياسين فرقانى

