يتنفيذ المداولة رقم 7 المؤرخة فى 17 أبريل

سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى

فى الشلف والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية

محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية للشلف
التى يكون مقرها بوادى سلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين التعمين واليناء والاسكانء

-_- بمقتضى الامسن رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 8 يناير سنة :1967 المتضمن
القانون البلدىء المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى

‏6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذى |-

‏يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير»

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظيما وسير هماء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة قور
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 4 الموافق 3 مارس سنة
94 المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما المادة
الازلى منه؛»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ف

‎١‏ ع وبنمقتضى القرار الوزارى المشرك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1404 الموافتق و مارس
سنة 19384 والمضمن تنظيم دفتر الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية»

‏وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 7د
أبريل سنة 1985. والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولاثى فى الشلفء

‏يقرران ما يل +

‏لمادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم و
المؤرخة فى 17 أبسريل سنة 198, الصادرة عع"
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتملقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى الشلف.

‏المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المسادة
الاولى أعلاه. «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية
لولاية الشلف»؛ وتدعى قِ صلت النص «المؤسسة؟.

‏المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى وادى سلى.

‏المادة 4 : ان مهمات المؤسسة هى تلك المحددة
بموجب أحكام المرسوم رقم 84 - و المؤرخ فى 3 .
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه؛ ولاسيما المادتان
4و5 منه.

‏المادة و :
الشلف.

‏توضع المؤسسة تحت وصاية والى

‏المادة 6 : تمارس المؤسسة مهامها طبقا لهدفها
والاحكام الوازدة فى دفتسي الشرود اللسوذجى
المتملق بادارة المناطق الصناعية المحددة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس سنة
قود المذكور أعلاء.

‏المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة, ©الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ف

المادة8 8 : يكلف والى ولاية الشلف, بتنثيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرار بالجزائر في 9 ربيع الثانى ماع 21406
الموافق 21 ديسمير سنة 1985.

وزير الداخلية وزير التعمير والبناء
والجماعات المحلية والاسكان

عبد الرحمن بلعياط

محمد يعلى

