
وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
‎٠‏ أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وقبرص.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد
ولاسيما المادتان 133 و 589 مته.

والمواصلات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

325

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مأيو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتناقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973.

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
آعلاه؛ المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 176 ربيع
الثانى عام :م4 الموافق :2 فبراير سنة تقو
والمتضمن تمديل الحصة النهائية الجزائرية
والرسم الاجمالى فى الاتصالات البرقية بين
الجزاش وقبرصء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحندد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين .الجزائر وقبرص
ب مره فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم إجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 دج.

الماد23 : يلغي هذا القرار. الذ
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 6قود,
القرار المؤرخ فى 217 فبراير سنة :98د المذكور
أعلام. و يعوضة.

المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجخزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406

الموافق أول فبراير سئة 1986"

عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام

ياسين فرقانى326 ٠

