_يمسسس+””+* # ...ىس

مرسوم. رقم 6 - 22 مؤرخ فى 0 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة 1986 يتعلق
بنشر الميشاق الوطنى الموافق عليه فى
استفتاء 16 يناير سنة 1986, فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

رذب

إن رئيس الجمهورية»

-_ بناء على الدستورء لاسيما المواد 5 و6
و11 متة» :

وبمقتضى القانون رقم 80 - 3ه المؤرخ فى
6 ى الحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوبر سنة
180 المعدل والمتسمء؛ والمتضمن قانون
الانتخابات»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 304 المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 17406 الموافق 14 ديسمب,

سنة 1985 والمتضمن استدعاء مجموع التاخبيغع
لاستفتائهم فى اثراء الميثاق الوطنىء
وبناء على محضس اللجنة الانتخابية

الوطئية»
م وبناء على اعلان نتائج الاستفتاء؛:
يرسم ما يل

المادة الاولى : ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ء
ينايي سنة 6. ٍ

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 14066

الموافق و فبراير سنة 2986.
الشاذى بن جديا .الجريدة الرسمية للجمهورية”الجزائرية

الاحد 7 جمادي الشانية عام 1406 هف

ان المبادىء التى نمت عليها مواثيق الثورة
الجزائرية ونصوصها منذ أول نوفمير الى المؤتمر
الغامس لحزب جبهة التحرين الوطنىء لاسيما
الميشاق الوطنى فى صياغة 1976 مستلهمة من
تاريخ الجزائي وحضارتها ومن الكفاح المريق
الذى خاضه الشعب الجزائرى عبن مراحل تطوره

منذ فجن التاريخ.
ويشكل تاريخ الجزائرء منذ العهود القديمة

يكشف عن عدد من الثوابت أصبحت هى المقومات
الاساسية للشخصية الوطنية الجزائريةء وهى
ثوابت تفسس مسار هذا التاريخ وتساعد على فهم
اطواره.

لقد عرف الشعب الجزائرى فى تاريفه
الطويل فترات مجد وازدهار واستقرار وانتاج
فكرى وحضارى كما مر بظروف عصيبسة خاض
فيها حروبا ضارية وكفاحا مريرا ضد محاولات
الغرو الاستعمارى والاحتلال الاجتنبى والمد
الصليبى. ومن خلال تلك المعارك أكد الشعب
الجزائرى تعلقه الشديد بالحرية والاستتقلال
واستعداده للدفاع عن وطنه وسيادته. والذود عن

كرامتهي

وفى هذا الصدد تمثل ثورة توقمين النظيمة
لحظة رائعمة من لحظات هذا التاريخ, ونبتة كريمة
تغذت بروح الاسلام وتعلورت ضمن مثناهيمه
للعدالة والتحرر والتقدم واستفادت من ١بداعات‏
العصر فى الوقت نفسسه؛ ومن هنا كان لها ذلك
الصسدى الواسع الذى أحدثته فى المالم؛ وذلك
النجاح الذى ما يزال مثار اعتزاز. ومضرب مثل؛
ونموذج تحرر.

ان تحرك الشعب الجزائرى عبن هذه الثورة
قد حقق انتصارا من أعظم الانتصارات بفضل ما
بذله من تضحيات جسام؛ وما أيداه منغ تصميم
واستبسال, وما كان له من تنظيم محكم قائم على
ايمان صادق ورؤية واضحة. ساعد على
تأمينهما الاعداد السياسى والنفسى والفكرى الذى
مهد لاول نوفمبر 1954 وجعل الشعب يتحد معنويا
من خلال كفاحه واصراره على أن الاسلام دينه
والعربية لغته والجزائرى وطنه. تلك هى العوامل
الاساسية التى جعلت استرجاع الاستقلال أمرا

لقد رأى الشعب بمجسوعه فى ثنداء أول
نوقمين؛ الوسيلة الفعالة لوضع جد ثهائى لنهيد
الاحتلال والعبودية والقهر والاذلال, ووجد ليه
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

الاسلوب الناجع لتحرين الوطن وتحقيق الاهداف
التى اجمع عليها فى مسيرته التاريخية الطويلة؛
فهب بكامله. والتف حول جبهة التحرير وجيش
التحرين الوطنى, وخاض معركة ضارية خرج منها
فى نهاية المطاف منتصراء وذلك بالرغسم من
الوسائل الجهنمية التى استخسدمتها الدوليسة
المستعمرة بمساعدة قوى الحلف الاطلسى.

كل ذلك جمل أول توفمين أكيسي من
تحرك مسلح؛ بل ثورة لتاريخ؛ وانبعاثا لشخصية؛
واحياء لثقافة, وتأكيدا لقيسم الدين الاسلامى
الحليف.

ان مدى تحرك الشعب الجزائرى ومدلولاته في
اطار ثورة أول توفمين» هى التى تفسي عمق
التحولات الاجتماعية التى تحققت على امتداد سبع
سنوات ونصف وآأفضت :الى بلورة عدد من
المبادىء والاهداف الاقتصادية والاجتماعية؛,
كدت ضرورة تجسيم عدالة اجتماعية حقيقية.

وهذا ما تحقق تدريجياء رغم الكثير من
الصعوبات. فقد توالت الخطوات العملية التى
تستجيب لمطامح الجماهيرء ابتداء من استرجاع
الثروات المتنجمية؛ ‎٠,‏ وتأميم شركات التأمينئ
والبنوك. والتحكم فى التجبارة الغارجيسة,؛
واسترجاع الثروات الطاقية. الى آخى التدابير
التى استغلصتها ونظثرتها صياغة 1976 للميثاق
الوطنى.

على آن المتجزات العديدة التى تحققت فى
. اطار مسعى التحرر الكامل وتوزيع ثمار التنمية؛
اعتمادا على النهج الاشتراكى؛ لم تغل من نتقس
شآن كل عمل بشرى.

ولقد .نص الميثاق الوطنى فى صياغة 76و
على «آن المؤتس يستطيسع تعميق مناهيمه
وتوجيهاته, كما يستطيع آن يدخل عليه التسويات
والتصليحات الضرورية على ضوء ما يمليه تطور
الثورة فى جميع الميادين».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

لهذا عمدت القيادة السياسية المنبثقة من"
المؤتمن الرابع لحزب جبهة التحرين الوطنى الى
تقديم التصحيحات المطلوبة فى اطار المبادىء :
التى أكدها الميثاق الوطنى.

وهكذا تمت؛ على امتداد سنوات سبية
دراسة أهم المشساكل التى نجمت عن تطبيق
الميادىء التى تحددت والمشاري يع التي خططت؛
أو تلك التى تولدت عن لا بين ما أنجز منغ
أهداف اقتصادية واجتماعية وما تحقق من أهداف
ثقافية. فقد تم بحث الملف الثقافي وسياسات التعليم
والتكوينء وقضايا الزراعة, والرىء والشبابء.
ومسائل التصنيع. والتمويلء وسياسة تنظيم
الاسرة, والتهيئة العمراتية؛ وكل ما يتصمسل
بالتنمية من قريب أو بعيد.

ولا شك ان أهمية النتائج التى ترتبت على
دراسة كبريات القضايا والمشاريع. والتدابيي
التى أد أتغذت ٠م‏ قد أصبحت تشكل تجرية
يتبغى ينبنى أن تضاف الى ال الحصيلة التى تضمتها الميثاق
الوطنى الذى تمت

ومن هنا بدت ضرورة اثراء الميثاق الطتيء
باعتباره تتويجا لمجهودات؛ء واستغلاصا للعمبرة
مما تحقق منْ منجزات؛ وبوصفه نتيجة للتحليل
الموضوعى للواقع الوطنى الجديد. وللحرص على
تجسيد التطابق بين ما يطمح الشعب الى تحقية
مع أهداف؛ وما يتوف لديه من امكانيات.

فعملية اثراء الميثاق الوطنى تنطلق اذن مم
الحرص على تدارك جوانب النقص التى لوحفلت
في صياغة 1976, كما تعتمد على ترسيخ المكاسب التى
تحققت خلال العشرية الماضية,؛ وعلى ضرورة
مواجهة الاعراض. المرضبية التى نتجت عن جدلية
التطورء من جهة؛ والتى ترتبطء ‎١‏ جهة أخرىء,
بمخلفات الاستلاب الثقافى والتخلف الفكرى.

كما تمؤكد هذه الممليسة التمساك
بالثوابت وتراجع المتغيرات. وقد تمت فى اطار

الحرص على تأمين بعدين أساسيين لابد منهما لكل
148

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 في

حركة تريد أن تصل الى مداها دون انحراف ولا
جمود؛ء وهما بعد الاستمرارية وبعد التجديد
والابداع.

وتلكا هى السنة التى اعتمدتها الثورة
الجزائرية منذ اندلاعها حتى الآنء كما يتبين ذلك
من استعراض نصسوصها الاساسية؛ء بسسدءا
يبيان أول نوفمينء الى ميشاق الصومام؛ الى
برنامج طرابلس الى ميثاق الجزائر الى بيان 9د
جوان 2965 الى الميثاق الوطنى فى صياغته الاولى.

ان استقراء تاريخ الجزائرل قريبه و بعيدة؛
واستعراض المراحل التى قطعتها الشثورة
الجزائرية منذ اندلاعها حتى الآنء يجدان
خيوط تواصل ينتظم فيها الشعب الجزائرى؛
ويبينان انسجاما فى الممق لا تستطيع العوارض
السطحية والمشاكل الطارئة ان تحجيه عن الدارس
المتممن والمناضل المسؤول.

لكن الاستمرارية يهددها خطي الجموده
والدوغماتية؛ ان هى لم 7 تتعزز بالسهر على تأمين
,بعد التجديد والابداع. وهو النهج الذى اعتمدته
القيادة السياسية فى عملية الاثراء؛ ايمانا متها
يأن تحقيق الانسجام بيغ الاستمرارية والتجديد
شرط ضرؤرى لكى تواصل الثودرة الجزائردية
رسالتها التاريخية؛, وتتمكن من مجابهة التحديات
التى تطرحها السنوات القادمة»

الأسس التاريغية للمجتمع الجزائرى :
الوطنية وسجل وحدة الامةى

وان أهمية التواصل التاريخى فى مسيرة
الشعب الجزائرى عبن الازمتة لهي التى دفمست
القاعدة الشعبية خلال مناقشات. جماهيرية واسعة
شملت كامل آرجاء الوطن الى المطالبة بالتركيز
على الجانب التاريخى فى الصياغة الجديدة للميثاق
رالوطني حتي تتمكن الاجيال القادمة من مبرفة

ثوابتها التاريغية فتتبنى» عن بينة من أمرهاء
تاريخها كله.
منذ يدايته الأولى الى غاية هذا اليوم لتستطيع الأمة
استجلاء مراحل تكون شخصيتها التى عرفت منذ
القدم بالغيرة على الحرية ومناهضة محاولات الغزو
الأجنيى والتوسع الاميريالى. ولم يكن من محض
الصدفة أن يطلق سكان البلاد على أنفسهم تسمية
الامازيغء أى الاحرار؛ منذ أن دخلت هذه المنطقة
ضوء التاريخ.

ولقد تحددت الملامح الاساسية للجزائن
تدريجيا متأثرة بمحيطها الجغرافي وبالمجال الفكردى
الذى ساد افريقيا والمشرق وحوض البحر الأبيض
المتوسط؛ حيث تفاعل سكان الجزائن منتذ عصور:
ما قبل التاريخ, مع الاحداث فى هذه الملناطق
تأثرا وتأثيراء كما تدل على ذلك رسوم التاسيلى» :
وبقايا الانماط المعيشية القديمة؛. ومختلف
الممتقدات التى كانت سائدة فى المنطقة. وكانت
هناك هجرات بشرية وروافد ثقافية من اللشرق
وبعض مناطق افريقيا الى بلدان الشمال الافريقى
ومع الشمال الافريقى الى المشرق وبعض المناطق
الافريقية الاخرى. ا

ان توجه الثورة الجزائرية فى هذه المرحلة
من تطورها لاعداد حلول عقلائية لمشاكل الساعة
وقضايا المستقبل وتمكين الاجيال القادمة مغ
القدرة على مواجهتها يفرض العناية بالتارييخ
الوطنى؛ القريب منه والبعيد.

ذلك ان الدراسة المتمعنة., لمجموع هذا التاريخ
هى التى تمكن: أجيال اليوم والغد من تبين مواطن
العظمة والقوة وفهم عواملهاء وتسمسح لها فى
الوقت نفسه يأن تلمس مواطن الضعف وعوامل
الهزيمة وأسباب التقهتر.

وان تتبع الاطوار المختلفة التى مر بها الشعب
الجزائرى لضرورى ب ذلك التسلسل التاريخى
المترابط الحلقات الذى أفضى الى ثورة توقميي
4 وما تولد عنها من تحولات ايجابية جدرية.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 406ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1 الدولةاللنوميدية:

يمتد تاريخ الجزائر على حقب تضرب جذورها
العريقة فى أزمنة موغلة فى القدم. وقد عرفت
الجزائر عند بدايات دخولها في العصور التاريخية -
مثل غيرها مغ بلدان العالم عدة امارات استندت
الى التنظيم القبل. لكن التعلق بالحرية, والدفاع

عن الارضء وما يترتب على ذلك مغ مقاومة |

للسيطرة الأجنبية, كل ذلك ما لبث ان فشكل
مجموعة مثل دقعت فى اتجاه توحيد القيادة
ومهدت الطريق لقيام دولة منظمة.

وكان ظهور دولة منظمة فى توميديا مذ
عمس ماصينيصا وصيفاقس تتويجا لمحاولات سابقة
ما فتئت تبحث عن السبيل الامثل لتحرين الارض,
وتنظيم المجتمع؛ وبتاء قوة ذاتية كفيلة بردع
الاطماع الاجتبية؛ كما كانت استخلاصا جيدا
لتجارب المواجهة الساخنة للاطماع الغارجية. مع
جهة؛ والمعاناة المزمتة للامراض السياسية والآفات
الاجتماعية الداخلية؛, مغ جهة أخرى.

وفعلا فقد خاضت توميديا معركة بنائها كدولة
على عدة واجهات؛, وخاصة فى عهد ماصينيصا الذى
: سخ الوسائل السياسية؛ء والعسكرية؛ والد بلوماسية
من أجل تحقيق الوحدة الوطنية؛ وبتى جيشا بريا
قويا وأسطولا بحريا للتمكن مغ صد محاولات
‎٠‏ الاحتلال وتامين مسالك التجارة الخارجية. كما
عمل فى الوقت نفسه على حمل السكان الرحل على
الاستقرار عن طريق تعليمهم وتعويدهم الزراعة
وفتياتها؛ وعمد الى تطوير شبكات الرى, مما أدى
الى ازدهار اقتصادى كبير ..

ولم يهمل ماصينيصا البعد الثقافى فى بناء
الدولة؛ء بل سمى الى الاستفادة من روافد الثقافتين
البونيقية واليونانية من. أجل توظيفها فى
تطوير حضارة وطنية لا تقتصر على نظم الادارة
ووسائل التسييرن..

وما لبثت دولة توميدياء ثتيجة لذلك؛ ان
أصبحت لها سمعة خارجية ذات شأن. فقد فرضت
وجودها كقوة مهيبة فى حوض البح الابيض

149

المتوسط, تخشاها قرطاجنة. وتخطب روما ودما»
وتعتزن بعض الامارات اليونانية بالتحالف معها»
نظرا الى مساهمتها في تأمين مسالك التجارة العالمية»

وقد عبن ماصينيصا عن غيرته على استقلال
الدولة التوميدية وعزمه على تعبئة الشعب لمواجهة
الاطماع الاجنبية من خلال الشعار الذى رقفمه
وهو «افريقيا للافارقة». فكان أول صوت يرتفع'
لاعلان حق الافارقة دون غيرهم في تسيير شؤونهم؛:
وفى أن يكو نوا أسيادا فوق أرضهم.

وهكذا كان قيام الدولة التوميدية منذن ذلك
العهد القديم دليلا ملموسا على ما يمكن أن يحققه
الشمب من انتصارات على العسدو الغارجى وعلى
الذاتء كلما صح العزم,؛ واتضحت الرؤيةء
وتوحدت القيادة. وكان السلاح الاساسى قبل كل
شىء وبعد كل شىء هو الاعتماد على النفس؛
وتسخيسى الامكانيات الذاتية وتهيئشفة طرق ‎٠‏
‏استثمارها.

وقد استمرت دولة توميديا قائمة الى[ عهد
يوغرطاء لكن توسع الامبراطورية الرومانية
واندحار قرطاجنة أغريا روما بأن تت
توميدياء يقينا منها بأن استمرار الدولة التوميدية
قوية مستقلة يعنى عرقلة خططها التوسعية فى
أراضى شمال افريقياء التى كانت تريدها خزانا

يؤمن احتياجاتها النغذائية. ويشكل عستا
استراتيجيا لها.

2 المقاومة المسلعة :

الا ان نقاط الضعف الداخلية؛ والتنافس عل
السلطة, وانعدام عقيدة موحدة؛ء كل .ذلك كان خين
حليف للعدو الغارجى الذى استطاع؛ بعد فترات
استقرار معتبرة؛» أن ينخر تدريجيا هذه الدولة
بتجزئثة الارض؛ وتفتيت السيادة. تمهيدا للقضاء
الكلى عليها.

وقد تصدى الشعب بقيادة يوغرطا لهذة
المحاولة مدافما عن تراث أسلافه, فسعى الى صيانة
وحدة الدولة؛ وحرص على رفع وصاية روما عع
توميدياء وتأمين استقلال دولتهاء
150

ان استمرار تلك المقاومة سئوات طويلة فى
مواجهة أكبن دولة فى ذلك العهد يدل على التنفاف
الشعب حول يوغرطا وعلى تجاويه مع الاهمداف
التى آعلنها فى اطار الحفاظ على مقومات الدولة
وعلى استقلالية قرارها.

فقد تواصلت المعركة ضد الوجود الرومانى حتى
القرن الرابع الميلادى عبن عدد من الثورات الشعبية
بقيادة تاقناريناس ومن جاءوا بمده؛ وتحولت
الجزائرء على امتداد الاحتسلال الروماتنىء الى
ميادين ملتهبة؛, مما يدل على ان قيم الصمود
والتضال من أجل التحرر واستعمال الامكانيات
المتاحة ضد المحتلين ظلت حية فى ضمير الشحعب
على مر تلك الحقب.
3 الصمود الثقافى والثورة الاجتماعية :

على أن المقاومة ضد الوجود الاجنبى لم تكن
عسكرية فقطء بل اتخذت أيضا طابع صسود
ثقافى ومواجهة عقائدية. ذلك أن توميديا كانت
قد تعاملت مع ثقافات الشرق الادنى وحوض البحر
الابيض المتوسط وافريقيا. وعندما أراد الاستعمار
الرومانى أن يعتمد على قوة الكنيسة لتأييد سلطته؛
وظف التوميديون ثقافتهم فى مقاومة الاستعسار
الرومانى على صعيد الفكر والمعمتقد الى جانب
المقاومة المسكرية. وهكذا ظهر المذهب الدوناتى
الذى تقيله السكان لانه كان يقاوم الكنيسة
المسيحية التى كانت تخدم سلطان روما.

ولم يكد يحل القسدن الرابع حتى عرفت
الجردائر ثورة ذات بعد اجتماعى واضسح قام
بها العمال الزراعيون ضد المعمرين الرومان
والاقطاعيين المحليين الذين ترومنوا.

وقد كان التحام المقاومة العسكرية بالثورة
الاجتماعية والمقاومة العقائدية تعبيرا واضحا
عن تجسيد دعوة التحرر مع مطلب مواجهة
؛الاستغلال ومحارية التسلط بقوة المال.
4 ظهور الاسلام:

كان ظهور الاسلام ثورة شاملة, انسانية
المسمى؛ عالمية المبادىء؛ عربية اللسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

وقد وجد سكان «جزيرة الملغرب» فى الاسلام
دعوة دينية. وفكرية؛ وسياسية؛ واجتماعية تختلف
عما عرفوه فى الماضى من دعوات؛ لذلك آقبلوا عليه
اقبالا منقطع النظيرء كما يدل على ذلك اختفاء
كل المعتقدات الاخرى اختفاء كلياء فى أجل قصين»

وقد كان ذلك من بين العوامل الاساسية التى
أدت الى تمازج العناصر الاسلامية وخاصة العربية
متها مع سكان نوميديا تمازجا سهله تقارب الانماط
الاجتماعية؛, وتشابه التنظيمات القبلية؛ زيادة على
تبادل التأثيرات والهجرات فى المصور السابقة
للاسلام, والانتماء الى مجال حضارى مشترك.

وهكذا تضافر عاملان أساسيان : يس التعاليم
الاسلامية وجاذبيتهاء من جهة؛ وتشايه الانساط
الاجتماعية, من جهة أخرى, على تحقيق اندماج
حضارى اذ تولدت عن ذلك كله تركيبة بشرية
منسجمة؛ متماسكة دينياء وثقافيا واجتماعيا؛
وسياسياء تلكُون وحدة كاملة.

فقد كان دخول الاسلام الى المنطقة واقبال
آبنائها عليه, بالاضافة الى الترابط العضوى بين .
الاسلام واللغة العربية بصفتها لغة القرآنء بداية
عهد جديد أدخل تغييرا حاسما على المنطقة؛. وصهن
بنياتها الاجتماعية, والاقتصادية؛, والثقافية؛»
فى بوتقة الحضارة العربية الاسلامية. ‎١‏

وبذلك أصبح مجموع سكان الجزائن يشكلون
مجتمعا جديدا اكتملت مقومات شغصيته فى ظل
حضارة الاسلام, واستانفت الجزائر؛ء ضمكق المغرب
العربى الاسلامى؛ مسيرتها الحضارية التى كانت .
قد توقفت بسبب التسلط الرومائى.

وما لبث الاسلام؛ مع الثقافة العربية ومتاهيم
الحضارة الجديدة. آن أصبح هو المرجع والاساس
لظهور القيم الجديدة التى 'يقوم عليها اذكاء
المشاعر والتأثير فى الجماهيى؛ء وصنع البطلولات.

ومن هنا أصبح عقبة بن تائع؛ء وموسى بي
نصير؛ وطارق بن زيادء أبطالا يعتّز بهم المجتسع
الجديد؛ء ويردد ذكرهم؛ ضمن قائمة الإبطال الذيعغ
تولوا نشي الاسلام فى هذه الديار»
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

واذا كانت الجزائر قد عرفت محاولات لاقامة
حكم محلى كان ايذانا بانتهاء عهد الحكم المركزى؛
الذى كانت بلدان المغرب العربى تابعة بمقتضاه
لعاصمة الغلافة الاسلامية بالملشرق» حكما وادارة
وتوجيهاء فهى لم تشذ فى ذلك عن غيرها من البلا
الاسلامية؛ لاسيما أن كل تلك المحاولات. سواء
كانت بالمشرق أو المغرب أو الاندلس, قد تمت
فى اطار التمسبك بميادىء الاسلام وتعاليمه
واحكامه, ولم تكن انتفاضة عليه أو اتحرافا عن
هقيدته.

ذلك أن الجزائى أصبحت؛ بعكم النظسام
العالمى الجديد الذى أحدثته ثورة الاسلام. جزءا
لا يتجزاً من العالم الاسلامى المترامى الاطراف.
ولذلك ما لبثت أن دخلت حلبسة الصراعات التى
كانت قائمة بين المذاهب الاسلامية.
5 الدولة الرستمية :؛

كانت الدولة الرستمية أول دولة فى المهد
الاسلامى بالجزائر. سجلت قيام حكم وطتى متفصل
اداريا عن الحكم المدكزى الاسلامى+

وما لبثت عاصمتها تيهرت أن عرفت ازدهارا
اقتصاديا معتبرا تجاوزت أهميته حدود الدولة.
وكانت سيطرة تيهرت على ما سمى بطسريق
الذهب الوارد من افريقيا فى اتجاه البحن الابيض
المتوسط عاملا أساسيا فى تحقيق ذلك الازدمار
بآبعاده الثقافية والعمرانية. كما كان تسامح
الدولة الرستمية فى تعاملها مع المذاهب الاخرى
سيبا فى جذب الكفاءات والخبرات لهذه الدولة,
6 الدولة الزيرية ‏ الحمادية :

وفى هذا الاطار أيضاء ظهر حكم بنى زيرى
فى المغرب الاوسط؛ وحكم بنى باديس فى المغرب
الادنى.

,وقد عرفت الدولة التى أسسها بنو زيرى
ياسم الدولة الزيرية وكانت عاصمتها الاولى
آشيرء ثم القيروان. وفى عهد بتى حماد كانت
العاصمة الاولى قلعة بنى حمادء؛ التى كانت تستمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

أهميتها من موقعها المتحكم فى طريق تجارى هام
يربط بين الصحراء الجزائرية والبلدان الافريقية
التى تقع جنوبها والساحل الذى كانت له علاقات
تجارية مع آوروبا. ولذلك أسست الدولة الحمادية
مدينة الناصرية أو بجباية على انقاض صلداى
الفينيقية فجاءت امتدادا للقلمة على البحرء ثم
أصبحت عاصمة للدولة فيما بعد. وقد عرفت
الدولة الحمادية ازدهارا اقتصاديا وثقافيا وتطورا
عمرانيا كبيرا ظهر فى انتعاش عدة مدن وتطورما
مثل بسكرة وسطيف ومليانة والمدية ومدينة
الجزائر.
7 الموحدون وبناء المغرب العربى :

تعاقبت دول مختلفة على بلدان المغربة العربى»
بعد أن انفصلت اداريا عن الدولة المركزية, لكنها
اتحدت في عهد الدولة الموحدية؛ التى اقترن نجاحها
بعبقرية المهمدى بن تومرت الفكرية وعبقرية

؛ عبد المؤمن بن على السياسية وخبرته العسكرية.

وقد قامت هذه الدولة على انقاض الدولة
الزيرية ‏ الحمادية في الجزائء والزيريةات
الباديسية فى تونس؛ والمرابطية فى المغرب الاقصى»
واستطاعت أن تحقق وحدة المغرب المربى للمرة
الاولى في تاريغه الطويل» فدانت لها جميع جهات
المنطقة شمالا وجتوباء شرقا وغربا.

وبذلك أصبح المغرب العربى كله موح_دا
سياسياء بعد ان كانت وحدته قاصرة على الجوانب
الثقافية والدينية والى حد ما على الجانب
الاقتصادى. ا

وقد ساعد تحقيق هذه الوحدة عل تنشيط
العمران وازدهار الاقتصادء كما أدى الى تطون
ثقافى وعلمى منقطع النظي. ومن خلال ذلك نساهم
المغرب العربى بعطاءات حضارية معتبرة فى هذا
العهد يمثلها بروز عدد من رجالات العلم والأدب
والدين. :

ويؤكد أهمية دور الدولة الموحدية قِ المجال
الشكرى وعملائها الحضارى بروز فلاسئّة كانت لهم
152

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

أشهرة عالمية مثل ابع رشدء وابن طفيلء وابع | هذا الانحسار, فتدهورت أوضاعها السياسية#

باجة؛ وغيرهم + ٍ

وقد. أصبحت الدولة الملسوحدية أهم قوة
سياسية فى حوض البحر الابيض المتوسط؛ء وهذا
ما جمل صسلاح الديع الأيوبى يطلب عام
6 ه (90د2 م) مغ رئيسها يعقوب المنصور أن
يساعده بقطع طريق سوريا على الجيوش الصليبية.

لكن الضعف الذى دبء بعد ذلك. في الدولة
الموحدية أدى الى قيام عدة دول كانت كل متهما

تسعى الى توحيد المغرب العربى تحت رايتهاء
: المرينية فى المغرب؛ والزيانية فى الجزائرء

والمنصية فى تونس»
8 الدولة الزيانية:

وقد كانت الدولة الريانية التى اأتغنت
تلمسان عاصمة لها هى أهم قوة سياسية وحضارية
فى الجزائر؛ بعد اتهيار الحكم الموحدى؛
بداية انشائها ازدهارا اقتصاديا كبيراء شهد به
المؤرخون المسلمون والفر بيون على السواء.

والجدين بالذكن أن الصراع السياسى بين
الدول التي قامت على .انقاض الدولة الموحدية
لم يحل دون استمرار الوحدة الثقافية للمنطقة؛ء
كما يؤكد ذلك بروز شخصية ابغ خلدون وفكرء
الذى يعكس الوحدة الثقافية للعالم العربى ‏
الاسلامى.

كما تجدر الاشارة الى أن الازدهار الثقاقى
والانتعاش الاقتصادى في تلك الدول كانا مرتبطين
الى حد كبيى بمشاركة الريف الجزائرى فى الحياة
الاقتصادية والثقافية للبلاد. فقد كانت المسالك
التجارية المتعددة تربط بينئ عواصم الحضن
والمراكن الريفية عبن شبكات تومع التبادل
التجارى وتنقل الافكار على نطاق واسع.
9 الدولة الجزائرية فى العهد العثمانى :

تسبب الجمود الفكرى وتوقف الاجتهاد فى
اتحسار حضارى عم جميع اثحاء العالم الاسلامى.
ولم تشذ بلدان المغرب العربى عن التأثر بنتائج

حققت في

وتكاثر عدد الطامميغ فى الحكم»:

وزاد فى 7 تعقيد الوضع سقوط غرناطة الذى
كان ايذانا بانطلاق موجة صليبية جديدة فى"
اتجاه المغرب الاسلامى الذى أدركت أوروبا
المسيحية أهميته فى الكيان الاستراتيجى والجغراني
السياسى للاسلام. وهكذا وجدت الجزائن نفسها
فى موقع المندارة, وأصبحت فى طليعة الاهداف
التوسعية المسيحية.

ولم يكن من محض الصدفة أن تتمكن اسبانياء
بعد مرور ثلاثة عش عاما على سقوط غر ناطة»
من الاستيلاء على المرسى الكبيرء ثم وهرانت
واستهداف عدد من الموانى الجزائرية ليس
للاحتلال فقطء لكن بهدف تنصير السكان أيضاء
كما جاء فى بيانات المسؤولين الاسبان«

إن ضعف الدويلات التى كانت قائمة آثذاك
لم يحل دون قيام مقاومة شعبية؛ استطاعت أن تحد
من المد الصليبى الجديدء رغم انعدام القيادة
السياسية القوية. ذلك أن الاسلام كان؛ منذ عهد
يعيد, عنمس تماسك اجتماعى, ومحرك صمسوه
دائم؛ وعامل تعيئة جماعية. على آن الاستعداه
الشعبى لمقاومة مشاريع الاحتلال الاوروبى سزعان
ما تحول الى قوة منظمة عندما اكتشفت الفئات
الشعبية بحسها السليم فى الاخويئ عروج وخين
الدين قيادة سياسية يمكن ان تجمع شملهاء وتوحد
شتاتهاء وفعلا. فقد أصبحت الجزائر تتوفن على
أسطول بحرى ما لبث أن صار قوة رادعسة فى
حوض البحن الابيض المتوسط ساعدت على اقامة
قاعدة لحكم كان آساس ما يمكن تسميته؛ دون
مبالغة, الدولة الجزائرية الحديثه بتظامهما
المستقل وهيثاتها المحددة, وهى الدولة الجزائرية
فى المهد العثمانى.

وقد اعتمدت هذه الدولة على قوة آسطلولها فئ
تنظيم الجهاد البحرى لصد الاطماع الاجنبية
واحباط محاولات الصليبية الجديدة.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

انطلاقا مع هذاء فان العهمد العثمانى
كان اطارا عاما للحكسم لم ينل من الشخصية
الوطنية الجزائرية ولا من استقلالية قرار دولتها.

بل لقد استطاعت الجزائن أن تؤكد خلال
ذلك كيانها كوطن مهيب الجانب؛ء واضح المعالم
والخصمصائص والحدود؛» وان تبرز كدولة قوية
بالمفهوم الحديث؛ تتمتع بشخصية معترف بها
داخل مناطق الخلافة العثمانية وخارجها.
0- تطسور الاطماع الاوروبية :

كانت المراحل الاخيرة منئ حياة الدولة
الجزائرية الحديثة المستقلة. فى اطار الغلافة
العثمانية؛, مطبوعة بطابع التدهور الفكرى الذى
أصاب العالم الاسلامى فى الوقت الذى كانت
فيه أوروبا تحقسق تقدما اقتصاديا
كبيرا بفعل الاكتشافات العلمية التى مكنتها من
دخول عص الثورة الصناعية.

وقد ترتب على هذا الوضع أن أوروبا اصبحت
تشم بحاجتها الى أسواق جديدة تفتحهاء والى
موارد اقتصادية طبيعية تسخرهاء وذلك لا يتاتى
دون بسع نفوذها على مناطق جديدة تحتلهما
بالقوة

وقد بدا تدخل أورويا فى شؤون الجزائر
يأخذ شكلا صريحا منذ أوائل القرن التاسع عشرء
وخاصة عندما قرر مؤتمر فيينا ضرب القسوة
البحرية الجزائرية بدعوى اشهار الحرب على
«القرصنة».
1 الاحتلال الفرنسى :

كان الحصار الذى فرضه الاستممار الفرنسى
على الجزائر ايذانا بانتماء عهد «التعايلسش
المسلح» بين دول المغسرب العربى الاسلامى»
لاسيما الجزائر؛ من جهة؛ ودول أوروبا التى لم
تتخل عن روحها الصليبية؛ رغم محاولتها اخفاءهاء
من جهة أخرى.

وبعد أن كانت الجزائى قد تصسدت ينجاح
لموجات الغزو المتعاقية, أصبح عليها أن تنهض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

باعباء مقاومة شعبية وتخوض غمار حرب شاملة» .
لا لتدافع عن الكرامة والسيادة والارض داخل
حدودها الخاصة فقط؛ ولكن لترد العدوان أيضا
عن جاراتها التى كانت مستهدفة مثلهاء.

لكن تضاف عدة عوامل حال دون انتصنار
الجزائر فى تلك المعركة غير المتكافئة, فقد كان
الاسطول الجزائرى قد تلقى قبل ذلك ضربة كبرى
فى معركة نافرين البحرية (أكتوين 2827 م)ء اذ
تحطمت معظم وحداته الى جسانب الاسطول
المثمانى آمام [ساطيل فرنسا وبريطانيا وروسيا
المتحالفة. وفى الوقت الذى كان فيه الاستعمار
الفرتسى يعد فى الخفاء خططه على المدى المتوسط
والبعيد؛ بالنسبة الى كامل المنطقة؛, كانت قيادات
بلدان المغرب العربى غافلة عن اخطار المواجهمة
المنفردة؛ ولم تنتبه الى ضرورة التضامن فى المصيي
المشترك. :

ان كل تلك العوامل جعلت الجزائى تدقع تمن
الصدمة الاولى. ولم يكن من محض المصادفة أن
تسقط بعد الجزاثر كل دول المنطقة؛ مؤذنسة
يسقوط مجموع العالم العربى ‏ الاسلامى تحت
الهيمنة الاستعمارية المباشرة أو غيسي
المباشرة. كما أن احتلال الجزائنق شجع الاستمسار
الاوروبى على الانتشار والتدقسوغل فى القارة
الافريقية. 0
2 المقاومة الشعبية ودولة الامير عبد القادر :

يمجرد استسلام الداى حسين بمقتضى مماهدة
(9© يوليو 2830) بادر الفر نسيون الى خرقها. اما
الشعب فلم يستسلم, وسارعت الجماهير الى حمل
السلاح ملبية داعى الجهاد. :

وفعلا انطلقت المقاومة الشعبية فى كل
نقاط البلاد. وخاضت الجناهير أول حرب منظمة
للتحرين مع الايام الاولى للاحتلال؛ واستمرت
مرحلتها الاولى الى غاية 2848.

فقد رفض أحمد باى التسليم بشرعية القرا
الذى ١تخذه‏ الدايء وقاد مقاومة شعبية؛ لم يعكيد
فيها على وحدات جنده النظامى فقط؛ بل عد
2 4

أيضا الى تنظيم المقاومين من أبناء الشعبء فانشا
جيشا وطنيا لصد الاحتلال. ونجح فى اجبار
الجيش الفر نسى على الانسحاب من عنابة فى أوت
0. كما تولى الامير عبد القادر سنة 1832 قيادة
مقاومة استهدفت,؛ فى آن واحد؛ صد المحتلين واعادة
بناء الدولة حسب المتطلبسات التى فرضتها
المعطيات الجديدة.
ويمكن القول أن دولة الاميسىي عبد القادر
كانت هى الدولة المربية ‏ الاسلامية الوحيدة التى
نبثقت فى العمس الحديث من ارادة الشعب.
وقد بادر الامير عبد القادر» بعد تشكيل
: الحكومة واقامة مجلس الشورىء الى تنظيم
الجيش, وارساء أسس صناعة حربية وطنية؛ وسك
العملة. دبج نظام تعليمى شاملء وتأسيس جهاز
قضائى متكيف مع ظروف المقاومة؛ كما كثف
اتصالاته الديبلوماسية, وعقد عدة معاهدات.
واستمرت المقاومة الشعبية حتى بعد فشل
مقاومة عبد القادر واحمد باىء وتوالت الثورات
والانتفاضات الشعبية؛ وتواضصلت طوال القرن
الماضى الى بدايات هذا القرنء. مثشل ثورات
,بوزيان؛ء ومحمد بومعزة؛. واحمد بن عبد الله
(بوبغلة), ولالة فاطمة نسومرء واولاد سيدى
الشيخ؛ والمقرانى؛ وبومزراقء والشيخ الحدادء
والبراكنة؛ وبن ناصن بن شهرة؛ وبوشوشة؛
و بوعمامة؛ والشيخ امودء الذين قادوا الشعب
ملاحم مستمرة (١ندلعت‏ مع بداية الاحتلال.
واستمرت حتى سنة 1920 تهاية مقاومة الشيخ
امود فى الطاسيلى والجذوب الشرقى من البلاد.
,3 الصمود الثقافى :
ان المقاومة الشعبية لم تقتمي على المظهي
#المسلح فقطء بل اتخغذت فى نفس الوقت طابع
, صمود روحى ثقافى ورفض مطلق للقيم التى كان
,المحتل يريد فرضها واقرارها. وبذلك أصبحت
'مقاومة الشعب معنوية وثقافية تتمثل فى نبذ كل
,ما من شأنه أن يقر شرعية الاستعمار. وهذا يمنى
أن الدولة الجزائرية ظلت قائمة فى ضمير الشعب.؛
وهو ما يفسر سرعة الاستجابة الجماهيرية لكل

يدعوة الي رفع السلاح فى وجه العدوء واستمرار-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه

الانتفاضات المسلحة لطرد المستعمرين بالقوة الى
نهاية الربع الاؤل من هذا القرن»

وغنى عن التذكير بان الذود عن الاسلام» -

والدفاع عن الارض والثورة من أجل الكرامسسة»
والحرص على صيانة الشخصية الوطنية كانت هى
العوامل التى حركت تلك الثورات والانتفاضات.
وليس من المبالغة فى شىء القول بأن وحدة العقيدة
الدينية والوحدة الثقافية المرتبطة بها كانتا
عنصرين حاسمين فى صياغة الخطاب السياسى وفى
جعل الزوايا والمساجد ومراكن التعليم نقاط
ارتكاز تغذى دعوة الجهاد ضد المحتلين, وتلهب
حماسة الثوار والمقاومين

ان المقاومة الشعبية؛ واصرار الاستعمسار
الفرتسى على تسخيرن كل قواه؛ واستعمال جميع

أساليب حرب الابادة, من اتلاف للمحاصيل».

وتدمير للقرى؛ وحرق. وتجويع,؛ لاخضاع الشمب»
كل ذلك أسفسيى عن عملية فرز بين العتاصن
التى ربطت مصيرها بالمستعسر وطابت_نفومها
بالعيش في كنفه, وكل الفئات الاجتماعية الاخرى.
ومن هذه الفئات تكونت الكتلة الكبرى لحركة
المقاومة التى تحملت؛ طوال ليل الاستعمارء كل
أعباء الحرب التى تواصلت عمليا حتى مطلع القرن
الحالى. 0
4- مشروع الاستعمار للقضاء على الشغصية
الوطنية :

لقد أدرك الاستعمارء على ضسوء استمران
المقاومة, ان الانتصارات العسكرية؛ التى كسان
يحرزها بحكم التفوق فى قوة النارء لم تنجح في
اخضاع الشعب معنويا وحمله على الاستسلام
النهائى؛ اذ ظلت الجماهيي خارج السيطرة الممنوية
للاستعمارء بفضل تصميمها على أن تبقى مسلمسة
العقيدة, عربية الثقافة, جزائرية التبض.

وسرعان ما استخلص المنظرون الاستعماريون
العبرة من دور الاسلام والثقافة الوطنية فى التعبئة
المستمرة ضد الاحتلالء. فوضعوا خطسنة محكمة
لمحاربة اللغة العربية؛ ولتسغير بعمض رجال
الدينء من آجل تآمين السيطرة الاجنبية,
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هه

كما سعى الاستعمار, فى نفس السياقء الى
تنفيذ خطة واسعة لتنصيي الجزائريين على أساس
أن الرابطة التى تشد النسيج الاجتماعى للشعب
وتغفذى تماسكه وتدفعه فى اتجاه العمل الموح_د.؛
هى الاسلام الذى طبع جميع مظاهر الحياة الوطنية.

و هكذا تمكنت الادارة الاستعمارية تدريجيا
مغ استعمال بعض المشعوذين المستعملين للدين» فى
نفس الوقت الذى أصدرت فيه مجموعة اجراءات
تصبح اللغة الوطنيةء يمقتضاهاء لفة أجنبية.
وقد ترتب على ذلك تعميم سياسة التجهيل التى
عززت سياسة التفقير بتجريد كل من قاوم
الاستعمار مع أملاكه. :
. ولقد كانت كل تلك الخطعذل مشروعا واسما
للقضاء على الشخصية من الاساس؛ والتهيئة لتحتيق
سياسة الفرنسة والتجنيس والادماج.

53 المشسروع الوطنى :

ذلك هو الاطار العام الذى اتصهر فيه محتوى
الحركة الوطنية الجزائرية, فقد انبعث النضال
ضد الاستعمار فى شكله السياسى المنظمء معتمد
على مقومات الشخصية الجزائرية؛ التى صهرما
التاريخ فى اطار جغرافى محدد بلغة القرآن.
وأرض الاجدادء وروح الاسلام.

وهكذا ارتفع؛ منذ العشرينيات؛, مطلب ‏ حق
الجزائر فى استرجاع الاستقلال وعبر الشمب فى
صيغ مختلفة عن رفضه لكل محاولات الادماج فى
الامة الفرنسية؛ تلك المحاولات التى ضاعف من
خطورتها وجود عناص «نخبوية» آمنت بالفر نسة؛
وتشبعت بالمبادىء الاستعمارية؛ ينست من كل حل
حارج الذوبان فى الكيان الفرنسى.

فقد تكفلت حركة نجم شمال افريقيا بمهمة
طرح فكرة استرجاع الاستقلال على مستوى المغرب
العربى فى أول نشأتهاء ثم أ
صرفة, خلفها حزب الشعب الجزائرى الذى
كان يبشر بفكرة الاستقلال فى الجزائى عبسي
تنظيم شعبى واسع شمل جميع ارجاء الوطن.

صبحت حركة جزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ِْ

1255

وظهرت بالجزائر, فيما بين الحربين العالميتين
الاولى والثانية, عدة حركات وهيئات سياسية
وثقافية ساهمت فى انماء الوعى الموطنى»
وان اختلفت درجات اسهامها و نوعيته.

واصطدم التيار الوطنى بعدد من العراقيل
والصعوبات منهاء الجهاز الاستعمارى الذى كان
يقمع كل دعوة سياسية تناهض الاستممارء من
جهة؛ والعناصر التى آمنت بامكانية حل وس
يقر المساواة بين الجزائريين والأورو بيين في اطار.
فرنسى؛ من جهة ثانية, وانتشار الخرافات التى
كانت خير حليف للاستعمار, من جهسة ثالثة, اذ
أحيانا وراء خطاب ‎٠:‏ دينى اللهجة
من شأنه أن يغرر بالبسطاء.

كانت هذه تختفى

ومن هنا كان من الضرورى»؛ فى مواجهة ذلك
كله؛, أن يظهر فى آن واحد خطاب سياسى صريح
الدعوة الى استرجاع الاستقلال, حتى يعد الجو
لتنظيم ملائم يسند هذه الدعوة ويهىء لها أسباب
النجاح؛ وأن يبرز خطاب ديتى جديد فى أسلويه».
اصلاحى فى طرحه؛ وطنى فى روحه؛ يحارب
الشعوذة؛ و يحرر العقول من الخرافات.

وهكذا تولى حزب الشعب الجزائرى ثم حركة
الانتصار للحريات الديمقراطية؛ بلورة الغطاب
السياسى الجذرى ونشر فسكرة الاستقلال فى
أوساط الجماهير الشعبية بالمدن والارياف, عبن
هيئاته وهياكله. وعير الصحف الناطقة ياسمه
ومدارس التعليم العربى التى انشاها فى نفس
الوقت الذى كان يهىء فيه, سراء ما يلزم من تنظيم
يشرى واعداد مادى للانتقال بالفكرة من القول
الى الفعل ومن النظرية الى التطبيق.

وتولت حركة جمعية العلماء مهمة. التمصرينة
بالدين الصحيح عبن صحفها ونواديها وعبسي
المساجد الحرة, كما تكفلت بتعليم اللغة العربية
فى مدارسها حسب مناهج عصرية؛ وجددت العهد
بتدريس التاريخ؛ بعيدا عن الاساطير؛ و بصورة
تعزز روح التعلق ب

لقد كان سار الطويل الذى قطعته فكرة
الاستقلال؛ منذ أن طرحتها حركة نجم شمال افريقيار

بالوطن.
136

حتى أول توفمين 1954, مرورا باحداث الثامنئ ماى
5مود؛ مليئثا بالصعاب محفوفا بالمخاطضء سقططلست

على دربه أعداد ضخمة من الضحايا والشهداء.

ا ومما ضاعف من صعوبة الوضع ان جميع
الاحزاب والحركات والهيئات لم توفق لايجاد
الصيغة التى توحد صفوف الشعب الجزائرى
وتدفعه الى الممركة الحاسمة ضد الاستعمار؛ بل ان
الحزب الذى تبنى نظريا فكرة الكتاح المسلح؛ واعد
لها في السء لم يتمكن من الانتقال بها الى المرحلة
العملية. بسبب معارضة بغض عناصره القيادية
التى جملته يتعرض لأزمة خطيرة. لكن مجموعة من
‎٠‏ الطلائع النضالية منه؛ جمعت بين الوعى بمقتضيات
المرحلة والاقدام على التنفيذء تجاوزت الازمة عندما
قررت؛ عبن اللجنة الثوزية للوحدة والعملء ثم
مجموعة الاثنين والعشرين؛ أن تنتقل الى الكتاح
المسلح دون آية مهلة.

ذلك ان انتفاضة الثامن ماى 45و19 كانت قد
أقامت الدليل أن فكرة استرجاع الاستقلال
قد أصبحت واسعة الانتشار بين صفوف الجماهير.
واذا كانت الادارة الاستعمارية قد عمدت؛ من خلال
أجهزتها القمعية؛ ووحداتها العسكرية. وآلتهما
الحربية. الى عمليات التقتيلء والتشريدء وقصف
القرى بالطائراتء توصلا الى استئصال فكرة
الاستقلال, فان تلك الايام المشهودة؛ التى أستشهد
خلالها أكثى مغ خمسة وآربعين آلف مواطن؛ء قد
ساعدت على انضاج فكرة الكفاح المسلح طريقا
وحيدا لاسترجاع الاستقلال.
6- ثورة أول نوقمير 1954 :

لقد عبرت كل تلك الاحداث الجسام عن
الاستمرارية التى اتسمت بها ارادة الشمب
الجزائرى فى القضاء على الاستعمار الذى كان
يقوم على انكار الكيان الوطنى, والاستهانة
بحقوق الناس, وتجهيلهم بتاريخهم, واخضاعهم

لملفيان المحتل الاجنبى.

وهكذا كان الاعلان عن الشروع فى الكتاح
المسلح يوم أول نومير 2954 امتدادا وتتويجا جا لكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

أصناف المقاومة التى خاضها الشعب الجزائرى
ضد الاحتلال الفر نسى.

كما كان اعلان الثورة عغ أهدافها وأسلوبها .

فى البيان الذى أصدرته جبهة التحرين
الوطنى ليلة أول نوفمين 1954 ايذانا بميلاه
غهد جديد يضع حدالجميع السلبيات
التى عرفتها المراحل السابقة للحياة السياسية فى
الجزائرء ويفتح الطريق لتوحيد صنوف الشمب

ولم يغب عن الاستعمار الفر نسى أنه يواجه
لاول مرة, منذ أن وطئت أقدامه أرض الجزائي»
معركسة حاسمة تهدد وجوده فى كامل
القارة الافريقية.

لذلك لم يتردد فى تسغيسي كل ما يملك مغ .

قوى الشى والدمارء بل لقد عمد الى تسخين
الحلف الاطلسى, وحاول عزل الجزائن عق العالم
الغارجى باقامة سلسلة من الخغطوط المكهربة
حولت. البلاد الى سجن كبين..

ان المناطق المحرسة التى كانت الطائرات
والمدفعية الفر نسية تضرب فيها كل شىء يتحرك»
ومراكن التجمع التى حشد فيها الملايين قصنهد
عزلهم عن الاتصال بجيش التحرين الوطتى
وامداده, وعمليات التقتيل الاعمىء والتعذيب
المنظم وفنون القمع البدنى» والازهاب النفسى»:
كانت كلها تؤكد تصميم الاستسار على المضي
فى القضاء على الثورة بكل الاساليب وبأى ثمنء
لانه قد أدرك أن مصين الامبراطورية الاستعمارية
الفرنسية كلها يتقرر فى الاخير فى الجزائر.

لكن الارادة فى تحقيق الاستقلال الوطنى
خارج آية صلة انام الامتسارى كانت قد
وجدت تعبيرها الموفق فى الكتاح المسلحج.
فانطلقت طاقات الشعب الجبارة تحطم القيود»
وتواجه الحراب,ء وتتحدى الموت فى سبيلٍ الحياة
الحرة الكريمة.

«!
ا
الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

وما لبث جيش التحرير الوطنى ان تمكنء
بفضل مثل التضحية التى ضر بها فى الميدان.؛
وتلاحمه الوثيق بالجماهين الشعبية من التغلب
على أهم العقباتء واستقطاب أفواج من المجاهدين,
تزايدت اعدادهم باطراد.
وبذلك إستطاعت الثورة المسلحة أن تحدث؛
فى ظرف زمنى قصير نسبياء تحولا عميقا داخل
المجتمع وفى عقلية الجماهير؛ كما أحدثت تغيير ا
نوعيا فى مطامحها ومضمون مكاسبها.
2د المنجزات الاساسية للثورة المسلحة :
وهكذا انقذت ثورة أول توفمبرء بالعسسل

المباش؛ والاعتماد على الجماهيرء تيارا كان |

أكثر التيارات حيوية فى الوطنية الشعبيسة
الجزائرية, ومكنت بصفة خاصة. الوطنية
الطلائمية فى اطار ايديولوجية حزب الشعب. من
تجساوز تناقضاتها وتجسديد بعض مفاهيمها
الجوهرية.
وفعلا ما لبثت فكرة الكناح المسلح ان
تمكنت من النفوس؛, وتحدد الفرز بين الوطنيين
وغيرهم على أساس الانغراط فى صفوف جيش
التحرين والعمل فى هياكل جبهة التحرين الوطنى
من جهة؛ والبقاء خارج ذلك كله, من جهة أخرى.
وبذلك أصبحت جبهة التحرير وجيش التحرير
الاطار الوحيد الذى تصب فيه كل الطاقات؛ء و يجمع
كل القوى الاساسية للشعب؛ فى تنظيم يتحرك على
عدة جبهات؛, ويشتغل على كل الاصعدة؛ ويواجه
الاستعمار وحلفاءه فى الداخل والخارج بشتى
الاساليب.
فقد استطاع جيش التحرير الوطنى آن يحقق
تعبئة شعبية داخلية لم يسبق لها مثيل. ووفقت
جبهة التحرين لاقامة :هياكل مدنية فى الداخل
وهيئات تمثلها فى الغارج لتوظيف تلك التعبئة؛
والاستفادة من التضامغ العربى الاسلامى؛ ومث
توظيف مد التحرر الوطنى والقوى المحبة للحرية
والسلام فى العالم, مما جعلها تفرض نفسها على
العدو الذى اضطر فى النهاية أن يعترف بها
ويتناوض معهاى.

وقد استطاعت الثورة, بالاعتماد خاصة عل
جناحها المسكرى. جيش التحرير الوطنى؛, أن
تقود المعركة المسلحة وتواجه الكثيي من
التناقضات مواجهة ضمتت معها استمرارهاء وأكدت
بها قدرة الطاقات السليمة والقوى الحية على التصدى
للهزات التى كانت تهدف الى أجهاض الثشورة»
وتحريفها عن مسارها.

ان يوم أول نوفمبن كان نتيجة تقدين صحيح
للقدرات الشعبية,؛ كما كان يوم 20 آوت 1955
تحديا موفقا بفضل ما تتمتع به الجماهير مغ حس
سليسمء واستعداد كامل للتضحية القصوي.

وما لبثت مثل التضحية والبطولة التى ضر بها
جنود جيش التحرير فى الجبالء والمسبلون
والفدائيون فى الارياف والمسدنء أن أعطت
نتائجها ممثلة فى اتحاد الشعب وانتظام صشوفه
وتجانس صيغ مخاطبته. |

وهكذا كان مؤتمر وادى الصومام فى 0 أوت
6 مثلما كانت انتفاضة 20 آوت 1955 تطورا
نوعيا فى حركة الثورة ومتجزاتها التى توالت فى
جميع الميادين. مؤكدة تجاوب الجماهين الشعبية
مع دعوتها.

ان تأسيس الاتحاد العام للعمال الجزائرييئن»
وتزرول الطلبة جماعيا الى الميدانء وانشاء
اتحاد التجارء واضراب الثمانية آيام, والعمليات
التى جسمت نقل الحرب الى فرنساء ومظاهرات
ديسمبر المشهودة, وخروج المغتربين الجزائريين الى
الشارع الباريسى, كل ذلك يبرهمن على أهميسة
الاشواط وطبيعة المراحل التى قطعتها الثورة على
درب التمصر.

على أن أهم انجاز حققته ثورة التحرير يتمثل
فى تأكيد الوحدة الوطنية داخل حدود ثابشة.
فبعد أن برزت نفسيا ووجدانياء عبر مجهودات
الحركة الوطنية بمعناها الواسع. تأكدت عمليا
وتنظيمياء واندمج الشعب ف الكفاح صانعا بذلك
158

لقد فرضت ظروف الكفضساح الشاق وقوى
الدمار والشر التى جندها العدو, من الانضباطء
والتنظيم؛ واليقظة. والاعتماد على الذاتء
ماساعد على صهن آداة نضالية فريدة؛ كما
ساعدت المواجهة اليومية للاخطار على تسكوين
أنماط جديدة من السلوك؛ والتضامن؛ والتكافل,
عمقت التحولات السياسية والاجتماعية
والذهنية؛, وقوضت هياكل الاستعمار حتى قبل
أن تجلى جيوشه عن الارض الجزائرية.

وبذلك أصبحت الوحدة الوطنية تقوم أيضا
عل مثل نضالية جبديدة عززت قيم التراث
الحضارى الجزائرى.

ان ظروف المعركة دفمت مناضلى جبهمة
التحرير وجنود جيش التحرين الى اقامة هياكل
جديدة تتكفل يحل مشاكل السكان؛ سواء ما اتصل
منها ببسائل التموين الخذائى أو بالقضاءء أو
' يشؤون الصحة والتعليم, أو بقضايا الدفاع عع
سكان «المناطق المحرمة» فى الارياف؛ أو في الاحياء
الآهلة فى كبريات المدنء و باختصار : هياكل دولة
بمعنى الكلمة.

ومن هناء فان المجالس الشعبية التى دقع
الشروع فى اقامتهاء اث مؤتمن وادى الصومام»
قد صارت «تدريجيا أجهزة ادارة يتعرف فيما
الشعب على نفسه؛ ويستغنى به عن هياكل الادارة
الاستعمارية.

وقد أحسدثئت تلك التحولات تغييرات
هميقة أعطت الثورة الوطنية مضمونا اقتصادياء
واجتماعياء وثقافياء طيعها بطابع خاص جعل
مطلب استرجاع الاستقلال يلتحم بمضامين
اقتصادية؛, واجتماعية؛, وفكرية محددة.

ان الانجاز الضخم الذى حققته جبهة التحرير
الوطنى من 2954 الى 1962 لايتمثل في استرجاع
الاستتلال فقط, ولكته صثل ايضاء
فى ايجاد ظروف جديدة. فتحت المجال لتحولات
عميقة, مكنت الجمساهينر الشعبية من توجيه
الاحداث وصنع مصيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ونظرا الى ضلغامة المعركة,؛ واتساع
ميدانهما فى الداخل.ء والنتائج الايجابية
التى ترتبت على ذلك فى الخغارج من خلال
استشستار تضامن الشعوب مع الجزائن»
فقد أجبرت الثورة الجزائرية مجموع النظام
الاستعمارى الفرنسى على أن يتغلى عن الادارة
المباشرة لعدد من الاقطار التى كان يستعمرها فئ
افريتياء

وهكذاء نجد أن الجزائرن؛ التى كان سقو
دولتها فى الثلث الاول من القرن الماضىء؛ ايذانا
بانفراط عقد استقلال عدد من البلدان فئ
المغرب العربى والقارة الافريقية؛, كانت هى التى
ساعدت الى حد كبير على تعزين تيار الاستقلال
وحملت الاستعمار. يفمل لممركة التى تغوضهاء؛
طق التى كان يحتلها
في شمال افريقيا وغربها ووسعلها » ليتثر غ لمواجهتها
بكل ما يملك من قوة. فاستكملت بذلك بش
البلدان سيادتها واتيح لبعضها الآخن أنيسيي
على طريق الاستقلال.
8- تحديات مرحلة البناء :

ان التحديات التى فرضتها مواجهة الاستعمارن
قد دفعت الثورة الجزائرية الى السعى لتأمين بعد
الحداثة فى التنظيم السياسى,؛ والاقتصادى»
والاجتماعى؛ ووضع آسسللدولة المستعادة؛ تسدند

| أصولها الى تراثنا الحضارى, وتستمد قوتها مغ

الطاء بع الشعبى. للثورة المسلحة.

ومنث هنا كان اختيار النهج الاشتراكى الذئ
تبلور فى نهاية حرب التحرير نابعا من التجربة
الخغاصة التى مرت بها الثورة الجزائرية بقيادة
جبهة التحرين الوطنىء ولم تكنء رغم استفادتها
من العطاء الخغارجى؛ تقليدا أعمى للاجتبى؛ ولا
محاكاة بلهاء لتحربة مستوردة.

وكان اقتران استرجاع الاستقلال انح
والمنطلقات التى حددها ميثاقٍ عا تت :
التجر بة الجزائرية من التجارب الرائدة في 5
الثالث.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 0406 هف الجريدة الرسمية رية الجزاترية
: يه عام جرد يه للج يه الجزابر

وهكذا كانت الحركة الوطنية الشعيية
الجزائرية من الحركات التحريرية النادرة التى
استطاعت أن تصل بكفاحها الى غايته؛ اذ لم ينبثق
منه مجرد استقلال ب تستولى عليه البورجوازية
لمصلحتها وحدهاء بل انبثقت منه سلطة ثورية
قيقية.

وقد استمدت هذه السلملة الثورية قوتها من
التغييرات السياسيةء والاجتماعية والذهنية التى
تحققت أثناء الكفاح المسلح؛ والتى جعلت مطلب
استرجاع الاستقلال يقترن باسترداد الارضء
واستعادة القيم الثقافية؛ وانقاذ الهوية الوطنية
المهددة. وبلورة تصسور تقدمى يضمن
استمرارية المد الثورى, وصولا الى بناء مجتمع
خال من الاستغلال.

ذلك ان تصور بناء مجة جديد لقائدة
الجماهير الشعبية كان يبدو حلما عزين المنال
عشية اول نوفمبير؛ ثم بدات معالمه تظهر كمشروع
ممكن التحقيق مع اندلاع الكفاح المسلح؛ واتسع
التصور وتعمقت الفكرة مع كل التجارب المكتسبة,
حتى تبلور الملشروع الوطنىء وتوفرت الارادة
السياسية اللازمة لتحقيقه.

الديمقراطى الشعبى للدولة الجزائرية.؛ تلك
التى ضمت فى صف واحد متاضلى وجنود جبهة
الاجراء؛ء والحرفيين؛ والفلاحين, وجموع سكان
المناطق المحرومة.

لذلك أصبح هذا المحتوى الشعبى هو الطابع
الاساسى لحركة الشورة فى عهد البناء وهذا ما
يفسر نجاح الدولة المستعادة فى تجسيد ذلك
المشروع لماتدة الجماهين.
مجمله لتلك الاهتمامات بتحديد المهام الر نيسية
للثورة الديمقراطية الشعبية؛ ووضع تصورا
للمسعى العام اللازم لتحقيقهاء واذا كانت الجزائى
قد حققت من خلال استرجاع الاستقلال نصرا
تردد صداه فى جميع انحاء العالم؛ فاتنها وجدت
نمفسها بعد ذلك مباشرة فى مواجهة عدد من المشاكل
المعقدة : مغلفات حرب مدمرة؛, رواسب استعمار

159

استيطانى استمن اكثرى من قرن؛ وقوى استعمارية
جديدة تتأهب لافراغ الاستقلال من محتواه»
الثورة عن مسارهاء وتح_رك بمعمض الأطماع
التوسعية ضد الوطنء كل ذلك لجمسل الاستعمار
الجديد يأمل فى اجهاض الثورة حتى يتمكن من
العودة فى أثواب جديدة. ‎١‏
‏لكن المدى الذى قطعته الثورة وحجم التغيرات
التى تحققت.؛ مكنا من رد فمل وقائى
أعاد الثورة. الى طريقها الصحيح؛ ورد لها صفاءها
الايديولوجى؛ وزودها بالفعالية التصحيحية.

مميزة جددت فيها الثورة نفسهاء ومكنت الامة من
تحقيق وثبة هامة عندما عجلت بنسرزع الطابع
الاستعمارى عن الاقتصادء. وسنت سياسة التوازن
الجهوى؛ء وشرعت فى اقامة المؤسسات بصورة
متهجية مبتدئة بالقاعدة. وجددت العهد بالمجالس

الشعبية تعزيزا للديمقراطية الشعبية؛ وتنكينا
للقاعدة من المشاركة فى التسيير؛ء ووفاء لروح

الجهاد. :

وكانت الاجراءات التى اتغذتها القتيادة
الثورية, منذ السنوات الاولى, واضحة فى توجيه
المشروع الثورى وتحقيقه تدريجيا على مراحل
تضمن التقدم دون هزة او انتكاس. ومن هنا وقع
التوجه؛. قبل كل شىءء الى تحرير البّلاد من كل
مظاهر التبعية؛, والحضور الاجنبى. فتم اجلاء آخن
جندى أجنبى عن أرض الثورة؛ ووقع الشروع فى
ضبط استراتيجية لتحرير الاقتصادء ووضع أسس
اقتصاد وطنى مستقل. حسب منهجية تقوم على
التقدير السليم لظروف البلاد الموضوعية؛ مع
التحلى بارادة سياسية حازمة.

على أن المكاسب الشورية التى ترسغت,
والمتجزات الاقتصادية التى تحققت؛ وسياسمسة
التكوين التى اعتصسدت؛ وتمكين الجزائريين من
فرص التعليم وحق العمل؛ كل ذلك لم يحل دون
ظهور عدد من السلبيات كما تقتضى سنن الحياة.
وهى سلبيات كانت من الممكن آن تتفاقم بفعل
الوضع الذى عرفته البلاد عشية المؤتمن الرابع
للحزب. ‎٠‏
160

لكن الشعب الجزائرى أكد مرة أخرى مدى
'تضجه؛ كما عبرت قاعدته الحزبية,؛ واطاراته
السامية؛, وعناصره القيادية عبر هيئاته المختلفة عن
تقديرها لروح المسؤولية؛ وجديتها فى .القيام
بالواجبء وتمسكها بنصوص الميثاق والدستور.

ا وهكذا كان انمقاد المؤتمر الرابع لحزب
جبهة التحرير الوطنىء وما ترتب عليه مع نتائج,
انتصارا على الذات حققته الجزائي بصورة تسمح
فى الوقت نفسه بمواجهمة المصاعب الموضوعية
الاخرى.

وفعلاء فقد بادرت القيادة السياسية المنبثقة
من ذلك المؤتمس الى مواجهة العقبات والعراقيل
التى. أفرزها مسعى التئمية؛ من جهة؛ والضغوط
التى تسببت فيها هيكلة الاقتصاد العالمى؛ مع جهة
أخرى..

وواجهت الجزائرء يما يلزم مم حزم؛ خلال
العشرية الحالية, مظاهر عقلية التواكل التى كانت
فئ طريقها الى أن تكتسى حجما مخيناء كما اتخذت
عددا مئ الاجراءات دفعت بها الاقتصساد الوطنى
فى اتجاه الاعتماد على الامكانات الذاتية فى اطار
تخطيط عقلانى صليم» إ:ّ
ا ولم تلبث نتائج. ذلك التصميم التضالى وتلك
الارادة الواعية ان ظهرت فى حيسوية الحياة
السياسة التى عرفتها البلاد. فقد اتسعت أنشطة
الحزب ومؤسسات الدولة في جميع المجالاتء وشملت
كل المياديع؛ وتطورت التنئمية بنسبة مشرفة رغم
محيط عالمى غير ملائم. وقد تحققت تلك النتائج
بفضل تقدين أسلم للاوضاع؛ واعتماد أكبن على
النفسء وتنظيم أتفل ل للتسييس وتوزيع
أكثر واقعية للمسؤوليات.

وخلال هذه الفترة بذلت عناية خاصسة
لحل عدد من المشاكل التى كان المواطن يصطدم بها
فى حياته اليومية؛ يما يخفف من القلق الاجتماعى,
ويعيد الاعتبار لاطار حياة المواطن اليومية التى
صارت مضمنة فى كل مساعى السياسة الاقتصادية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

على كل المستويات؛ والتى يعتبن تحسيتها مع
أفضل الاستثمارات التى تقوم بها الجزائر لتشجيع
المبادرة, وتحقيق الانسجام الاجتماعى؛ وبناء
المستقبل.

على أن السعى لتحسين اطار الحياة لم يتطلق
مغ الحرص على توفي ما يمكن منغ الحاجات
الاستهلاكية فقط؛ بل تضمئء أيضاء توجيه

الاهتمام باحتياجات الفكر والروح؛ ومحاولة”

عقلنة الانماط الاستهلاكية الموروثة؛. وايجباد
اهتمامات ثقافية, وتحسين مستويات التعلي

والتكوين والدراسة؛, وتهيئة الوسائل التى تضمغ
العناية بالجوانب المعنوية لحياة المواط اليومية,
لان ذلك هو أضمغق سبيل لايجاد حوازن نفسى
ومعتوى لدى القردء يعطى الانسجام الاجتماعى
المطلوب معتى حقيقيا؛ وذلك كله يساعد على
تقليص عؤامل التوترء والانحراف؛ والضياع.

وم الواضح ان هذه النتائج الايجابية ما
كانت لتتحقق لو لم يوضع تدريجيا حد للاختلال
في الاجور ونظام الاسعارء الذى كان مصندر تفاوت
اجتماعى؛ ولو لم يقع الشروع فى تدعيم قواعد
التسيير الاشتراكى. للمؤسساتء مع الحرص على
تخليصها من الملشاكل المزيفة والمواقف غيي
المسؤولة؛ ولو لم ينظم الاقتصاد الوطنى على أسس
مكنت التخطيط من أداء دوره كاملاء وسمحت
هيكلة المؤسسات الاقتصادية. واجراء
التصحيحات اللازمة لتعديل الاختلالات الداخلية
والغارجية للاقتصاد الوطنى؛ تأمينا لتدمية شاملةي
منسجمة؛ء مستقلة.

ان كل هذه المكاسب التى تحققت تتيجبسة
للجهود المتواصلة؛, تمثل قاعدة التطور السياسى
للدولة, والاسس المادية اللازمة لتقدم ‎١‏
‏فليس المطلوب اذن تجميع نظريات منقطعمة عن
الواقع؛ بل الانطلاق من المكتسبات؛ ومن الحقائق
الملموسة؛, والتجربة الحية لاستخلاص العين متها
وعلى أساس كل ذلك, تستطيع الثورة تعميق
تصورها لبنياتها واستكمال نموذج المجتمع الذى
تريد تشييده؛ تحديد الطرائق الكفيلة بتحقيق

ذلك ء ورسم آفاق العمل الشامل ذ فى المستقبل.

اي ارا
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ااات 0391
المتطلقات الإناٌ بولوجكة

الفصسل الاول
الاسلام ومتطلبات العصر

ان الشعحب الجزائرى شعب عربى مسلم.
والاسلام هو دين الدولة.؛ وآحد المقومات
الاساسية للشخصية الوطنية الجزائرية. وقد ثبت
انه كان عاملا أساسيا فى تعبثة طاقات المقاومة
ضد محاولات الغزو الاجنبى, وحصنا منيعا مكن
الشعب الجزائرى من احباط جميع مشاريع التيل
مغ شخصيته. فقد تحصن الشعب الجزائرى
بالاسلام؛ دينغ التضال؛ء والصرامة؛ والعدلء؛
والمساواة» احتمى به فى أحلك عهود المد الصليبى
والسيطرة الاستعمارية, واستمد منه تلك الطاقة
المعنوية؛, والقوة الروحية التى عرزت فيه الامل»
وأتاحت له أسباب الانتصار.

لقد صهر الاسلام المجتمع الجزائرى, فجمل
مته قوة متماسكة متعلقة بالارض الواحدة؛ متمسكة
بالمعتقد الواحد, وباللغة العربية التى مكنت
الجزائن من استثناف دورها فى العمل الحضارى.

كما سمحت حضارة الاسلام بصهن الشخصية
الجزائرية فى بوتقة ثقافية متعددة التيارات؛ء
متفاعلة المناصر. فكانت التيارات الروحية
والثقافية تتحرك من المشرق الى المغرب؛ ومن المغرب
الى المشرق؛ كما كانت تتحرك من الشمال الى
الجنوبء ومن الجنوب الى الشمسال. ذلك ان دار
الاسلام كانت دارا واحدة, تعددت عبرها الهجرات»
وتفاعلت الخبرات؛ء وتلقحت الثقافات؛ ولان
مناطقها المتصددة لم تكن تعرف»؛ رغم اتساعها
الكبير, مقهوم الحدود الذى ظهر فى العصسور
' الحديثة.

على أن تبادل التأثين بين الجزائر وشقيقاتها
فى اطار المجال العضارى ألمب الاملامى لم تكن
بالنتائج السلبية التى ‏ ترتبت على توقف الاجتهاد
وجمود الفشسكر.

والحقيقة ان ما أصاب العالم الاسلامئ مع
انحطاط لا يمكن تفسيره بأسباب اخلاقية بحتة»
بل هناك عوامل أخرى ذات طابع مادى؛ء واقتصادى»
واجتماعى؛» وفكرى, كالفتنئ الداخلية؛. وتماعد
الاستبدادء مما كان له دور حاسم فيما آلت اليه
لدان العالم الاسلامى من تحرض لغزو أجنبىء
وسيطرة استعمارية؛ ونفوذ امبريالى.

فانتشار الجهالة؛ والبعد عم دين الحسقم
وظهور الغرافات والشعوذة؛ وانتشار العقليات

التى 7 تعيش على الماضى وحده؛ء هى نتائج: للعوامل
السابقة

هكذا يتجلى ان التركين عل محاربة مدة
الاتحرافات دون العناية البالغة بمعالجة أسبابها
وتغيير البيئة الاجتماعية والفكرية التى تفرزما
هو أن عديم الجدوى.

واذا كانت الجزائر قد تأثرت سلبيا بالانحسان
الشكرى الذى عم المجال الثقافى الذى تنتمى اليه؛
فقد تأثرت ايجابيا بمظاهر اليقظلسة العربية
الاسلامية واستفادت الثورة المسلحة من تضامغق
العالم العربى والعالم الاسلامى معها تضامنا كان
له وزن هام فى التآثين على الرأى العام العالمى
لصالح القضية الجزائرية,
152

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه

أولا - البعد الاسلامى للثورة الجزائرية :

ان" الثورة الجزائرية. اذ أعتمدت على مقومات
الشخصية الوطنية وعلى توظيف الثراثء فى نفس
الوقت الذى وظفت فيه مكاسب العصر لتحقيسق
أهدافهاء قد عبدت الطريق لتحقيق الانسجام بين
الاصالة والمعاصرة.

ذلك ان الثورة الحقيقية تندرج تماما فى

المنظور التاريغى للاسسلام,؛ لانهء فى مشهومه

الح ‎٠‏ لا يرتبط بنوع من المصالح الخاصة؛ ولا
يخغضع لاى كهنوت.

ولهذا لا يحق لاى نظام يعادى التحررء
ويحارب الاشتراكية؛ ولا للاقطاعية, ولا
للر أسمالية؛ ان تتخذ الانتماء الى الدين الاسلامى
ذريعة لخغدمة مصالحها وقضاء مار بها.

ان أصالة ثورة توئميء والعطاءات التى
قدمتهاء وتضامنها مع شتيقاتهاء + كل ذلك يؤكد أن
الجزائى تسعى الى أن يكون تفاعلها اليوم مع
افريقياء ومع العالم الغربى والاسلامىء ومع
مجموع العالم الثالث؛, مثلما كان بالأمس تفاعل
اسهام خلاقء وعطاء متبادلء ومشاركة دائمة فى
المحن والانتصارات.

وهكذا يلتقى الماضى والحاضر عل تأكيد
طبيعة الشخصية الجزائرية؛ وهويتها الثقافية,؛
وتوجهها الانسانى.

ان البعد العربى_ للثورة الجزائرية. مثل

يعنى أى تسلط لجنس,؛ بل هو بعد أنضجه مسار أ

فقد انتشى السدين الاسلامى أمسء مثلما
نتشرت اللغة العربية, بفضل الرغية الشعبية
والمجهودات الجماعية التى كانت ترصد الاوقافء
:وتخصص من آموالها حقا معلوما لاجل العلسم؛
زدلم يكن هناك أى فرق فى يذل هذه الجهود بين

| المدن والقرى؛ ولا بين التواحى التى تعرب لسانهاء

أو تلك التى ظلت تستعمل اللهجبات المحلية فى
تخاطبها.
وفترات الغفزو الصليبى؛ء وسنوات الاحتقتلال
الفرنسى مثلما أكد بعد استرجاعه للاستقلال
الدين, اشتراكى التوجه. على هذا الاساس تتصرف
الجزائرء و يتصرف معها الآخرون؛ وعلى هذا
الاساس أيضا صيغفت وثائق الحركة الوطنية
وبياناتها قبل نوفمين 3954.

هذا هو الاار الذى تؤكد فيه الثورة
الجزائرية من جديد عزمها على أن تولى الاسلام ما
يستحقه من عنساية فى مسعاها لتحقيق التنمية
الوطنية,ء وتحويل مجموع المتجزات والمشاريع
الثقافية المخططة الى قواعد ثقافية متينة متكاملة.

الاسلام وا لمشروع الثقافى :

ليس هناك أدنى شك فى أن الاسلام يقدم

نفسى وروحى يجنبها مخاطر الاستلاب, والاتحراف
والجمود.ء اذ هو كعقيدة؛ وممارسات» وقيم
تمجد الشكرء وتحث على الاجتهاد, وتحفن على

العسلء وتعطى الاخلاق مفهوما تضالياء
أحسن ضمان للانتصار فى معركة البناء والتشييد.

ان الاسلام؛ اذ يحث على التدبر فى آفاق
الكون؛ وفى أعماق النفس؛ يقيم علاقات متينة بين
العبادات والمعاملاتء ويجمل الشعائى الدينية
تعبيرا ملموسا عن عملية التأمل المستمر والمتابعة
الدائمة لما يجرى فى العالم؛ والحرص المتواصل
على تدارك التخلف؛ وصولا الى ما تطمح اليه من

تقدم.

لقد عرفت التجربة الثورية فى الجزائرء مثل ؛
كثير من التجارب الكبرى فى التاريخ؛ عددا من ,
السلبيات تسشاعد؛ بفمل محيعدل جهوى وعالمى غين !
ملائم؛ على توجيه الانسان نخو اشباع احتياجاته

المادية فقطء فى حين أن الامرء فى منظور الثورة.

الجزائرية, لا يتعلق بتمكين المجتمسع من قطف
الثمار الاقتصادية الصرفة للتنمية فحسب؛ ولكنه
-- يتعلق أيضاء: وعلى الصو صء بت بتحقيق توازن
وانسجام بين الاحتياجات المادية ومطنالب الفكر
والروح, بصورة تساعد على تكوين مجتمع عارف
بشخصيته؛ معتد بماضيه وترائه,؛ معتمد على ذاه

وامكاناته؛ متوجه الى مستقبله؛ مستعين بر يه.

ولكى تجد هذه الاتجاهات ترجمتها فى مسعى
اعداد شباب الفدء يتعين أن توفر له الدولة تعليما
عصريا متفتحا على التقدم العلمى؛ يهتم بالظواهر
التى تحدد التطور المستقبل للانسانية, بعيدا عع
, التقليد الشكل, كما تضمن له توجيها ثقافيا متخلا
من رواسب الجهل والاننلاق. يشد الشباب الى
موقعه الحضارىء ويصله بجذور تاريغية.
والقيم الروحية والثقافية لشعبه؛ وفى هذا
الاطسارء يجب تدعيم المسواد الديتيسة فى
برامج التعليم» وتحسين طرائق تدريسها كمواد
أساسية. ٍّ

غير آن تحقيق هذا الهدف يتطلب تكوين
اطارات متعمقة فى علوم الدين؛ مسلحة بأدوات
العلم والثقافة العصرية؛ مطلمسة على التاريخ
الحضارى والفكردى للاسلام.

التوجيه الدينى المتينء والتثقيف الوطنى السليم,؛
والتعليم العصرى الملاثم. كما يضمن شحذ اليقظة
السياسية؛, ويتيح الفرصة للفكر أن يجتهد حتى
يستعيد مكانه بين علوم الدين مثلما استماده فى
علوم الدنياء :

ثالثا ‏ تحديات تجب مواجهتها :

ولا يخغفى ان تحقيق كل تلك الاهداف لعن
يخلو مغ صعاب تجب مواجهتها بحزم وتبمر.
ذلك أن مسيرة التدمية قد أفرزت أنماطا من السلوك
تأثرت بمحيط يجانب الدين الصحيح؛ ويتنافى مع

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1405ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

163

التقاليد والايجابى من العسادات؛ء ويستعمل لغنة
مغالطة تعتبن ذلك مظهر١‏ للحداثة والتماطى مع
العمر.

وقد أفرز ذلك كله ادعاء متطرقا يزعم ان
الاسلام مجرد تاريخ مضى؛ وان الدين لا علاقة
له بالثورة, كما تسبب هذا الادعاء فى يروز
ادعاء متطرف هو الآخن يحصر الاسلام فى مجموعة
من الشكليات؛, ويطالب الانسان المسلم بالتزام عدد
من المظاهن بعيدة عن الدين الحق؛ء ملبطة لاعمال
الشكر؛ معادية للاجتهاد.

ولا شك ان كلا من الادعاءين يتخذى معن
الآخرء ويحظى بتشجيع جهات تريهده صرف
الشعب عن تعبثة طاقاته من أجل التغلب على المشاكل
الحقيقية التى تمترض طريق تقدمه وخروجه من
التغلف.

فليس خافيا أن هناك أكثى من جهة تسعى الى
تحويل مظاهن الصحوة الاسلامية الى مجرد مه
طقوسى سطحىء بما تطرحه من المشاكل المفتعلة
وجزئيات الشعائى. وذلك حتى لا تتضافر قوة
الاسلام فى مفهومه الصحيح مع ارادة الانتصار على
التغلف بكل ما يتولد عنه من زوال سلطان الذين
يستمدون قوتهم من انتشار الجهالة؛, وتثبيت

الل د, وتخد العقل.
ين

لذلك يجب أن يكون كل واحد واعيا أن
التمسك بتعاليم الاسلام لا يمتى الاقتصار على آداء
شعائره. فالاسلام له مضامين تحث على المدالة
الاجتماعية؛, وتندد بيسلطان المال. وطاغوت الثروة
المادية. وهذا ما جعمل الجزائر تلقدم” على الاخذ
بالاشتراكية؛ واثقة انها باقية على تسكها
بالاسلام. ذلك أن الاشتراكية التى انتهجتها ليست
مستمدة من مذهب أجنبى حاولت محاكاته أو
تقليده؛ يل هى مستمدة من طبيعة التجربة الثورية
الجزائرية, وتابعة من عمق معاناة الشعب من
التسلط الاستعمارى والاستغلال الرأسمالى اللذين
أنكرا عليه حق الحياة الانسانيةء,
1564

القد تبين الشعب الجزائرى أثناء الكفاح مدى
التداخل بين النظام الاستعمارى ونظام الاستنلال
الرأسمالى, ووجد نفسه يحارب هذا اذ يحارب ذاك.
ومن هنا لم يتردد فى الاخذ بالاشتراكية. بوصفها
طريقا لتحقيق توزيع اكثر عدالة للثروات الوطنية؛
ومتهاجا يحول دون أن يصين رأس المال بين أيدى
'فئة محدودة وسيلة للتسلط على الشعب والتحكم
فى مصير *«
: وفى هذا الاطار يتبغى النظر الى التجربة
الجزائزية وهى تؤكد تمسكها بالاسلام؛, وتعلن
أخذها بالاشتراكية؛ اذ أن التحليل الدقيق لمسار
الثورة الجزائرية يكشف عن طبيعتها التى تحركت
فى عدة اتجاهات : فكانت ثورة على استعمار
استيطانى استهدف الجزائر في شخصيتهاء وروحها
العربية الاسلامية؛ وحاول أن يؤّبيد تخلف شمبهاء
ويستفل خيراتها الى أقصى حد. ومن هنا .كانت
ثورة نوقمين ذات محتوى سياسى فى مواجهمة
الاحتلال. وذات طابع ثقافى عقائدى فى مسماها
لاسترجاع المقومات الاساسية العربية الاسلامية
للشعب. وذات مضمون اقتصسادى اجتباعى» فى
مواجهة الاستغلال الرأسمالى فى أبشع صوره؛ من
جهة؛ وفى مسعاها حتى تقضى عل حلفاء
الاستعمار» أى التخلف؛ والاقطاع؛, والاستغلالء
مغ جهة أخرىء تحقيقا للعدالة الاجتماعية الحقة
التى تضمنتها رسالة الاسلام.
اذن فالتاكيد على التمسك بالاسلام؛ والالحاح
على اختيار الاشتر
نوفمبير؛ وليس مجرد محاولة سياسية لايجاد توازن
شكلى بين الاسلام والاشتراكية.

اكية ينبع كلاهما من جذور ثورة

لقد جاء الاسلام بمنهوم رفيع للكرامسة
الانسانية, يدين القنصرية ؛وينبذ النعرة
الشعوبية واستغلال الانسان للانسان. وان المساواة
التى يدعو اليها تنسجم وتتلاءم مع كل عصر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ولهذا يتحتم على الشعب الجزائرى. مثلمسا
يتحتم على ا شعب مسلم؛ أن يعي الكاسب
الايجابية فى تراثه الثقافى والروحى»؛ وأن
يستوعبها من جديد؛ على ضوء القيم والتحولات
الجارية فى الحياة المعاصرةم

وفى هذا الاطار يتغين اعمال الفكر الاملامئ
فى حل مشاكل العصى؛ بعيداً عن التقليد الشكل
والقياسات الخاطشة التى تأخذ معايير عهمه
منقرض وتحكلمها فى مواجهة مشاكل مستحدثة
يتطلب حلها اجتهادا متعمقاء

ان تحقيق هذا المطلب هو الذى يضمع تسليح
الجماهير؛ء ويكسبها المناعة اللازمة مغ
أخطار الغزو الثقافى الذى يتخذ أشكالا عديدة
مغرية؛ يتسرب عبرها الى نفسيات الناشئة؛ ويؤثي
فى عقول الشباب. ‎١‏

ذلك هو الطريق لتأصيل الصحوة الاسلامية»

: ومواجهة التيارات الفكرية الاجنبية؛ مواجهة

ناجحةء تسمح بالتميين بين المقيد متها فيؤخذ؛
والضار فيها فيرفض؛ء بفضل التثقيف المتفتج» ‎٠‏
‏والاجتهاد المعمق, والدراسة المتبصرة. وبذلك ‎٠‏
‏تتمكن الجزائر من مجابهة التحدى الذى يطرحه
العصىء وتحقق الاستجاية الموفقة في حل مشاكله»
دون أدنى نيل من مبادىء الاسلام الاساسية.

ان كل شعب مسلم مدعو فى هذا العصن؛ عصن
التحولات الاجتماعية الحاسمة؛ الى تقويض أركان
الاقطاعية, والقضاء التام على جميع أشكال
الاستيداد والجهل.

وبذلك يزداد ادراكه بانه حين يعزز كفاحة , ا
ضد الامبريالية. ويسلك طريق الاشتراكية بكل *
حزم؛ سيقوم على أحسن وجه يما تفرضه المقيدة :
الاسلامية من واجباتء ويكون قد قام بواجبه نحو!
ربهء ونهض بما يجب تجاه وطنه؛ والتزم الوقاءأ
لتاريخه, وعبد الطريق السوى للقادم من الاجيالب
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

الفصل الثاني
بناء المجتمع الاشتر ل كي

ان الاستقراء الدقيق للمراحل التى مرت بها
الثورة الجزائرية يبين آن اختيار الاشتراكية,
متهاجا لتحقيق التنمية وضمان التوزيع العادل
لشروات البلادء لم يكن اختيارا تمسفياء ولا فكرة
مستوردة فرضت على الشعب قرضاء بل انها
مرتبطة ارتباطا قويا بمسيرة الكفضاح من أجل
التحرين الوطنى؛ ومتلائمة تلاوّما تاما مع دعوة
لاس . تحقيق العدالة الاجتماعية. ‎١‏
‏شتراكية فى الجزائن لا تصدر عن آية
فلسقة رادي ولا تر تبعدل بأى مفهوم غريب عن
المسار الفكرى, والاجتماعىء والروحى للشعب
الجزائرى, بل انها مجرد وسيلة لانجاز المطامح
الشعبية الواسعة والحيلولة دون اختكار الثروة مغ
طرف أقلية محدودة.
ذلك أن التحرير الوطنى والتحرير الاجتماعى
أمران متلازمان. لان الرفض القاطع للاستعمار
يفضى حتما الى رفض الرأسمالية. وعندما تدرك
الجمساهير ان الاستعسار والرآسمالية
مرتبطان أشد الارتباط؛, وان أحدهما ما هو الا
انمعكاس للآخر, عندئن تنشاً الظروف التى تجمل
الوعى الوطنى يتحول الى وعى اشتراكى.
ولقد اكتسى الاستعمار فى الجزائء بحكم
طابعه الاستيطانى, صورة اضطهاد مطلق كاد أن
يؤدى الى ابادة الشعب. وقد أسفى ذلك عن تدم
الدولة, وتقويض البنيات الاجتماعية والاقتصادية
القائمة, وتصفية الفئات الحاكمة التقليدية
والعناصر المستنيرة في المجتمسع؛ مما أدى الى
تجريد الشعب من ممتلكاته؛, وتشريده عن أراضيه؛
وتشديد الخناق عليه باسترار.

ان المجتمع الذى ينزل به الاستسسار الى

الدرك الاسفل من العيش؛ و يجمل آفر اده سواسيه
فى الشقاء؛ وتكون الطبقة الحاكمة فيه ليست

“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

متمثلة فى البورجوازية الوطنية؛ التى أضْفهتا
الاستعمارء بل متمثلة فى بورجوازية أجنبية
طاغية؛ مثل هذا المجتمع لا بد أن تتخذ فيه الحركة
الوطنية دورا اجتماعيا لا مثيل له. وعندئذ. يصيح
الاستقلال ليس مجرد نقل للسيادة؛ بل يعنى
التحول الشامل للجتمع.

فمنذ الستوات الاولى لثورة التحرير أخذت
الافكار المتعلقة بالتحرر الاجتماعى تتبلور فى
الضمين الشعبى؛ اذ سرعان ما ارتفعت فى ميادين
القتال شعارات «الارض لمن يخدمها»؛ «الاستقلال
ليس مجرد راية». وان الجماهس الشعبية؛ء فلاحين:
وحرفيين؛ وعمالاء وتجارا صغازاء ونساء؛ وطلبة؛:
قد فرضت؛ بتحملها كل أعباء الكفاح؛ طايعها على
جبهة التحرين وجيش التحرير الوطنى.

ان انهيار البنيات الاقتصادية الاستعمارية»
بفضل كفاح الشعب الجزائرى,؛ وجلاء الاقلية
المستعمرة بصفة جماعية قد مكنا الجماهير من
فرصة التعبير عن مطامحها الاجتماعية بكينية
ملموسة. ومن هنا نشا القطاع الاشتراكى.

ان القيادة الثورية التى انبثقت عن حركة و:
جوان 1965 بتبنيها لمطالب الجماهير الاساسية
وبلورتها لهاء قد مكنت الامة من تحقيق وثبة
حاسمة؛ عندما عجلت بنع الطابع الاستعمارى عن
الاقتصادء. وشرعت فى اقامة بنيات اشتراكية
متينة. وهكذا فان الاسترجاع المنهجى للاراضى»
والمناجم. والمحروقات؛ والتجارة الخغارجية»
والبنوك؛, وشركات التأمين؛ ووسائل النقل»
والاملاك.العقارية الشاغرة.؛ وكل الشركات
الاجنبية. قد وضع بين آيدى الامة جميع المقاليد
الاقتصادية,

فكل انتصار أحرزته الجزائن على الاستعمار
الجديد كان دعما للاقتصاد الوطنى؛ وانثمسارا
للاختيار الاشتراكى فى الوقت نفسه. ثم جاء
تطبيق الثورة فى المجال الزراعى عام 1972, فكان
اجراء ثوريا لتعميق هذا الاتجاه وتثبيتا له
166

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 هف

من هنا يتبين أن الثورة الجزائرية؛ حين تأخذ
بالنهج الاشتراكى لتحقيق التنمية يأسلوب علمى؛
لا تتجاهل الحياة الروحية؛ بل توليها أولومة

فالاشتراكية فى الجزائل ترمى أساسا الى
تحقيق أهداف ثلائة :
دعم الاستقلال الوطنى»

من استغلال الانسان
3 ترقية الانسانء وتوفين أسباب تفتح
شخصيته وازدهارها.

وقد كان على الثورة أولا أن تدعم الاستقلال

الامبر ا يالى؛ والإستعمار الجديد؛ء والعمل بكل جد :

للنهوض بالمهمة التاريغية التى تتمثل في التنمية,
اذ ليس هناك مجال ا اقتصسادى حقيقى
وجودها وبقائها الا بتحقيق هذه التنمية.

ولكى تكون التدمية منطقية ومنسجمة, لايد
أن تكون شاملة؛ تقوم على تقبل الجماهين لهاء
وتستهدف خدمة هذه الجسساهيرء وهذا يستلزم
تصورا حقيقيا يجسد الديمتراطية الاشتراكية)
ويبتعد كليا عن الاشكال الصورية للديمقر اعلية.

أولا ‏ من الشورة الديمقراطية الشعية الى بناء
الاشتراكية :

ان الاشتراكية فى الجزائرى تعميق لثورة الاول
من توفمير 19054 ونتيجة منطقية لها. فقتد تحولت
ثورة التحرين الوطنى ضد السيطرة الاجنبية الى
ثورة ديمقراطية شعبية ذات مضامين ثلانة تتمثل
فى مناهضة الامبريالية, ومحاربة الاقطاع؛
وتحقيق المضمون الشعبى.

فأما البعد الخغاص بمتاهضة الامبريالية؛ فائه
يتعلق بتصفية الاستعمار القديم والجديد. كما
يتعلق, من ناحية أخرى بتحقيق استقلال فعلى بكل
ما يتطلبه من مقومات سياسية,؛ واقتصادية
ودبلوماسية؛ وعسكرية, وثقافية.

واما المضمون الغاص بمحاربة الاقطاعغ
وتأمين البعد الديمقراطى فانه يتعلق بتضفية
بنيات ما قبل الرأسمالية, بكل جوانبها العتيقة
البالية الرجعية, وخاصة الهياكل القبلية. والنظام
العشائرى, والبنيات شبه الاقطاعية التى تعمل علا
ابقاء أنماط معينة من العيش, وتحافظ على
العقليات المتخلفة المتسببة فيها. وان مهمة
الثورة لا تتحمس فى القضاء على كل هذه الرواسب
فحسب؛ بل تعمل آيضا على الحيلولة دون عودتها.
فالامى يتعلق آساسا بجعل الانسان الجزائري
مواطنا واعيا فى مجتمع عصرى.

واما المضمون الشعبى للثورة الديمقراطية
فانه يتلخغصن فى شمار «الثورة من الشعب والى
الشعب», اذ ان مفهوم كلمة «الشعب»؛ يجب أن
يتصرف الى الجماهير الشعبية وليس الى فنة
اجتماعية محفلوظة قد د تستحوذ على السلطة لفرض
سيطرتها.

وقد أحرزت الثورة الديمقراطية الشعبية فى
الجزائى انتصارات حاسمة؛ اذ تمت بالفقمل
عملية اعادة البناء الوطنى التى. تتمثل فى بعث
دولة منظمة ذات سيادة تتحكم فى مصيرهاء وفى
تخليص التراب الوطنى من كل احتلال اجنبى؛ وفى
تطوير متواصل للاقتصاد الوطنى بعد تحريره منغ
التبعية الاستعمارية, وفى ارساء قواعد نهضة

ثقافية قائمة على عناص الشخصية الجزائرية !1

المستمادة.

الرقى؛ ويسعى الى تحقيق الاتجاه الشمبى؛ و تدعيم :
بنياته حسب مقاييس دقيقة؛ وتعزيزن المكتسبات:
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الثورية, وتنظيمها فى اطار مبادىء ومؤسسات
تجمل طابعها الاشتراكى أمرا لا رجعة فيه.

ان المسار الاشتراكى؛ فى الجزائر؛ لم يتحقق
دقعة واحدة وبكيفية متناسقة؛ بل تبلور تدريجيا
عبن وثبات متماقبة.

وقد بر هنت تجربة المرحلسة المنصرمة مع
حياة الشورة على أن المضمسون الديمقراطى
متلازمان, بحيث أن كلا منهما ليس الا تعميقتا

وأصبح من المستحيل اليوم الفصسل بيك
ما يعود للتشييد الوطنى؛ وما يعود للتشييد
الاشتراكى. وهذان المثهومان يتطابقان اليوم
أكثر من أى وقت مضىء؛ اذ لا يمكن أن تقوم مهام
البناء الوطنى بمعزل عن الاختيار الاشتراكى»
ثانيا ‏ الاهداف الاساسية لبناء الاشتراكية :

1 القضاء على استغلال الانسان للانسان :

اشتراكية وسائل الانتاج. وقد أفضى هذا السب

الى اقامة قطاع عمومى مالبث أن أصبح هو القاعدة
الاساسية التى يقوم عليها بناء الاشتراكيسة فى
الجزائر.

«فاذا كانت الاراضى المسوجودة فى حوزة
المممرين قد استردها عمال الارض غداة
الاستقلال, فان الشروع فى ارساء الاسس المادية
للا شتراكية قد وقع ابتداء من عام 1966 بياسترجاع
المناجم؛ وقطلاع البنوك؛ وشركات التأمين,
والتجارة الغارجية؛, وقطاع النقل.

وقد حقق الاسترجاع المتهجى للشروات
الوطنية الاخرى قفزة نوعية كبرى آثناء معركة
البترول فى :197, فتحت المجال لانجاز برنامج
واسع للتصنيع تم وضعه فى اطار منظور اشتراكى.

كما سمح قيام قطاع عمومى اشتراكى الطابع
بتطوير وعى الجماهين الشعبية؛, ومكن الطليمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

الوطنية الثورية مع بلورة فكر ثشورى يستمها
من الفكر الوطنى الجزائرى الذى فجر ثورة
تنوقمير وآخذ يتحول جدليا الى فكر اشتراكى.

ومن الواضح ن تحقيق اشتراكية وسانل
الملكية الخاصة ووظيفتها الاقتصادية والاجتماعيةى

والواقع أن مكانة القطاع الوطتى الخاص
ودوره يتحددان على ضوء المبداً القائل بآنه لا يجونا
أن تتحول الملكية الخغاصة الى مصدر للسيطرة
الاجتماعية, كما لا يجوز آن تتخذ ذريمة لجل
العلاقة بين المالك والعامل قائمة على أساس
الاستغلال. فالملكية الخاصة مسموح بها فى حدود
تجملها لا تلحق أى ضرر بمصالح الجماهير الكادحة
ولا تعرقل تطور المجتمع نحو الاشتراكية.

ان الاشتراكية تعترف بالملكية الغاصة غين
المستغلة؛ وتدمجها فى التنظيم الاجتماعى؛, وفى
المخططات التدموية. وتشمل هذه الملكية غين
المستغلة كل ما يتعلق بالاستعمال الفردى والمائلى
وكذلك وسائل الانتاج والغدمات التى تؤدى دورا
مفيدا فى تنمية الاقتصاد الوطنى.

ومن هناء فان البناء الاشتراكى؛ وان بلغ
درجة متقدمة جداء ينبقي القطاع الخاص غين
المستغلء ليس عن اختيار ظرفى؛ ولكن لاختيار
ايديولوجى؛ وهو ما يستلزم القيام بممل سياسى
مكثف لجعله حليثا للثورة. وينبغىء فى هذا المجال
التميين بينه وبين القطاع الغاص الطفيلى الذى
يرتبط بمصالح شركات الاستمسسار الجديد»
والاحتكارات.ء والرأسمالية الاجنبية ويشكل
خطلن!١‏ على الاشتراكية وعلى كل تنمية اقتصادية
مستقلة فى البلاد.

ان الملكية الغاصة عي المستغلة اذ تساهم
فى عملية التنمية الشاملة, وفى دعم الاستقلال
الوطنى الكامل, تخضع للنظام الجبائى وسائي
القوانين الاجتماعية ورقابة الدولة.

أصوله
168

2- تغيير العلاقات الاجتماعية :

ان الاشتراكية, فى الجبزائرء؛ لا تكتتى
باستمادة الثروات الوطنية التى استلبتها
الاحتكارات الاجنبية و بوضع وسائل الانتاج بين
ايدى الجماهيرء ولكنها ترمى كذلك الى خلق
وسائل جديدة عن طريق تعبئة كل القوى المنتجة
فى البلادء لاستثمار الثروات الوطنية؛ واتباع
ستياسة جزيئة فى التصنيع؛. وتحديث الزراعة؛
وتكويع مكثف للاطارات.
ولذا قان الاشتراكيية لا تنادى بالتنمية
فحسب؛ بل هى روحها ومحركهاء وهى اذ تضع
التتمية فى منظورها التاري: يخغى الصحيح؛ أى فى
اطان التحرين: الشامل للمجتمع: تعمل على توفير
الشروط اللازمة لتجاحها.

وهكذا يتاكد أن التخطيط هو الاداة المثلى
لتوجيه الاقتصاد والسير به في طريق الديمقراطية؛
وانه الوسيلة الفعالة لتوزيع عادل لثمار التنمية
وأعيائهاء

ان الاشتراكية تعيد لمعمل الانسان كامل
اعتباره» وذلك بالقضاء على القواعد الموضوعية
للاستغلال. وبتحرين القوى المنتجةء لانها تعتبر
العمل العنصى الاساسى للانتاج والتراكم؛ والمنبع
الرئيسى لكل تقدم اجتماعىء والمصدر الحقيقى
للثراء الاقتصادى. وبما أن المجتمع الاشتر

قائم على أساس العمل؛ فهو يقضى جذريا على
التطفل» والفراغ؛ وعلى الكسل, والاهمالء وروح
الاتكال لدى الانسان؛ والاعتماد على الدولة..

فالاشت شتراكية لا تجمل. من العمل حقا فحسب؛
: بل تجعل منه أيضا واجيا وشرفاء كما أن الكرامة
,ترتبط أشد الارتباط بالعمل الذى يعطى الانسان
أقيمة فى المجتمع.

وانطلاقا من مبداً المساواة بين الجنسيع؛
اقان الثورة الجزائرية تؤكد مكانة المرأة فى الاسرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 6 هف

والمجتمسع؛ وتعتبن مساهمتها فى الانشطلة
الاجتماعية والانتاجية ضرورة للتنهوض بالبلادى
ان المكافأة على العمل بي يجب أن تأخحذ فى
اعتبارها الكم والتوعية على السواءء لان فى ذلك
مجازاة على الجهد المبذول؛, وحفزا على المبادرة
ذلك ان الاشتراكية ترفض المساواة الشكلية

حتى لا تكون هناك مكافأة على العمل الردىء.
الاولوية لتلبية الحاجات الاساسية للجماهير
الشعبية.

يجب آن تلبى الاشتراكية الحاجات الاساسية
للجماهين الشعبية, وذلك بالقضاء على الظلم
والاستغفلال, و برقع شأن العمل. فغايتها الرئيسية+
اذنء هى أن تضمغ لكل مواطن؛ فى مرحلة أولى»
نمطا من الاستهلاك يتجاوب ومقاييس العيش
الكريم.

وعندما تلبى الحاجات الاساسية للجماهير»
يصبح فى امكان جميع الجزائريين أن يرتفموا
تدريجيا الى مستوى حياتى أفضل؛ بفضل النصو
الاقتصادى المتزايد.

ومن جهة أخرى فان تأمين أسباب العيش لمع
لا يقدر على العمل بعدء أو عجل عن العمل مؤقتا
أو نهائياء هو بالنسبة الى الجزائر الاشتراكية مع
أوكد الواجبات؛ لذلك يه يتحتم عليها أن تقضى بصفة
جذرية على الآفات الاجتماعية التى تجبن الانسان
على اهدار كرامته بسبب لقمة العيش. ورغم أن
هذه الاستشمارات ذات الطابع الاجتماعى تشكل
عبا ثقيلاء فانها بدون شك تعد من أهم عوامل
التنمية.
رابعا ‏ تحرير القرد وترقيته باعتباره مواطنا

مسؤولا :
ان الاشتراكية فى الجزائر

* 0 الإميسم نهار

لا ييكنها بحال مم ‎٠‏

الاحوال أن تهمل المهام الديمقراطية الوطنية القى أ
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

تتضمنها الثورة الديمقراطية الشعبية. وهى مهام
دائمة يتعين أن تكون الشغل الشاغل للاشتراكية.

وان تصفية هياكل الاستغلال الموضوعيسة
والاستجابة للحاجات الاساسية للجماهير هما
شرطان ضروريان للتنمية الاشتراكية؛ الا أنهما
غين كافيتين, لان التشييد الاشتراكى يتطلب مغ
القوى الاجتماعية للثورة التزاما واعيا ومقدرة
سياسة عالية.

ولا شك أن الانجاز اللائق لهذه المهمة يتطلب
من الحزب, ومنظماته الجماهيرية؛, وتنظيماته
العلمية؛ والثقافية؛ء والمهنية؛, مجهودا مكثمًا لدعم
الوعى الاشتراكى لدى هذه القوى وتلقينها روح
الانضباط الجماعى؛, والسلوك الاشتراكى. وهكذا
سيذوب تدريجيا التناقض الذى مازال ياقيا فى
مستوى الوعى بالعلاقات الجديدة للانتاج. لقد
قامت الثورة الجزائرية على أساس المبادرة
الخلاقة للجماهين الشعبية. ويجب أن يستفيد
التشييد الاشتراكى من هذه التجربة ويطورها
يكيفية كاملة.

- القوى الاجتماعية للثورة :

ان النجاح فى تطبيق مبادىء الاشتراكية
يستلزم معرفة تامة بالقوى الاجتماعية المتفاعلة
قى الميدان,؛ و بطبيعة العلاقات القائمة بينها. وهذا
يقتضى “وجود استراتيجية للثورة قائمة على
المعطيات الملموسة للمجتمع.

والواقع ان المجتمع الجزائرى يتمين اليوم
بتحولات كبيرة. فالجمامين الشمبيةة مع عمال
وفلاحين؛ قد أخذ يتسسع دورها الاقتصسادى
والاجتماعى؛ وتزداد آأهمية وزنها السياسى؛ بفعل
التغييرات البنيوية التى أحدثتها الشثورة. ومن
تاحية أخرى؛ هناك نزعة بورجوازية جديدة؛
برزت على الخصوص من خلال المحاولات ذات الطابع
المصلحى المتصل يرأنن المال الاجنبىء وهى
محاولات لا يجوز بحال من الاحوال أن يستهان بما
لها بن نشاط سياسى وايديولوجى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

فعلى الثورة, فى المرحلة الراهتة. أن تحتمى
مغ خطرين يهددانهاء ويخدمان متاورات الرجعية؛
وهما
يؤدى الى اللامبالاة والتخاذل. بما يترتب عليه مغ
أمراض عديدة لا تقل خطر١‏ عن الانتهازية.
والاحترافية؛, والتراخى

2+ النزروع نحو الرعاعية واليسارية المتطرفة
التى تتمثل فى الديماغوجية. وعدم الضرامة فى
المبادىء والرفض المطلق لكل سلطة؛ وتلاشى
روح المسؤولية. 0

اما القوى الاساسية للثورة فهى البمال»

والفلاحون» والجنود؛ والشبابء والعنامن الوطنية

الثورية.

وان هذه العناصر الوطنية الثورية النابعة مق
أصول اجتماعية مختلفة, والمتمثلة فى مناضل'
اللحظات الاولى والمجاهدين؛ التى انصهرت فى
صفوف جبهة التحرير الوطتى وجيش التحرين
الوطنى قد تابعت منذ الاستقلال مهمتها فى نطاق
الحرب والجيش الوطتى الشعبىء أو فى الاجهزة
الاخرى للدولة.

وقد ارتقت هذه المناصر؛ على غرأر الثورة
نفسهاء من موقف مناهضة الاستعمار الى موقف
مناهضة الامبريالية. ثم الى الموقف الاشتراكى.
و هذه النواة الوطنية الثورية هى التي شرعت فى
تحقيق التنمية الاشتراكية للبلاد. وتواصلء بمعية
القوى الاجتماعية الاخرى للثورة, توجيه مصير ها
وانها لتضطلع.؛ بوصفها قوة ذات نوعية هامة للثورة
تعبن عن استمراريتها وروحها المبدعة,؛ بدور
طلائعى من أجل بروز فك وطنى تقسدمى
اشتراكى.

ان تعزين التحالف بين العمالء والفلاحين»
والجنودء والشبابء والعناصص الوطنية الثورية
سيكسب الثورة مناعة تامة؛ ويمكنها من أن تتقدمر
بكل ثبات فى طريق الاشتراكية,
170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1405 هد

وسيحصل هذا التحالف بتيادة حزب جبهة جميع أشكال الاستعمار ومخلفاته وكل الاشكال

التحرير الوطنىء التنظيم الوحيد القادر على
السير بالتضال الايديولوجى السياسى الى مداه
الكامل من أجل تحويل المقليات وتمزيز الوعى
الاشتراكى. ٍ ا

وبفضل مثل هذا التضال تستطيع الثورة أن
تتجاوز التناقضات التى قد تنج عما تشهده
البلاد من تطور وتقدم فى طريق الأشتراكية.

الفصل الثالث
المحاور الكبرى لبناء الاشتراكية

واجهت الثورة الجزائرية فور نجاحما فى
استرجاع الاستقلال وضعية تتحكم فيها تحولات
‎٠‏ عميقة أحدثتها ثورة التحريرء ومخلفات استعمار
شرس كان قد استهدف, خلال قرن وثلث قرنء
القضاء على الكيان الجزائرى ومحو مقومات
الشخصية الوطنيةى

وزادت الوضعية خطورة آثار التدمييى
الاستعمارى على امتداد سبع سنوات ونصف من | الا
حرب وحشية الاسلوبء عنصرية الطابعء ١بادية‏
التوجه.

من هنا كان على الشعب الجزائرىئ ان يغوض
يعد الاستقلال معركة شاقة كانت أشد تعقيدا من
معركة التحرير» نظرا لان العدوء في معركة البناء»
لم يكن واضحا بصورة دائمة للجميع مثلما كان
الام فى مواجهة الاستعمار مباشرة.

لذلك كان مطلويا من حزب جبهة التحرين
الوطنى أن يقود معركة جبارة لتحقيق تحول
اقتصادى واجتماعى جذرى؛ وتغيير البنيسات
الثقافية وطرق التفكير.

ذلك أن ثورة توقمبن 1954, اذ تتبع من المسار
التاريغى للشعب الجزائرى, وتستلهم منه قيم

الجديدة التى قد يختفى وراءها لخدمة ممالحه
وتأمين هيمنته.

وفى هذا الاطارء تحددت الخطوط الكبرى
والاتجاهات الاساسية لمسعى التنمية فى منظور
الثورة الجزائرية. فالقوى الاجتماعية التى
صهرتها ثورة التحرين قد الزمت حزب جبهمة
التحرين الوطنى بانتهاج استراتيجية تنضوية
تتحكم فى توجيهها المبادىء التالية ؛ ,

استخلاص العبرة من طبيمة ثورة
التحولات التى احدثتها.
الوطنية الجزائرية.

3 اخضاع خطط التنمية لمتطلبات السيادة

الولنية الحقة.
وهكذا اختارت الثورة الجزائرية النمجح
شتراكى من آجل تحقيق التنمية الشاملة؛
بوصفقه وسيلتها المفضلة لتحقيسق العدالة .
الاجتماعية. ٍْ

ان استراتيجية التنمية التى حددتها الشثورة
الجزائرية تعتمد؛ لتحقيق غاياتها الاجتماعية
والاقتصادية؛ على ما يأتى :
التنفيذ المنسجسم والمخطط لكبريات .
الاهداف الاستراتيجية الرامية الى تدعيم الاستقلال ‎١‏
‏الوطنى. إ
ب اقامة الاسس المادية لاقتصساد مستقل !
متحرر من القيود الموروثة عن النفلام الاستممارى» ‎١‏
‏ِ 1
قادر على تجاوز المراقيل الهيكلية المتولدة. عن !
تهيئة الظلروف التى تساعد على رقى :
اجتماعى ية يتيح الترقية للشرد والازدهار للمجتمع.
ا الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

آفاق التحول الاجتماعي الواسع الذى يحلا
مطامح الشعبء ويحقق أهداف ؟ الثورة فى الامدين
المتوسط والبعيد.

ولقد كان على حزب جبهة التحرير الوطنى
أن يخوض هذه المعركة على واجهتين متساويتين
من حيث الغطورة, احداهما خارجية من أجل
القضاء على مخلفات الاستعمار فى كافة المجالاتء
والثانية داخلية تتمثل فى تهينة الشروط
الضرورية لحسن استعمال الموارد الوطنية, بعد
'تحريرها من التبعية الاجنبية؛ وفى وضع هياكل
اقتصادية ثابتة تسمح بانطلاق عمليات التنمية فى
' عدة اتجاهات؛ دون قيد من الخارج؛ أو قصور من
الداخل. ‎١‏

ومن الواضح ان تحقيسق التنمسر في هذه
الممركة يتطلب ارادة سياسية مصممة وتخطيطا
علميا يرتكز على وعى الجماهير وتعبثتهما فى
المدن والارياف؛ وعلى الثقة فى القدرات الوطنية
وحسن استخدامهاء

ان الوصول بهذا المسمى الى مداه الكامل |

يتطلب العمل فى آن واحد حسب الاتجساهات
الاساسية والمحاور الكبرى الأتية ‏

أولا ب مهام الثورة الجزائرية ةذ

ان تحقيق الثورة فى المجال الثقافى بد
التكفل بعدد من المهام فى ميادين التربية وال
والتكوين من جهةء وفى كل ما يتصسل بتكرين
الانسان سياسياء وتربيته خلقياء واعداده
اجتماعيا من جهة أخرى: >

فى المجال -

ام والتشويه والمحاكاة.

صحيح ان ثورة التحرين والمراحل التى
قطعتها ثورة البناء حتى الآن قد أدخلت على هذا
المجال تحولات ثورية على غاية كبيرة من الاهمية.
لكن استمرارية الشسورة وتأميتها ضد أخطار.
الاتحراف والجمود يتوقغثان على تحقيق عدد من
الاهداف التى تتحكم فى توجيه الانسان.

ان تمكثن الثورة من المجال الثقافى يعنى؛

في منظور ثورة نوفمير؛ العملء قبل كل شىء. على
صيانة الشخصية الوطنية وهوية الشعب الساعية

كما يعنى قيام مجتمسع متوازن يضمن

للمواطن الاتصال الضرورى بجذوره دون أن ينقد
الصلة بواقع التقدم فى عصرة.

ذلك هو شرط ازدهار الشخصية الوطنية
متصلة بثقافة العمس التقدميةء ويتعلق الأمسى
هنا بتأكيد اتصال الشعب الجزائرى بتراشه
التاريخى الحضارى والمراهنة على قدرة التكيف
لديه حتى يتماشى مع التفتح على التقدم؛ ويكتسب
مايلزم لذلك من علوم ومهارات وتقنيات..

ولا حاجة الى الالحاح على أن تثوين المجال
| الثقافي يعنى احداث تغيرات عقلية وفكرية عميقة.
عن طريق ترقية المواطن ثقافيا وعلمياء والسهن
على استمرار تكوينه السياسى وتسليحه ضد أخطار
الانحراف وأصناف الفساد والامراض الاجتماعية.

ان المطلب الاساسى المراد تحقيقه تحقيقه فى هذا
المجال هو تكوين مواطن صالح "متشبع "بأخلاق
الاسلام, مؤمن بقيمه الساميةء معتن بتاريضه»

ذلك ان تكوين الانسان سيظ_ل هو الشغل مقتنع بضرورة النهج الاشتراكى لتنظيم الجهد

الشاغل للثورة, فالانسان فى النهاية هو غاية
الثورة ووسيلتها فى الوقت نفسه. ومن هنا تكتسى
عملية تثوير المجال الثقافى أهمية كبرىء اذ هى
التى تضمن التخلص من أصناف الاستلاب؛ وتعيد

وتوزيع ثماز التنمية بصورة عادلة, فذلك هو
طريق الثورة الجزائرية لتكوين انسان جديد
يساهم فى تجديد مجتممه.؛ معترفا بماضيه؛
منسجما .مع عصرء,؛ متمثلا لمبادئاء اثورته. ٍ
172

وتتمثل الادوات الاساسية اللازمة لتحقيق هذه
الغاية فى الدعائم التى ترتكن عليهما
. الشخصية الوطنية؛ دوهى الاسسلام؛ واللفة
الوطنية؛
الاشتراكى.

وعلى الرغم من الانتمصار الم لضخم الذى
أحرزته ثورة التحرين؛ عندما استعادت الاستقلال
الوطنى» ‎٠.‏ ووفرت شروط ‎١‏ نبعاث سليم للشخصية
ٍ الوطنية. فان الخغطر الذى يتهددما لم يزل بزوال
'الاستعمار. فالشخصية الوطنية ما تزال تواجه
أخطار غزو يتمشل فى سلبيات عدد مع
الثقافات الاجنبية ترفد معها مفاهيم وأفكارا
تخدم الاستعمار الحديث؛, وتساعد على تهيئة متاخ
ملائم لعودة الاقطاع, وانبعاث الرجعية؛ فضلا
على نش أنماط من السلوك وعادات استهلاك
لا تتلاءم مع الايجابى من العادات الشعبية؛, ولا
تنسجم مع متطليات التنهوض بمجتمع حرء وبناء
اقتصاد مستقل.

بهذا التصور تسمى الثورة لتغيير الملجبال |

الاستلاب؛ ودعم أهم مقوماتهاء وهى الاسلام؛
واللغة الوطنية, والتراث التاريخى؛ والدفاع عن
الاختيار الاشتراكى. ان الاسلام يشكل القاعدة
الاساسية لوحدة الشعب الروحية والثقافية
واللغوية. فى نفس الوقت الذى يشكل فيه سدا
منيعا تتحطم فى مواجهته كل محاولات المسخ
والاستلاب.

ٍ ان الاسلام؛ اذ يشكل آحد المكونات الاساسية

للشخصية الوطنية الجزائرية, يطرح قضية التثقيف
الديتى السليم؛ والثقافة الاسلامية الصحيحة كجزء
لا يتجزا من عملية التحرر الثقافى. لهذا ية يتحتم على
الثورة الجزائرية أن تعنى بالثقسافة الدينيلة
الاسلامية لا بوصفها عبادات وشعائر ومناسك؛
فقط؛ء ولكن أيضا كفلسقة ومواقف؛ ولاسيما
يوصفها فكرا متطورا يجمل من الاسلام قوة دافعة
إتساهم فى تناول مشاكل العصمس تناولا جديداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ والتقسراث التاريخى؛ والاختيار.

‏«الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 ف

‏وفى حلها على أساس تقدمى يضمع الانتصار فى
معركة الوجود وفى معركة التنمية على السواء.

‏اللغفةالوطنية:

‏وفى هذا المنظورء فان اللغة العربية؛ التى
هى اللغة الوطنية؛ عنمس أساسى للشخصية الوطنية
للشعب الجزائرى. لهذا فتعميم استعمالها هو
احدى المهام الاساسية للجتمع الجزائرى فى مجال
التعبيرن ع مظساه الثقافة. ومختلف مجالات
النشاط الوطنىء وعن ايديولوجية حزب جبهة
التعرين الوطنى. وان الجزائرن؛ باستعادتها توازنها
من خلال التعبير عن ذاتها الوطنية يالاداة الاصلية
المشروعة؛ لمدعوة الى الاسهام فى اثراء الحضارة
الانسانية؛ فى نفس الوقت الذى تستفيد فيه مغ

‏عطاءاتهاء.

‏ان تعميم استعمال اللغة الوطنية المرتكز على
الرغبة الشعبية لم يفت يحقق من يوم الى آخر تقدما
مرموقا ويسمح لقطاعات واسعة؛ء. خاصة
الشبابء ان تكتشف نفسها من خلال استعالها
للغة الوطنية. وهذا يمنى؛ موضوعياء مكسبا واسع
المدىء يقطع النظر عن ميزته المشروعة. وذلك

‏يصبو اليها الشعب الجزائرى أثناء الاحتلال

‏الاجنبى. كما يساعد فى نفس الوقت على تهيشة '

‏ل

‏محيط ثقافى ونفسىء من شأنه أن يكمل عملية >

‏تعميم استعمال اللغة الوطنية فى أجهزة الدولة .

‏والحزبء والمنظمسات الجماهيرية؛ والمؤسسات
الاقتصاديةء وذلك يما تتخذه من تدابير ملائمة.
ومغ هتاء و بمساعدة مبادرات القيادة السياسية

‏ل

‏الرامية الى التعجيل بالانجاز المنهجى لهذا المشروع .

‏العظيم؛ يتجسد تعميم استعمال اللغة الوطئية فى ‎١‏

‏ل

‏العسلء والتعليم؛ والثقافة. وهذا مدف :

‏المقومات الاساسية لشخصية الشعب الجزائرى.
ان مسعى استعادة اللنة الوطنية لمكانتها ,

‏وتطويرها لا يمنع من التشجيع على اكتساب اللغات !

‏الاجنبية؛, لان المثل الاعلى الذى ترمى الثورة الى ا
الآحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه

تحقيقه فى هذا المجال هو الحفاظ على الاصالة
مع التفتح اللازم للاستفادة من ايجابيات الثقافات
الاخرى. والحرص على تمكن المواطن من لغقه
الوطنية التى تبقى لها الاولوية والصدارة. في نفس
الوقت الذدى يكتسب فيه لغات أخرى. ذلك ان
الاطلاع على الثقافات العالمية, بعد التمكن من اللغة
الوطنية. يتيح الاتصال الايجابى بالغارج
للاستفادة من الابداعات التى يحققها الغين فى
مجالات العلوم والتكنولوجيا.

وبذلك تكتسب اللفة الوطنية مزيدا مع
القدرة على التعاطى مع العمس؛ و تستعيد تدريجيا
دورها كآداة عالمية تنقل الحضارة, وتنشىء
الثقافة. وتتمثل العلوم والتكدولوجيا وتساهم من
جديد فى خدمة الحضارة الانسانية.

2 التربية الوطنية:

تحتل اعمال المنظومة التربوية مكانه أساسية
في عملية ادخال الثورة الى المجال الثقافى. فالتربية
الوطنية هى حجن الزاوية فى أى بناء محكم وهى
التى تتحكم فى تكوين الانسان, وتوجيهه؛ وتربية
ذوقه؛ وحسه المدنى؛ وشعوره الوطنى,

مغ هنا يتعين تمكين الوظيفة التعليمية
والتربوية منغ تجديد قيمتهاء ورفسع مستواهاء
وتصحيح مكانتهاء وتحسين مناهجهاء وتطسوير
يرامجهاء واعداد ما يلزم لذلك من كتب ومعلمين
وآساتذة. وينبغى ان يستمر الحرص على تحسين
المستوى الثقافى لدى رمال التعليم ومحاربة مظاهر
النقص فى الضمير المهنى والسلوك الاخلاقى.

:ان تنظيم البحث التريوى الجاد فى جميع
المؤسسات المتخصصة للنهوض علميا بالوظيفة
التربوية وتحسين المحتوى التر بوى الذى ترد
عليه, سيظلان مطلبين ملحين, تسعى الثشورة
لتحقيقهما رغم الصعاب التى تواجهها فى هذا
الميدان بفعل تضافر تعميسم التعليم مع انمو
ديموغرافى مقرط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

ان التربية باعتبارها القاسم المشترك
لمختلف أصناف الثقافة ولاسباب عديدة أخرئ
تلتقى فى الاساس مع الايديولوجياء والعلوم»
والآداب والفنونء والهوية الوطنية المسترجعة فى
اطار تعميم استعمال اللغة الوطنية والسوعى
بالتاريخ الوطنى. ْ

في ضوء هذا التصسورء يبرز دور المدرسة»
وتتأكد آهمية معاهد التعليم والتكوين؛. وتبرزا
ضرورة الحرص على رفع مستواها وتحسينها
النوغى. فالمدرسة ليست مجرد جهاز روتينسى
مهمته تلقين المعارف بصورة شبه آلية. بل هى
أداة حاسمة وقيمة فعالة لتحقيق تحول ثقافى
عميق. ٍ

وهذا بالضبط ما تهدف الثورة الجزائرية الى
تحقيقه من خلال المدرسة الاساسية التى تريدما
متفتحة على التقدم والعالم العصرى» مع ربطها
بالحقائق الوطنية ومتطلبات التدمية الشاملة.

ان التربية الوطنية لا تكتفى بتكوين الفرد
للقيام بوظيفة معينة فقط؛ بل تعده؛ زيادة على
ذلك, ليكون مواطنا يتفاعل مع اهتمامات شعيهء
ويعى متطلبات النهوض بوطنه؛ ويقدر التحديات
التى تواجه ثورته. ٍ

وهذا يفرض عل المنظومة التربوية أن
تتكفل بالتعليم الدينىء والتكوين الاخلاقى
والسياسى, وتعزين التربية المدنية بالروح
الاسلامية والثقافة التاريخية, مع تغذية الاقتناع
بضرورة الاختيار الاشتراكى.

فالمطلوب من المنظومة التربوية آن تسعى
لتوفيرن شروط التثقيف الديتنى السليم على أوسع
نطاق ممكن» مع الحرص على توفير تعليم متخضصس
فى جميع الفروع بحيث' يسمح باكتشاف المواهبء
ويساعد على تكوين علماء متمكنين من علوم الدينء
متضلعين فى معارف الدنياء متمثلين للعلوم
والتكتولوجياء مؤهلين لتهم مشاكل العصر.

ان تكفل المنظومة التربوية بكل هذه المهمام
مع الحرص على تحسين النوعية ورفع المستوى قد
1724

أصبح مطليا اشد الحاحا فى هذا الر بع الاخين من
القرن العشرين؛ اذ هو الذى يضمن تكوين مواطع
متحرر مم الروح المشائرية؛ قادر على مواجهمسة
. أخطار الاستلاب, مؤهل للاضطلاع بدوره فى بناء
الوطن وخدمة الثورة وتكوين المجمتع الاشتر
التكوين العلمى والتكنولوجى :
إ: ان الثورة مدعوة, فى مجالالتكوين الى
المناية بالتراث العلمى العربى الاسلامى والتركي
على التحكم في العلوم, واكتساب التكنولوجيا سعيا
لتكوين مواطن يقدر قيمة الدقة العلمية والنهمج
المقلانى.
| ذلك ان اعطاء العلوم والتكنولوجيا أهمية
لخاصة ضرورى لتدارك التأخر ومسايرة مقتضبيات
التنمية السريعة؛ ولكنه لا يعنى قمس العناية عليها
واهمال الفروع الاخرى للمعرفة. بل يجب أن تتاح
الفرصة للمواطنئ كى يدرس مختلف العملوم
الانسانية, وخاصة العلوم الاجتماعية التى تشحذ
لديه حاسة النقدء وتغنذى فيه الميل الى البحث
والتقصىء وتساعده على التحليل السليم.
ان تخصيص حين أوسع للعلوم فى المؤسسات
التعليمية؛ والعناية المتزايدة بالتكوين التقنى,
سوف يسهلان دخول الجزائرن عهد الابداع العصرى
4 - مكافحة الانعرافات والمظاهر السلبية فى
المجتمع :
ان استمرار الثورة وتجددها فى المجال
الثقافي يستلزمان مواصلة السعى للتغلمن بع
“المقليات البالية التى تعرقل مسيرة التنميسة,
وتفضى الى الجمود.. كما يتعين السمى دوما الى
القضاء عا لى مظاهن التشكير الاقطاعى؛ والسلوك
|المشائرى,. وملاحقة استخلال النفوذء ومحاربة
|النتظرة التحقيرية الى الجماهير والتشكيك فى
اقدراتها.
كما تتعينئ محاربة روح اللامبالاة والتحلل
من المسؤولية والانتهازية والرشوة والديماغوجية
بوالتصرف البيروقراطي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

‏وتحقيق هذه المهام يتوقف الى حد كبين
على السلوك الذى ينهجه والمثل الذى
يضر به رجال الدولة واطارات الحزب
والمسسؤولون فى المنظمات الجماهيرية

‏لؤسمات الآذ شتراكية والموظفون في مختلف المواقع
الإداريء كما يتوقف على التطبيق السليم لمختلف
أشكال الرقابة والمحاسبة وتقييم الاإعمال مع تنفيذاً
ما يستلزمه ذلك من جزاء.

‏كما أن تمكن الثورة من المجالات
الثقافية يؤدى الى بروز الوان من السلوك
المحمود,؛ والاخلاق الفاضلة تظهسى خاصة
فى الدفاع عن المقدسات والقيسم
الوطنية والذود عنئ مبادىء الثورة
والمكتسبات التى تحققت فى ظلهاء. وفى حماية
الإاملاك العمومية؛ واعطاء المصلحة العامة الاسبقية
على المصلحة الخاصة؛ والتحلى بالضمير المهنى*
والحرص الدائم على تحسين التكوين؛ ومحاربسة
الروح الاتكالية, والتبذيرء والتغخريب»
والتجاوزات؛ والتنديد بالتهافت على المادة.

‏ويتعين قِ هذا المجال أيضا القضاء على الاسباب
التى تساعد على انتشار الآفات الاجتماعية.

‏عل ان تحقيق ذلك لا تكفى فيه الموعظة»

‏| بل يجب ان يصحبها مجهود كب لتربية الناششة

‏وتوعية الكبار, واقناع المواطنين بضرورة التحل
بالغلق الفاضلء؛ كما يتعين تطبيق القانون بصرامة
على المخساللين وتنطية ما يترتب على ذلك من
عقوبات ملائمة

‏وفى استطاعة المنظمات الجماهيرية والمؤسسات
التربوية والجماعات المحلية أن تؤدى دورا معتيرا
فى هذا النطاق, فعليها أن تبذل مجهودات مكثفة

‏5 التكوين السياسى

‏يحتل التكوين السياسى مكانة متميزة فى جاح
التوجيهات الرئيسية للتنمية الولنية, فهو يساعد
على تحقيق الانسجام بين القول والعمل؛ و يضمعن
تحويل الشمار الى سلوك. ويشحدذ الاحساس
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالمسؤولية. ويبمس الفرد؛ آيا كان موقمه فى
سلم المسؤوليات بواجباته كمواطن آو كمناضل
مسؤول.

على هذا الاساس تحرص الثورة على تهيشسة !
الشروط المساعدة لرفع مستوى التكوين السياسى |
للمناضلين؛ والعمال؛ء والفلاحينء والشبابء وكل
المناصن الوطنية. كما يتعين على هؤلاء آن يسعوا
بدورهم لتحسين مستويات تكوينهم بشتى الاساليب
ب ,

ويجب على المناضلين والاطارات أن يتمثلوا أ
القاعدة النظرية لتصور الثورة الجزائرية ومشهومها
للمجتمع؛ أى أنه ينبغى أن يعززوا تكوينهم العملى,
وتجربتهم فى الميدان بتكوين نظرى يجملهم أقدر
على فهم الواقع واكثر ادراكا للحقائق الوطنية.

تلك هى الشروط التى تسمح للمناضلين أ
ومجموع المواطنين بآن ينهضوا على أكمل وجسه
يدورهم فى تحقيق التقدم الاقتصادى والاجتماعى
للبلادء وفى تدعيم الاستقلال الوطنى وبناء المجتمع
الاشتراكى.

ذلك ان وضع القواعد المادية للاشتراكية
لايكثى وحده فى اقامة المجتمع النذى تنشد |
الثورة أى المجتمع الذى تسوده العدالة الاجتماعية؛ !

وتحكمه القيم الاخلاقية والوطنية؛ والمؤهل )
للخروج من التخلف فى آجال معقولة.

ان التكوين السياسى المستمر يؤدى فى هذا
الاطار دورا أساسيا فى مسيرة الثورة وبناء المجتمع
فى ظل الانسجام الوطنى والتعبئة الشعبية.

والواقع أن الامن يتعلق بعمل ايديولوجى '
بحت؛ اذ يهدف الى انراء التجربة الجزائرية .
واستخراج /العين النظرية من مسارهاء وصولا الى :

1

بلورة مجموعة من المفاهيم والتصورات والنظريات ‏

تشكل مذهبا متكاملا للثورة الجزائرية بقيادة
حزب جبهة التحرير الوطنى. 0

ان الثورة الاصيلة حقا هى تلك التى توفق )
الى التخطيط للمستقبل انطلاقا من امكانيات أ
حاضر مر تبك بالماضي على أساس دمج أصلح ما فى

1
ا

ا
إٍ

| للثورة الجزائريةء

175

مكتسبات العراث التاريخى والثقافى والروحى مع
أهداف الثورة ومتطلبات النهج الاشتراكى.

ان تحقيق الثورة فى المجال الثقافى شر
أساسى لان يكتسب الشعب الجزائرى التكتولوجيا
اللازمة لتآمين احتياجاته المادية فى نفس الوقت
السذى يرسى فيه.دعائم ثقافة تؤصل
شخصيته؛ وتصون مقوماته الممنوية والروحية.

'حقا انها لمهمة شاقة؛ لكن تحقيقها أمن ممكن
متى توفرت ارادة البحث داخل الذات؛ عن قدرات
التحويل والتغيير والرقي فى ظل الانسجام مع
التاريخ وصيانة المقومات الاساسية للشخصية
الوطئية.

بذلك يستطيع الشعب أن يثق بقدرته على أن
يربح فى مطلع القرن القادم مرة أخرى رمان
المستقبل ولا يخلف موعده مع التاريخ.
ثانيا م مهام الثورة فى المجال الزراعى :

ان شعار الثورة الزراعية الذى رفمته الثورة
الجزائرية فى مطلع السبعيتات وما تلا ذلك من

خطوات ومحاولات لتجسيده في الواقع؛ كان استجابة

للطامح شعبية عميقة ورفما لمظلمة تاريغية ما فتىء
الريف الجزائرى يمانيها خصوصا بمد أن !بت

| بالاستعمار.

فاستغلال الفلاحين عبس المصورء ومساهمتهم
الفعالة فى مقاومة الاحتلال الاستعمارى الفرنسى
قد آديا الى جمل مشكل الارض احدى القواعد
الاساسية للحركة الوطنية الشعبية الجزائرية؛ وأحد
العناصر الهامة في تحديد المضمون الاجتماعى لثورة
التحرير. وهكذا أصبح الكفاح من أجل التحرين

: الوطنى مدعوما برغبة استرجاعغ الاراضى والنهوض

بالفلاحين اجتماعيا واقتصاديا. ومن المؤكد أن ثورة
التحرين باعتمادها أساسا على الارياف قد حطمت

عددا من الاسس البالية والانماط المعرقلة لتطويي

المجتمع, وتقدم الريف على الغصوصء وبنت قوى
جديدة شعبية؛, كانت بفضل كفاحها ومعاناتهاء
سببا فى تمميق المحتوى السياسى والايديولوجى
176

آذن فقد كانت التغييرات التى أدخلت عل
العالم الريقى وعلى بنياته العقارية تجديدا ثوريا
آريد له أن يضع حدا لاستغلال الانسان للانسان فى
المجال الزراعى.
ٍْ وهذا ما جعل عمليات الثورة ومنجزاتها فى هذا
المجال أكثن من مجرد اصلاح عقارى يقتصن على
اعادة النظن فى تقويم مساحة كل قطعمة أو على
تحديث استغلالهاء وأكثر من اصلاح زراعى يكتنى
بتحديد الملكيات الكبرى واعادة توزيع الارض.
فالثورة فى هذا المجال مدعوة الى توفير أففضسل
الشروط اللازمة لتحديث تقنيات الانتاج الزراعى,
والاستشار المكثف للاراضى بواسطة تخطيط ينظم
مجموع الانشطة الزراعية والرعوية وشبكات
الرى وسياسة التشجير.

ان القشوزة بسعيها الى توسيع هياكل
الانتاج والمنشآت الزراعية وتحسينها وحرصها غلى
تحقيق تحويل شامل للعلاقات الاجتماعية فى الريف
تهدف الى:

‎١‏ تحويل العلاقات الاجتماعية ودعم ذلك
باقامة أساليب جديدة للتسيين وتوجيه عملية
تطوين السكن الريفى بما يتلاءم ومتطلبات
التنمية الريفية.

‏ب - تنظيم الخدمات المرتبعلة بالانتاج وذلك
«بتطبيق سياسة تسويق وأسعار تضمن لحصيلة العمل
الاجر الذى يتناسب معها.

‏ج ‏ تحديث مناهج الانتاج وتقنياته اعتمادا
على طرق تسيين جديدة تقوم على المساهمة الفعلية
للفلاحين وعلى مكافحة تفتيت الاراضى.

‏ان ادخال الثورة الى المجال الزراعى يعثى
وضع أسس علاقات اجتماعية جديدة فى الريف؛
كما يعنى توجيه الانتاج” بصورة خاصة نحو تلبية
الحاجات الوطنية.

‏ان تنمط الانتاج الذى أدخلته الشورة على
الريفء يعيد الارض لمن يخدمها وينظم الفلاحين
داخل هياكل للانتاج والتسييس تعطى الشكل
والجماعى الافضلية.م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

‏وفعلا اذا كانت معركة الانتاج مطلبا أساسياء
فان نجاحها يتوقف خاصة على فعالية الهياكل التى
تقام سواء فى مستوى الانتاج؛ أو فى مستوى
الغدمات الضرورية لدعم الانتاج.

‏فالثورة فى المجال الزراعى ليست إذن عملا
يقتضيه مسعى تحقيق العدالة الاجتماعية فقط؛ء
ولكنها فى الوقت نفسه عملية سياسية واقتصادية
واسعة المدى, تسمح بادماج مجموع القلاحين
منغ جديد فى المسار العام للتنمية بعد أن ظلوا
مهمشين طوال العهد الاستعمارى المظلم.

‏ولقد تحسنت ظروف هذا التحول الهام عن
طريق سياسة اعادة توزيع الاراضى وتهيئة سكن
ريفى ملائم واتجاز مشاريع تنموية على مستوى
البلدية وتآمين دخل ثابت ومناسب والتكييفث
التدريجى لتسيين هذا القطاع مع متطلبات تحسين
الانتاج والانتاجية والتوسيع المستمر للمساحات
الزراعية.

‏ويجب النص فى هذا المجال على ان القطاع
الغاص يؤدى؛ هو الآخرء دورا هاما الى جبانب

‏الادوار والمهام التى يتكفل بها القطاع الاشتراكى» .

‏فهو مدعو أيضا الى رقع الانتاج وتحسين الانتاجية.

‏ان هذا الدور يتمثل آساساء فى الاستعمال .

‏الاقصى لامكانياته الانتاجية الحالية. وفى المشاركة

‏الفعلية فى استصلاح الاراضىء وتدعيم القواعهد -
المادية للاقتصاد الوطنى. ان القطاع الوطنى *

‏والدعم؛ يستطيع أن يقدم مساهمة أكيدة وذات
شأن لتطوين الفلاحة وتحقيق ازدهار ما.

‏و بالفعلء فان دخول الثورة المجال الفلاحى؛
قصد تغيين الانظمة البالية تغييرا جذرياء سيمكن

‏على غرار القطاع الاشتراكى؛ ويتمتع بالرعاية ‏

‏سس ا

‏من ربح المعركة الحاسمة التى تتمثل فى التخلص .

‏تدريجيا من التبعية الغذائية.

‏على أن المشاكل الكبرى التى سوف تتحكم فى !

‏نجاح الثورة بهذا القطاع تكمن خاصة فى مبدى

‏استجابة الفلاحين وتحليهم بالوعى السياسى الذى.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

تفرضه اللراحل القادمة, كما تتمثل فى حثز
اهتمامهم بتحسين الانتاج وتهيئة ما يتطلبه ذلك من
آساليب لتسويق المنتوج الزراعى؛, وحسن استثمار
دخل العمل وتحسينه بالنسية لمجموع الفئات العاملة
فى الفلاحة.

ان الاهداف المطلوب تحقيقها فى هذا الاطار
تتمحور حول فكرتين رئيسيتين مترابطتين هما :
دعم القواعد المادية وهياكل الارتكاز التى يعتمد
عليها الانتاج الزراعى,؛ والاستجابة لاحتياجات
سكان الارياف.

كما أن توسيع الهياكل الاقتصادية وتنويمها
يمثلان مهام أساسية أخرى يجب (١دراجها‏ فى
مخططات على المدى القريب والمتوسط والبعيد.

ومن هنا تفرض الثورة البحث المتواصل عن
أفضل الشروط لصيانة الامكانيات العقارية
الموجودة واستثمارها على أحسن وجه ومضاعنفضة
قدراتها الانتاجية. ‎١‏

ان الزراعة تحتل مكانة أساسية ضمنئ مخططات
التنمية والمجهود المبذول فى اطار دعم الاستقلال
الوطنى.

وعلى الرغم من أن تأمين الاستقلال النذائى
وتحقيق تراكم يسمح بالتصدير يبدوان مطلبين
صعبى المنال فى الامد القريب والمتوسط؛ فلا يتبغى
أن يغيب هذا الهدف عن الاذهانء بل يجب أن يبرز
ضمع الاهتمامات الدائمة للثورة حتى تستمر فى
تهيثة الظروف الكفيلة بتحقيقه.

ان تحقيق هذا الهدف يتطلب مزيدا من العمل
لتنشيط الامكانيات الزرراعية؛ واستشار الموارد

المائية وتحسين المستوى المعيشى لسكان الاريافء.

الذى يتوقف بدوره؛ الى حد كبير؛ على الجهد الذاتى
الذى يبذله الفلاح.

ان دخول الثورة الى المجال الزراعى لا يهدف
الى احداث تحولات كبرى في البنية والتنظيم فقطء
ولكنه يرمى؛ على الخصوص,ء الى تكوين انسان جديد
فى عالم الريفء ومن هنا يلتقى مسعى الثورة فى
المجال الزراعى مع مسعاما فى المجال الثقافى. -

/

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

فالاسن يتعلق فى كلا المسعيين بتغيين الذمنيات
وأنماط المعاش. وتبرز آهمية التحويل الذهنى
الذنى تحدثه الثورة هناء اذا أخذنا بالاعتبار
مدى التخلف الذى كان يعانى منه الفلاح والمالم
الريفىء مما يجعل كل عمل لتطوين الريف وتغيير
علاقات الانتاج فى الزراعة مفضيا حتما الى تنيين
ذهنى يضاعف قدرة التكثل بحل الملشاكل التى
تواجهها التنمية الريفية.

ان تحويل الهياكل الزراعية البالية وادخال
أساليب جديدة واستيعاب التقنيات الحدينفة
والاستفادة القصوى من الخبرة المتاحة فى
الميدانء والحد التدريجى من الفروق الموجودة بين
القطاع التقليدى والقطاع الحديث وصولا الى
القضاء عليها قضاء كلياء بحيث يتحد القطاعان
فى اتجاه خدمة الرقى والتقدم ورفع الانتاج
وتحسين الانتاجية؛ هى أهداف فى طريق الانجاز
اذ أصبحت تشكل جزءا من الواقع الجزائرى
الجديد والحقائق الوطنية القائمة؛ بفضل منجزات ‎٠‏
‏الثورة فى هذا المجال. ِ

ان توسيع المجال الزراعى ورق_سع مستواة
الانتاجى مرتبطان أوثق الارتياط يتوفين الموارد
المائية. مما يفرض تعبثة هذه الموارد بوسائل ملائمة
عبن السدود الصغيرة والكبيرة وعبر الاعتماهد
على كل التقنيات التى تسمح بتوفيرها فى جميع
أنحاء الوطغ.

ان الدولة اذ تخصص اعتمادات ضخغمسة
لتنشيط الزراعة وتمنح الفلاحين الدعم اللازم
ماديا وفتياء الا "ان ذلك لا يكفى 'وحده للنهوض
بالعالم الريفى وادماجه كليا في الدورة الاقتصادية
العامة للبلادء. بل ان ربح معركة الانتاج الزراعى
وتحقيق أهدافه القريية والمتوسطة والبعيدة
يتوقفان أيضا الى حد كبير على الجهد الذاتى الذى
يبذله المنتجون الزراعيون.
ثالثا مهام الثورة فى المجال الصناعى :

لقد ترك الاستعمار فى الجزائر اقتصادا بالىّ
البنيات عديم القاعدة الصناعية مينيا على الزراعة
1728

واستغلال المواد الاولية, متجها أساسا نحو تصدير !

المواد الغام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1405 ف

ان الانتاج الصناعى الاكثشي أهمية يتم فى
الوحدات الكبرى التى تستخدم تقنيات جد متطورة»

وتشكل أنظمة معقدة تتطلب اقامتها وتسييرها

مسعاه العام لصيانة الاستقلال الوطنى وتحقيق , صرامة شديدة ودقة بالغة, كما يتطلب استعمسال
الاستقلال الاقتصادىء أن يمعمسل على أن تشمل | اطارات ذات خبرة وأيد عاملة ذات مهارة عالية.

الثورة المجال الصناعى.
على هذا الاساس تحددت النظرة الى هذا

القطاع وضبطت استراتيجية الثورة الجزائريسة
فى هذا المجال. 3

وهذا ما يفرض عدم الاكتناء بسياسة تصنيع
تهمل متطلبات تثوير هذا القطاع. ومن هنا لم يكن
التصنيع فى الجزائي مجرد وسيلة لتحقيق التنمية
الاقتصادية. بل كان جزءا من مسار ثورى شامل
يجمل, ضمن أهدافه, التكثل بعمليات استشسار
كبرىء وتحويل. علاقات الانتاج؛, وتحقيق التؤازن
الجهوى, واعادة تشكيل المجتمع؛ واعداد الانسان
حتى يتمكن من الاضطلاع بدوره فى هذه العملية
الثورية الكيرى.

وفى هذا المنظور يتبين ان دخول الشورة
للمجال الصناعى يتضمن رفع مستوى حياة
المواطن. فهى عملية لا تقتصى على تأمين نمط تنمية
اقتصادية هدفها تحقيق التراكم فقطء وانما
تسعى في الوقت نفسه الى رفع مستوى التشئيل.
وتحسين مستوى العمال؛, واعادة توزيع الدخل
الوطنى لفائدة الجماهير المحرومة.

ثم ان دخول الثورة لهذا المجال يفتح أبواب
تكوين يستجيب لمتطلبات التكنولوجيا العميرية
ويؤّدى فى الوقت نفسه الى دعم القدرة الوطنية على
تحويل الموارد الطبيعية داخل البلاد نفسها.

وبذلك تطرا تغييرات عميقة على البنيات
الاقتصادية؛, فتصبح؛ بعد أن كان يغلب عليما
الطابع التقليدى؛, أساس اقتصاده عصرى تتكامل
فيه الانشطة الانتاجية المتميزة بتكثيف المبادلات
.بين فروع قطاع واحد أو بين قطاعات
باقتصادية متعددة بحيث تضمن تنمية شاملة

منسجمة ف

ذلك أن مواجهة الصعاب والاقدام بشجاعة عل
رفع التحدى الذى تطرحه أنظمة الانتاج الصناعى
العصسرى. يمكتان الاطارات الوطنية من
اكتساب المعارف والتجرية اللازمة لاقامة وتسيير
وحدات انتاجية تسمح بتجسيد أهداف الثورة فى
مجال التصتيع.

ان هذا التوجه لا يقتضى ابدا انتهاج سيامة
تعتمد دائما التكنولوجيا الاكثى تقدماء بصسورة
آلية وكيفية غير مدروسة؛ اذ يتطلب الامن التمكن
من كل الفروع التى يتشكل منها ويتميز بها وجود
صناعة عصرية توصلا الى معرفة الفروع التى
تتطلب بحكم طبيعتها تكتولوجيا متطورة. ومن
البديهى أيضا أن تحسين المستوى التكنولوجى
للعامل يتماشى وارتفاع مستوى انتاجيته الذى
يتحكم الى حد بعيد فى ارتفاع دخله وتحسين
ظلروف حياته.

ولا شك آن ذلك كله يحدث تغييراث هامة فى
ذهنيات الاطارات والعمال وكل الفئات الاجتماعية
بما يتسبب فيه من رفع لمستوى التأهيل وللمستوى
العلمى والتكنولوجى وما يستلزمه من تفتح
واكتساب للطرق العصرية فى العمل والتنظيم.
وهذا التصور للتصنيع يقود الى تبنى خيارات
تصنيعية تتلاءم مع مضمون وأهداف الثورة فى
هذا المجال.

ولكى يتحقق ذلك تتعين اقامة أسس صناعة
قاعدية قادرة بنفسها على احداث صناعات جديدة
يسمح انتشارها يخلق ديناميكية تنموية منيدة
للاقتصاد بصورة عامة وللصناعة بصورة خاصةم

التكنولوجيا أمرين جوهريين. اذا أن العلم

با
الأجد 7 جمادى الثانية عام 1406 1ه
والتكتولوجيا يشكلان قاعدة المسار الانتاجى فى

أحد مكونات التنمية المستقلة والعاجلة لليلاد,
وأحد الخطوط الرئيسية فى عملية التحويل
الاقتصادى والاجتماعى.

ان تنوع أعمال الانتاج الصناعى وتعددها فى
البلاد يشكل أيضا مدرسة كبزى للتكوين العلمى
والتكنولوجى. فالتكوين الذى تتلقاه الاطارات فى
الجامعات اذا كان ضروريا فانه غير كاف للتحكم
التام فى العلم والتكنولوجيا. اذ أن المطلوب منهم
أساسا هو استخدام المعارف التى يكتسبونها نظريا
فى حل المشاكل الملموسة المعيشة التى تطرحها
اقامة الصناعات الجديدة وتشغيلها فى الظروف
الخاصة بالبلاد.

أما خارج الميادين التى يد يتحتم فيها استعمال
التكنولوجيا المتعلورة» ‎٠‏ فان اعسا هذا يجب يجب أن

وهناك تكنولوجيات متوسطة أو أقل تنتيد
يمكن استعمالها فى متشات جديدة,

فالتكوين المهنى الذى أصبح منظما فى البلاد
على أوسع نطاق؛ حسب الخغطة التى رسمت فى
مطلع الثمانينات, وما تبعها من جهود ترمى الى
تأهيل العمال تأهيلا داثماء يمكنهم من التحسن
المستس والتكيف مع متطلبات التكنواوجيسا
العصرية.

إن العمليات التى تجسد الثورة فى المجال
الصناعى من شأنها آن تغلق أثناء انجازها كل
العوامل الكفيلة بدعم الشثورة فى هذا القطاع؛
وتثرز ما يلزمها من عناصر الدعم والتقدم.
ان تكوين الكفاءات اللازمة لتسيير المؤسساتء
وروح الابداع والجرأة على التجديد والتوفيق في
استعمال قدرة التصرف؛ كل تلك الظواهص لا يمك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

179 ا

أن تبرز ان لم يوقر دخول الشثورة هذل

المالم العصرى فالتحكم فيهما نظريا وعمليا يشكل ) القطاع الفرص

التى تتيح لها ذلك يالفل.

وينبغى أن يشمل مسعى الثورة فى التطاع.
الصناعى المزيد من التحكم فى سلسلة متزايدة من
العمليات الصناعية بتنضويع فروع الصتاعات
الموجودة فى البلاد. وأن يمدهاء بوسائل تنمية
تؤهل الانتاج الوطتى ليلبى حاجاتها من المواد
الاستهلاكية ومواد التجهيزء

ان تتويع الشروع الصناعية يستلزم أن تتاح
الفرصة أمام القطاع الوطنى الخاص ليساهم
فى مجهود التنمية الشاملة بتعيئة أومع للادفار
الوطنى, لاسيما عن طريق اقامة وحدات انتاجية
صغيرة ومتوسطة الحجم؛ لان اسهام القطاع
الوطنى الخاص يسمح فى اطار التخطيط,
بمضاعفة الانتاج الصناعى الوطنى وتنسوينة
ليغنى تدريجيئا عن استيراد بعض المواد.

وهذه الطريقة تؤدى الى تكثيف النسيج

| الشروع الانتاجية, وتعزز تكامل الاقتصاد الوطنى

ان تحقيق اللامركزية اذ يعتبى جزءا من عملية
تثوين الصناعةء يتيح بالفعل للجماهيد الشبية
وخاصة سكان الارياف أن تتحمل قسملها في الانتاج
الصناعى المدعو الى تنيين ملام البلاد تغييرا
جذريا حتى يسمح لكل مناطق الوط بالدخول فى
عمس الحضارة الصناعية والتمتع بثمار التنميةء

ولا شك أن تحتيق هذه النتيجة يتطلب
الاعتماد الكلى على النفس والسعى بكل الوسائل
لتمكين البلاد من أسباب العلم والتكنولوجيا
لتصبح قادرة على تخويل مواردها الطبيعية فوق
آرضها وتصديرها فى صورة مواد مصنعة أو تصف
مصنمعة.

كما أن الثورة مدعوة فى هذا المجال الى دعم
القدرة الوطنية على التمويل الخغارجى لان التبعية
ص الجريدة الرسمية للجمهورية
المالية تؤدى الى الغضوع للاجنبى سياسيا
والتسليم بسيطرته اقتصاديا.

واذا كانت الجزائن قد تجنبت خط مثل هذه
التبعية حتى الآنء بفضل ما اتخذته من تدابير قبل
أن تتأكد نتائج الازمة العالمية وانمكاساتها على
العالم الثالث؛, فان الشورة مدعوة أن تستمى فى
نهج الصرامة والحزم فى هذا المجالء لان يوادر
انفراج الازمة لما تلح فى الافقء ولان انتظار
الفرج مغ الغير يشكل تبعية معنوية لا تقل
خطورة عن التبعية السياسية والاقتضادية.

الفصل الرابع
الدفاع الوطني

لقد كانت الفضائل العريقة للشعب الجزائرى
وايمانه بالحرية والاستقلال وتعلقه الشديد
بالارضء هى الخميرة التى غذت كل المقاومات
التى قام يها عين تاريخه العلويل والعنمس الخاسم
فى الانتصارات التى حققها.

ان جبهة التحرين الوطتى وجيش التحرير
الوطنى قد استمدا علة وجودهما مغ
ارادة الامة الجزائرية فى التحرر.؛ معتمدين فى
ذلك على الطاقات الحية والقدرات الثورية للشعب
بأكمله, وعلى الايمان العميق بالاستقلال الوطنى.

ولقد صهرت حرب التحرين الوطنى الوعى
الثورى لدى جيش التحرير الوطنى الذى شكل رأس
الجزائرىئ منتصرا١..‏

'ان الجيش الوطنى الشعبى؛ الذى هو سليل
جيش التحرير الوطنى»؛ ومته | ستمد طابعه ‎١‏ لعميق؛
هو الدرع الواقية للثورة» والمؤسسة الدائمة.
التى يتمحور حولها نظام الدفاع الوطنى.

فتصور الثورة للدفاع الوطنى يستمد متابعه
من القيم العريقة للشعب الجزائرى, التى ما تزال
حية فى بلادناء وماثلة فى تاريغها الطويل؛, لان
حصيلة الخبرات التى تجمعت أثناء الشدائد تشكل

الجزائرية

مرجما يعكس عبقرية الشعب الجزانرى الذى
يضطلع, بعد أن أصبح سيد مصيرء؛ بواجب
التصدى لكل الاخطار والاعتداءات التى قد تهدد
الامتقلال, وآمن الثورة, وسلامة التراب الوطنى.

ومن هنا تتحدد سياسة الجزائر في مجال الدفاع
الوطنى أساسا على ضوء مفهوم الثورة للاستقلال
الوطتى الذى يتضمن سلامة التراب الوطنى؛, وعدم
المساس بحدوده الثابتة. وحرية الامة فى صياغة
اختياراتها السياسية والايديولوجية. كما تتحدهد
أيضا على أساس قدراتها الاقتصادية الوطنية
والمتطلبات المرتبطة بموقعها الجنرافى السيامىء

ان الجزائر التى استعادت استقلالها يفضل
حرب ثورية تحريرية وطنية تاريخية لا تسح
بالمساس بترابها الذى سقته دماء للليون ونصسف
المليون من الشهداء. : آٍ

لقد رفعت الثورة الجزائرية شعار «الثورة مغ
الشعب والى الشعب»,؛ فيتنبغى اذن أن يستجيب
بناء الوطن للطموحات الشعبية العميقة التى
تجسدت فى الاشتراكية التى اختارتهما الثورة
كمنهج للتنمية الاقتصادية فى اطار القيم العربية
الاسلامية.

الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406هف

وتشكل الطاقة الاقتصادية مؤشرا أساسيا لكل
سياسة للدفاع الوطنى. ذلك أن الاقتصاد
والدفاع الوطنى مترابطان اذ أن التنسية
الاقتصادية للبلاد تستلزم دفاعا وطنيا قوياء كما أن
سياسة الدفاع ترتكز على الاقتصساد ويجب أن
تأخذه بعين الاعتبار.

ان الجزائ؛, اذ توجد فى موقع استراتيجى
يتأثر بما يحدث من صراع وتوتر بين الدول
الكبرى, ونظرا لاختياراتها الايديولوجية؛ مطالبة
بأن تكون شديدة الحرص على صيانة سيادتها
الوطنية, وانتهاج سياسة دفاع تجملها فى مأمن منئ
التأثيرات الغارجية.

كما أن نفس الاعتبارات تفرض عليه
خيارات مرتبطة خصوصا بانتمائها المغربى
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ل

.1

والعمربى والافريقى والمتوسطى ومنطلقة من | للاستقرار وضمانا للوحدة الوطنية؛ قد أسندت

حرصها على الوفاء بالتزاماتها.

‎٠‏ وهىء. يوصفها بلدا غين متحاز» لا تقبل
باستراتيجية الكتل وترفض أن تصبح بيدقا فى
لعبة الدول الكبرى بكل ما ينجن عن ذلك من قواعد
وأحلاف عسكرية. :

‏ان الجزائرى تناضل من آجل السلام والتعايش
السلمى بيع الاممء وعدم التدخل فى الشؤون
الداخلية للدول؛, وتسنوية المشاكل الدولية بالطرق
السلمية؛, وتد الى اقامة علاقات ودية مع جميع
الشعوب, والعيش فى سلام داخل حدودها. وهى
لاتضم أآية نية عدوانية أو توسعية.

‏والجزائىء وفاء منها لمبادىء ثورتهاء لم
تدخ فى الماضى ولن تدخر فى المستقبل وسما
فى تقديم دعمها لحركات التحرر الوطتى للبلدان
‎٠‏ التى مازالت تحت نين الاستمسسار آو تصارع
'الصهيونية, أو تتعرض لسياسة التفرقة والميز
المنصرى,؛ أو للدول الصديقة المهمددة مغ
, الامبريالية أو الاطماع التوسعية.

‏ان الجزائن التى تقوم؛ على المستوى العالمى
بنشاط يضعها فى طليعة الكفاح ضد الامبريالية
يتبغى لهاء مهما كانت الاحوال؛ آن لا تستهي_ئ-
بالتهديدات الكامنة أو المعلنة للقوى العدوانية
المتمسكة ببقاء نظلم الهيسممة الاستعمارية
والاستعمار الجديد وهى تهديدات تفرض اقامة
نظام قوى للدفاع الوطنى.

‏واذا كانت القوى الحية للامة معنية تماما
بالدفاع عن الثورة وصيانتهاء فان الجيش الوطنى
الشعبى يظل هو حجر الزاوية فى منظومة الدفاع

‏اليه بصورة دائمة المهام التالية 0
الدفاع عن سلامة التراب الوطنى وحدودة
الثابتة. :
الدفاع عن الثورة الاشتراكية.
المساهمة فى تتمية البلاد وفى تشييل
مجتمع جديد.
ومثل هذه الممام تشرض على الجيش
الوطنى الشعبى أن يعمل دائما على تحسين مستواء
التكتولوجى ليتكيف مع تطور التقنيات الحديشة
التى تتحكم فى المعطيات الاستراتيجية بصسقة
جذرية, وتحدد بصورة واسعة مدى فعالية الاداة
الدفاعية.

‎١

‏ومن هنا تتضح ضرورة اقامة صناعة عسكرية
متدمجة تماما فى المنظومة الاقتصادية
للبلاد. فى نفس الوقت الذى يراعى فيه البناء
الاقتصادى متطلبات الدفاع الوطنى الشامل.

‏وتفرض هذه المهام أيضا على الجيش الوطنى
الشعبى أن يكون مدرسة حقيقية للتكرين
الايديولوجى للضباط وضباط الصف والجنود»
بتعميق وعيهم السياسى, ورفع مستواهم العلمى
والتقنى؛ء وتمتين التزامهم؛ وصهر استعداداتهم
لخدمة الثورة. كما تغرض هذه المهام على الجيش
الوطنى الشعبى العمل. عن طريق أساليب وهياكل
ملائمة؛ لاعداد وتخطيط وتنظيم عملية تعبئشة
اطارات وجنود الاحتياط وكذلك موارد البلاد
البشرية والمادية لاستعمالها التناجبسع فى اطار
مخغططات الدفاع الوطنى.

‏ولكى يكون تصور الدفاع الوطنى متسجما مع

‏الوطنى؛ كما يشكل أيضا عتصرا محركا لتقسدم روح الثورة ينبغى أن يجعل العنمس الشعبى أحد

‏الثورة والتشييد الاشتراكى؛ ذلك أنه من الثابت أن
لا بقاء لثورة بدون جيش ملتزم لضمان حمايتها.

‏يصون استقلال البلاد وسيادتها ويشكل عاملا

‏العناصص الاساسية لاستراتيجيته.

‏وفى هذا المتظورء فان الخدمة الوطنية
بالتكوين العسكرى الذى توفره للشباب المجنديئ
تشكل قاعدة للدفاع الوطنى الشعبى كما أنها
182

تستجيب لاهداف لا تنفصل عن مسيرة الثورة نحو
التشييد الاشتراكى.

فالغدمة الوطنيةء زيادة على كونها تسمح
للشباب باكتساب تكوين عسكرى, تتوف على بعد
اقتصادى واجتماعى عميق بما تحققه من رفع
لمستواهم السياسى والثقافى وتعميق لوعيهمم
الوطنى وادماجهم فى أعمال التئمية.

وان المساهمة الفعلية فى الدفاع الوطنى
بالنسبة لكل المواطنين وخاصة العمال
والفلاحين والشباب الذين يمثلون قوة الثشورة
الرئيسية فى .اطار الدفاع الشعبى تبقى مرهونة
بيمستوى الوعى الذى يحصلون عليه بفضل التربية
الاخلاقية والدينية والمدنية التى تؤديها المدرسة
الجزائرية فى اطار التكوين الايديول_وجى الذى
يقوم به حزب جبهة التحرير الوطنى.

ومثل هذا التصور للدفاع الوطنى يترتب
عليه أن يجد الدفاع الشعبى امتداده العملى فى
كل القطاعات ذات الاهمية بالنسية للاستقلال
الوطنى واستمرارية أمن التشييد الاشتراكى.

ومع هنا يتبغى أن يدمح الدفاع الشعبى
بصورة طبيعية فى مخططات الجيش الوطنى
الشعبى الدفاعية.

وهكذاء فان سياسة الدفاع الوطنى تندرج فى
منظور شامل ومتكامل ومتطور يتماشى بانسجام
مع سياسة البلاد الاقتصادية والاجتماعية؛ وترمى
الى ضمان أمن البلاد والثورة فى جميع الاوقات
والظروف ومواجهة كل اعتداء بفضل تعبئة كل
الطاقات البشرية وكل الموارد المادية لصالع
,احتياجات الدفاع الوطتى.

الفصل الغخامس
سياسة الجزانر الخارجية

تحددت معالم سياسة الجزائرن الغارجية فى
نغضم حرب التحرير التى خاضها الشعب الجزائردى
من أجل استرجاع الاستقلال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

وهذا ما جمل الجزائر تتضامع فى وقت مبكن
من وجودها كثورة وقيامها كدولة عصرية؛ مع كل
الشعوب المكافحة ضد السيطرة الاستضمارية
والتسلط العنصرى والهيمشة الخارجية. وه
ما يفسر فى الوقت نفسه اختيارها عدم الانحياز
واسهامها فى تأسيس حركة البلدان غير المنحازة»

ومشاركتها الايجابية فى تطوير هذه الحركة

وتعميق مشفاهيمها.
أولا ب الاسس والمبادىء :

ان سياسة الجزائن الخارجية. بوصثهما
امتدادا طبيعيا للسياسة الداخلية التى سطرتها
ثورة توفمير؛ تخدم الممصسسالح العليا للشمب
الجزائرى. وعلى هذا الاساس تضع فى مقدمة
أولوياتها ضمان الاستقلال الوطنى ودعمه»
وتحقيق مطلب أمن البلاد.؛ والدفاع عن حرمة
السيادة وسلامة التراب الوطنى, وصيانسة
الاختيارات الاساسية للامة.

ومن البديهى أن استمرارية منثشل ثورة
نوفمين العظيمة ومبادئها؛ والوفاء لارواح الشهداء
الذين سقوا طريق التصن بدمائهم الزكية؛ يعنيان"
الحفاظ على الحدود الموروثة حدودا ثابتة»
ويعنيان كذلك تأكيد استقلالية القرار السياسى
والسعى الدائم لصيانته من آية تبعية.

ولا شك آن العمل لصيانة الاستق_لال
الوطنى وتدعيمه يفضى على الصعيد الخارجى الى
التضامن الفعال مع كل الشعوب التى تغوض
معركة استرجاع سيادتها وجميع البلدان التى
تكافح لاجل التغلص من كل أنواع التبعمية
والهيمنة والاستغلال.

وعلى هذا الاساس فان الجزائر ما فتئت تؤكد
ضرورة تحقيق وحدة الصف فى اقال
المشترك الذى تخوضه بلدان العالم الثالث ضدهد
الإستعمار والامبريالية والاستعمار الجديد وضد
الصهيونية والمينل العنصدرى بجميع اشكاله وفى
جميع مظاهره.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

ان اختيار الجزائر, المتمثل في اقامة مجتمع
اشتراكى, مبنى على الاستقلال الوطنئ الحقء فى
اطار صيانة المقومات الاساسية للشخصية الوطنية
والسعى الى تحقيق العدالة الاجتماعية. وضمان
المساواة بين المواطنينء والنهموض بالانسان, أ
وحماية كرامة الجاليات الجزائرية فى الغارج
وضمان أمنها. ٍ

ان تمسك الجزائن يمثئل الحرية, والسلم؛
وقيم العدالة والمساواة. وحق كل الشعوب في الحياة
الحرة الكريمة يحدد المسعى الدولى للجزائر
والاهداف التى توجه مواقتها فى العالم والاطار
المام الذى تنشط فيه بالغارج.

ان تصميم الجزائر على مكافحة التخلف '
ومحاربة جميع .الظواهر التى تعرقل سين الشعوب أ

تحو استكمال حريتها ‏ وتوفين أسباب ازدهارهاء
يفرض أن تواصل سياسة الجزائر الغارجية
التضال من أجل تشييد نظام أمن جماعى حقيقى
يحترم حق الشعوب فى تقرين مصيرها بنفسهاء
ويضمن حريتها فى اختيار النظم السياسية
والاقتصادية التى تليق بهاء كما يحترم مبدأ عدم
التدخل فى الشؤون الداخلية للدول وسلامة ترابها
الوطنى. ويضع حدا للسباق المحموم نحو التسلح
ويساعد بصثة أساسية على اقامة العلاقات الدولية
على قواعد ثابتة أساسها العسدل والمساواة
والمصالح المشتركة.

وان مبدآً صيانة الاستقلال الوطنى ودعمة )

يجد تعبيره الكامل على الصعيد الغارجى فى
سياسة عدم الانحياز التى تجسسد ارادة الثورة
الجزائرية فى أن تظل حرة فى تحديد سياستها
ومواقفها وفقا لما تغرضه مصلعحة الشمب وقيم
التضامن بين شعؤب العالم الثالث؛ بعيدا عن أى
تدخل أو ضغط أو تهديد من الغارج.

ان تعاظم القوى الاشتر

والستينات كانا قد وفرا ظروفا تاريخية مساعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية والديمقراطية أ
والنمو المتزايد لحركات التحرين الذى شهدته]

3

والاجتماعى لشعوب العالم الثالث.

| لكن التدهور الغطين الذى يطبع الوضع
ا الدولى فى الوقت الراهن؛ يهدد الاستقلال الوطنى
| لعدد من بلدان العالم الثالث تهديدا حقيتقياء
ويعيق فرص التقدم والتتمية, ويعطل السير نحو
سلام شامل حقيقى ودائم.

فقد تعرضت هذه البلدان لعدد من عمليات
' التدخل ومحاولات الهيمنة الامبريالية؛, استهدنت
‎١‏ ضرب هياكل التعاون والتشاور فى العالم الثالث,؛
وخاصة حركة عدم الانحياز ومنظمة الوحدة:
| الإفريقية والجاممة العربية للحيلولة دون أن
تتكثل بمهامها وبالدفاع عن المصالح الاساسية
لاعضائها.

ولقد ظهرت نتائج. هذا التطور الخغطير فى
العلاقات الدولية ممثلة فى مضاعفة النشاط
الامبريالى فى الوطن العربى وافريقيا وآسيا
وآمريكا اللاتينية؛, بكل ما يترتب عليه من محاولات
التحكم الجغرافى السياسى والنيل من سيادة
دول بلدان العالم الثالث ومطامحها.

من هنا يتبين أن اقامة نظام للامن الجماعى
شرط آساسى للحيلولة دون أن يتطور هذا الوضع
الى درجة القضاء على السْلام المالمى.

ان السعى لتحقيق ذلك الهدف يدخل فى
صميم الاهداف والمبادىء التى يتص عليها ميثاق
الامم المتحدة لان أمن شعوب العالم؛ واقامة سلم
| شاملة ودائمة هدفان لا يكفى فى تحتيقهمسا
| الاعتماد على توازن ظرفى للقوى. ولكن باعتماد
أاتشاور دولى لا يكون وقنا على دول محدودة تمل
ى ‎١‏ ازادتها على سائن دول العالم وشعويه. ٍ
ْ ذلك أن استبعاد أغلبية سكان الارض من أى
أ تشاورء مضافا الى مواصلة السباق نحو التساحء
| يؤدى,؛ كما هو الشآن الآنء الى تنافس الدول
الكبرى على كسب المزيد من مناطق النفوذ
| والقواعد العسكرية ونقاط الارتكاز الاستراتيجية

184 ٍ
بكل ما يتولد عنه من تفجين يؤر توتر جديدة فى
مناطق مغ العالم الثالث تجعله عرضة لاضطرا بات
تخل باستقراره؛ وحقلا لتجارب تدمرن امكاناته,

وميدانا لاستعراض العضلات بين الكبار.

ومغ شأن هذا الوضع أن يسد الباب فى وجه
التشاور الدولى الحقيقى المطلوبء ويهدد الى
أقصى حد بالقضساء على ما تبقى مع مكاسب
الاتفراج الدولىء ويعزز منطق المجابية بدل
اعتماد منطق الحوار.

وقد سبق لحركة البلدان غير المنحازة ان
قدمت عددا مع الحلول لتجنب مثل هذا الوضعء
مؤكدة مقدرتها على صياغة سياسة مسؤولة
لمواجهة الشقوترن المالمى ووضع حد للنزاعات
الدولية..

ان الاضطراب الذى يطبع التجارة الدولية
الراهنة وعبء الديون الخارجية الذى ترزح تحته
بلدان العالم الثالثء يهددان بالقضاء على الجهود
التى تبذلها هذه البلدان فى سبيل تحقيق تنميتهاء

والنهرض باقتصادهاء وتحسيغ مستوى معيشتها.
ثانيا ب الكفاح من أجل نظام دولى جديد والتعاون

جنوب - جنوب :

ان الكفاح الذى تخوضه يلدان العالم الثالث
استجابة لمطامح شعوبها قد ساعد على توضيع
التناقضات العديدة القائمة بين الدول النامية
والدول الصناعية والتى ترجع على الخصوص الى
حرص هذه الاخيرة على استمرار النظام الاقتصادى
الحالى.

ان بعض الدول المصنعة تحاول أن تجمسل
ما تقدمه مغ مساعدات محدودة دليلا على حسئ

تيتها فى السعى للتخفيف من معاناة العالم الثالث.
الا أن الترابط الوثيق بين إستتباب الامرئغ واستقرار.
السلام فى العالم من جهة؛ وبين تحقيق تنمية
متوازنة للبلدان النامية مغ جهة أخرىء يظهن
عدم جدوى المحاولات المحدودة والمعالجة السطحية
والمجزآة لمواجهة أوضاع البلدان الاكثر تضررا

من الوضع الحالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ان التضامن العالمى الكفيل بمعالجة الوضع
جذريا يتطلب اعادة هيكلة العلاقات الاقتصادية
الدولية.

ويسجل التاريخ لحركة البلدان غيس المنحازة
انها كانت سباقة عن طريق مجموعة 77 الى بلورة
مفاهيم الازمة الاقتصنادية فحددت ١بعادها‏ واقترحت
حلولا لها فى اطار مسعى متماسك يضمن تجاوز
الازمة بتعويض الوضع الحالى, الذى تطبعه الفوضى» "
- يقوم على قواعد الانضباط الملزمة وعلى مبدا
تحقيق العدالة فى العلاقات الاقتصادية الدولية.

لكن على الرغم من تفهم بعض الدول المصنمة
واقتناعها بضرورة اعادة هيكلة الاقتصاد العالمى
فان الحوار شمال ‏ جنوب لم يسجل حتى الآن أى
تقدم. ذلك أن العالم المصنع ما يزال فى مجموعه
يفرض فى مجالات التجارة والتمويل والتكنولوجيا ‎٠‏
‏قيودا تحول دون نجاح جهود المالم الثالث التى
ترمى الى التحكم فى مسار التنئمية. ويمثل هذا
الوضع نتيجة طبيعية لرفض عدد من البلندان
المشتعة اجراء مفاوضات شاملة حول السبل الكفيلة
باقامة نظام اقتصادى دولى جديد يوفر شروط
انبعاث حقيقى وتنمية متوازنة للبلدان النامية.

وهكذا يتبين ان خوض المعركة مغ أجل اقامة
نظام اقتصادى دولى جديد ما يزال يشكل احدى
المهام الرئيسية فى كفاح الشعوب من أجل استقلالها
وتحررها الاقتصادى والاجتماعى.

ان الوضع الراهن للعلاقات الدولية والتحديات
الخطيرة التى يطرحها تغرض على العالم الثالث
أن يسعى؛ رغم ما بين أنظمته السياسية من اختلافء
لتنظيم صفوفه وتوحيد جهوده من أجل تكوين
جبهة مشتركة ضد سياسسة الاستغلال والنهبء
ومحاولات "التسلط والهيمتة؛ ومواقف الصلف
والعجرفة.

وهذا يعتى آنه اذا كان على حركة البلدان غير
المنحازة أن تواصل جهودها من أجل تحريك الحوار
بين الشمال والجنوب حتى يؤتى ثماره؛ فان عليها
الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

فى الوقث نفسه؛ أن تخغوض معركة اقامة تعاون
حقيقى بين دول الجنوب. ا
ٍ ان التعاون جنوب ‏ جنوب أصبح أكثشسن
من ضرورة. فهوء من ناحية؛ نتيجة طبيعية لوعى
بلدان العالم الثالث لقوتها السياسية؛ وثرواتها
الطبيعية؛, وامكاناتها الاقتصادية. وهو من ناحية
ثانية, وسيلة عملية وفعالة لتعزيز تضامتها ببرامج
ومشاريع تيادل تعزز موقفها ازاء الكتل وتضمخ
لها رغم تنوع آأنظمتها واختياراتها السياسية
الداخلية؛ أن تصمد متعاونة فى وجه سياسة
السيطرة السياسية والاستغلال الاقتصادى.

وهكذا تتبين بوضوح أهمية الدور التاريثى
الذى يؤّديه التعاون جنوب ‏ جنوب. فهو ليس
يديلا عن الحوار بين الشمال والجنوب؛ ولا يمثل
شرطا مسبقا له, ولكنه عامل أساسى يساعد على
تحريك حوار شمال ‏ جنوب؛ من جهة؛ ويسهم
فعلياء من جهة أخرىء في تنشيط عملية اعادة هيكلة
الاقتصاد العالمى التى تعتبر احدى المهام الكبرى
فى هذه المرحلة من نهاية القرن الحالى.
: فففى ضوء هذا التصور يتضح مفهوم الثورة
المطلق والسلبية ازاء القضايا المطروحة فى
العالم؛ بل انه يعنى الدفاع عن الاستقلال الوطنى
وعن الاختيارات الاساسية للبلادء كما يعنى
الاسهام فى تقديم الحلول والتجارب الكفيلة يدفع
مجموع الانسانية فى اتجاه سير التاريخ؛ وبصورة
تضمن صيانة السلم والعدالة فى العالم وتحقيق
مزيد من العدل على المستوى الاقتصادى.

ثالثا ‏ الجزائر والوطن العربى :
ان الجزائر المنتمية الى العالم الثالث, المتمسكة

بغط عدم الانحياز. جزء لا يتجذآً من الوطن
العربى. وعلى هذا الاساس تدرج أعمالها
فى اطار الكفاح الموحد والمصير المشترك الذى
يجمعها وسار الشعوب العربية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

ان التزام الجزائر عربيا هو الذى يجملّ
التضامن مع الشعب الفلسطينى أكثر منغ ضرورة»؛
لان القضية الفلسطينية تعيش فى د
الجزائرى» ولذلك تعتبن الجزائر أن العمل من
تحرير فلسطيم وتحرير كل الاراضى ل
الاساس. تؤكد الثورة الجزائرية الترامها المطلق
فى هذا المجال.

ان الجزائن تؤمن بامكانية تحقيق الوحدة
الذى أصبح ضرورة فى عصس التجمعات الكبرى.

ولهذا تواصل الجزائى دعوتها من أجل ضبط
استراتيجية عربية موحدة تستطيع؛ يفل توقن
الارادة السياسية وتجاوز الاوضاع الظرفية. أن
تجند الموارد الضخمة والامكانيات العديدة للامة
العربية, وصولا الى تحقيق طموح الشعوب العربية
الى استكمال التحرر وانجاز الوحدة واقامة السلام
العادل,

وفى هذا الصدد تمثل جامعة الدول العربية
اطارا ملائما لاقامة تعاون مثمر بين أعضائها.
وترى الجزائر أن التكقل بهذه المهمة على الوجه
المطلوب يقتضى أن تعيد الجامعة العربية التظلي
فى ميثاقها وان تكيف هياكلها حسبما تمليه مهامها
عر بيا ودوليا. :

ان مشروع الوحدة العربيسة يتطلب ضبط
خطوات عملية بعيدا عن الارتجال وروح المناورة
ولا تخضع لاوضاع ظرفية مزقتة, لان مثل هذا
التناول للوحدة يؤجلها يدل أن يعجل به بتحقيقها.
كما يتسبب فى خيبات آمال خطيرة. ومن هنا تصبح
التحولات الاقتصادية والاجتماعية والاختيارات
السياسية التى تستلزمها علي مستوى الجماهيي
هى العامل الحاسم فى تحقيق هذه المهمة التاريغية.

وتتطلب أهمية هذا المشروع بالنسبة الى
‎٠ 186‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه
نااك * آ اخ «ب« جحت __ت_تتت_كل

‏جرت فى الماضى تحليلا موضوعيا بغية الوصول | مطامحهما لاستغفلال ثرواتها الطبيمية التى
الى تصور سليم وجرئء يتيح؛ فى الوقت نفسهة ؛
الفرصة حيثما تهيآت الظروف لتطبيق صيغ ملائمة
للوحدة, تكاملية كانت أو اندماجية؛, كفيلة
بالاستجابة للممطامح العميقة للشعوب العربية
تفاديا لاية انتكاسة تعرز صف المناهضين للوحدة.

‏وآمام الوطن العربى فرصة تاريغية لتحقيق
أهدافه. فهو يملك القدرات الضرورية التى
تمكنه من إن يصبح من آكث المناطق ازدمارا
اقتصادياء واجتماعياء وثقافياء وقوة سياسية
عزيزة الجانب.

‏ومن هنا يتعين عليه أن يستكمل وضع الشروط
الموضوعية لتحقيق تحرره الشامل؛ لان القضية لم
تعد قضية وساثل مادام العرب يتحكمون فى
مواردهمء ولكن القضية قضية اختيار يضع حدا
للتريث؛ وارادة سياسية تحسم كل تردد. ومن
البديهى ان هذه الارادة يجب أن تتجه نحو تحقيق
أ أهداف ملموسة تخدم مصالح الجماهين الشعبية؛
وتشكل مجموعة من المحاور تتبلور من خلالها
التطلعات الوحدوية.

‏وعلى الرغم من اختلاف الانظمة السياسيسة / من ماض ِ 1
وتعدد التصورات قا نه يمكن تجباوز الاحوال | اختمرت وتعززت في حصن الحضارة العربية
الظرفية وارساء أسس تؤمن السين على طريق ‎١‏ الاسلامية التى صهرت مجتمعات المغرب المزبى
الوحدة وذلك بانشاء شبكة من المشاريع المشتركة | دطبعتها بطابع مشترك يجعل وحدة مصيرها ثايتة |
فى جميع الميادين؛ وتهيئة الاسباب لتداخل الصال | الاساس تتماشى فى الوقت نفنه مع منطق
وتعميق التكامل. العصرء ومطلب التقدم؛ ومشروع المستقبل.

‏وبما أن الوطن العربى يتبوأ مكسانة أ ان بناء المغرب العربى الكبيرء بوصفه عملية
'مرموقة ضمن مجموعة الشعوب الاسلامية فان آية ! تحقق التقدم والازدهار ومسعى يدعم شروط
ميادرة يقوم بهاء فى اطار المجرى التاريخى لتحرر | الاستقرار فى المنطقة؛ يستلزم وجود اتفاق واسع
الشعوب. تكسب البلدان العربية مزيدا من التضامع | للتعاون على أساس المصلحة المشتركة لشعوبه؛ بحيث
الفمال وتبرز فى الوقت نفسه وزن البلدان | يكون فى مستوى امكانيات التكامل بين اقتصادياته
الاسلامية ضمن العالم الثالث وفى المحافل الدولية. | واحتياجات بلدانه تحقيقا لاندماج كل أطرافه.

‏ان الجزائى تؤمن بضرورة تعزيز العلاقات | . فبتاء المغرب العربى يمثل فى نظي الثورة
العى تربع بين الوطن العربى وسائي العالم | الجزائرية اختيارا آساسيا وموقفا استراتيجيا
الاسلامى؛ على .أساس خدمة أهداف الشعوب فى | ولا يخضع لاية حسابات ظرفية عابرة. ولاشك
التحرر وحقها فى الاستقرار والسلم, وتحقيق | أن يناء مغرب عر بى قوى الاركان يستلزم الاحتراع

‏ٍ
‏يجب أن تسخر لتحقيق العدالة الاجتماعية وخدمة
32 الشاملة.
وفي هذا الاطار ترى الجزائر أنه من الضرورى
أن تسعى كل الشعوب العربية والاسلامية لتصفية
ما بينها من ضصراعات؛ وأن تعمل على التخلص
نهائيا من عوامل التوترن وأسباب الحروب التى لا
يستفيد منها الا أعداء العروبة والاسلام والمالم
الثالث, ودعاة الهيمنة العنمسرية والتسلط
الامبريالى.
رابعا ‏ الجزائر والمغرب العربى :
ان المغرب العربى جزء من الوطن العربى»
وفكرة بناء مغرب عربى ضمن مشروع سياسى
موحد وطموح كانت وما تزال من أعن مطالب
أجيال المغرب العربى؛ آمنت بها عقيدة؛ ورسمتها .
هدفاء منذ العهد الاستعمارى» وتقتنع بها الآن
مصيرا حتميا يمثل. فى نفس الوقت؛ حلا أمثل
لكثير من المشاكل والصعاب والصراعات. :
| ان وحدة المغرب العر بى؛ زيادة على كونها تنبع

‏مشترك تمتد جذوره فى التاريخ؛ قد
الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 هف

الدقيق للميادىء الثابتة المتصلة بحق شعوبه فى
المساواة؛ وفى تقرير مصير ها ينفسهاء وفى احترام
‎٠‏ سيادتهاء وسلامة ترا بهاء وعدم التدخل في الشؤون
‎٠‏ الداخلية للفير؛ واحترام الحدود الموروثة.

ان بعض أحداث السنوات العشر الماضية
فى المنبلقة كادت تتسيب فى اثارة تطاحن بين
الشعوب يحطم امكانيات الوحدة فى الأجسال
المنظورة.

ولهذ| تتعين مواصلة العمل على تعميق وعى
شعوب المنطقة حتى لا تقع فريسة لمخطط ات
الامبريالية التى تريد ضر بها فى الصميم.

ومن هنا تتضح ضرورة اتاحة كل الشرص

لتأمين اللقاء بين الشعوب على مغتلف المستويات.
وعبر قنوات ملائمة فمالة,. وبصورة تساعد على
استئصال أسباب التشرقة؛ وتقضى على عوامل
التطاحن, وتحارب الشوفينية والنظرات. الضيقة.

ان مفهوم الجزائر لوحدة المخرب المعسربى
وتصورها للتعاون بين دول المنطقة ينطذقان
من ربط شعوب متساوية الحقوق بتضامن مصلحى
يؤكد عمق المنهن التاريغى ويجسد مطامح
الجماهير فى بناء داثم للمستقبل.

على أن ايمان الجزائر بحق الشعوب فى تقرير
مصيرها بنفسهاء وبحقها فى اختيار النظام |
الاجتماعى الذى با مع واقعها وتملورها
التار ريغىء وتمسكها بميد أ عدم التدخل فى الشؤون
الداخلية للفير» ورفضها لاية وصاية للفير عليها
بنفس القوة التى تمنع بها نفسها من أن تفضرض
على الغير وصاية أو تعمليه دروساء لا يعتى آبدا أن
الجزائر قررت أن تهادن الامبريالية أو تسكث
عما تبيتة من تهديد عبر قواعد وتسهيسلات
عسكرية تستهدف أمنها واستقرارها.

ان مبدأ دعم الاستقلال الوطنى الذى تعمل
له سياسة الجزائى الخارجية مبدأ مقدس يفرض
على الثورة الجزائرية مواصلة الجهود ليس من آجل
القضاء على رواسب الاستعمار ومغخلناته فقط,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

ولكن أيضشا من أجل استتصال كل الاعراض
والامراض والظواهر التى سمحت فى المساضى
يسيطرته على المنطقة ردحا من الزمن لم يكن
بالقصيرء كما يقرض عليها مواصلة الكفاح
من أجل التخلص من كل أشكال الهيمنة وصور
الاستلاب وعلاقات التبعية.

ان مشروع وحدة المغرب العربى اعظم من ان
يكتثى فيه بترديد الشمارات؛ فهو يتطلب تخمليطا
جهويا صارما يقوم على هيكلة المغرب العربى ضم
عمقه العربى والافريقى, هيكلة تنطلق من معرفة
تاريغية وجغرافية وسوسيولوجية واقتصادية
حتى تضبيط على ضوئها مشاريع عملية تتوجه الى
المستقبل دون أن تدير الظهر الى الواقع

ذلك أن هذه الوحدة؛ فى مفهوم الثورة
الجزائرية, يجب أن تكون فى خدمة شعوب المنطقة
وتساعد على تحقيق رفاهيتهاء أى أن غاية هذه

الوحدة ينبغى أن تستهدف تحرير الانسان من
البؤس و تحسين ظروف معيشته.

فمثل هذا التصور للوحدة يساعد على تحويل
بلدان المغرب العربى الى مجال اقتصادى واحد؛ء
تطبق فيه سياسة تنمية تخضع لتوجيهات تقضى على
اختلال التوازن بين جهاته المختلفةء
خامسا ‏ الجزائر وافريقيا :

دان ايمان الجزائرن بضرورة الوحدة بين
الشعوب, وانتهاجها سياسة حسن الجوار الايجابى
هما اللذان يحركان مساعى الجزائر وتعاونها
مع بلدان القارة الافريقية.

وان العلاقات التى تر بملهاء مثل مجموعغ
علاقات عريقة انطلقت من بدايات التاريسخ
وتواصلت على مدي العصورء ولم تتوقف الا فى
عهد السيطرة الاستعمارية.

وما كادت الجزائر ترفع السلاح فى وجبه
الاستعمار الفرنسى حتى راحت ديبلوماسيتها
الناشئة تستائف الاتصال بشعوب افريقياء وتنسج»
188

فى خضم الحربء علاقات نضالية طبعت تسوجه
الجزائر الافريقي يطابع دائثم.
وفعلا فقد جعلت الجزائى استكمال تحرير
القارة الافريقية أحد الاهداف الرئيسية لسياستها
الغارجية؛ وما فتئت تدعم منظمة الوحدة
الافريقية. فى نفس الوقت الذى تواصل فيه
مساعيها مع أجل تنمية علاقات التعاون والتبادل
بين البلدان الافريقية؛ مع حرصها المستسن عل
تعزين علاقات التضامغ العربى الافريقى.
ومن هنا أخذت الجزائ على عاتقها أن تقوم
بواجبها مغ أجل القضاء على بقايا السيطرة
الاستعمارية والعنصرية فى افريقيا
ويندرج فى هذا الخغط تصميم الجزائر على
الافريقى ودعم بلدان خط المواجهة فى تلك المنطقة.
وان دعم وحدة القارة الافريقية فى اطار التطابق
الكامل مع مبادىء عدم الانحياز وآهدافه؛, اذ يشكل
بعدا أساسيا لسياسة الجزائر فى المجال الافريقىء
يمثل الشرط والوسيلة لتحقيق التعبئة الجماعية من
أجل صيانة افريقيا من المحاولات الرامية الى تفتيت
إرادتها وبعشثرة جهودها ودفعها بعيدا عغ مهام
تحرير القارة من الاستعمارء والاستصمار الجديد؛
والمنصرية؛ء والضغوط العسكرية
وفى هذا الاطار تعتير الجزائر ‎١‏ إن تعميق
الشعاون العربى الافريقى يمثل هدفا استراتيجيا
ذا أهمية قصوى فى سياستها الغارجية.
إن التعيئة الممززة للوسائل المتوفرة وما
يحققه ذلك مغ مضاعفة لامكانيات يجبل مخ
التعاون العربى الافريقى عاملا حاسما فى مواقع
كل من هاتين المجموعتين المتضامنتين فى كفاحهما
ضد العنصرية والصهيونية اللتين يجبيهنا حلف
واحد يحارب فى الوقت نفسه حرية الافارقة
والعرب وتقدمهم.
ان الجزائري لم تكتف فى هذا المجال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

العلاقات الثنائية وفى اطار منظمة الوحدة
الافريقية حقيقة يجسدها تكثيف المبادلات
الاقتصادية والتجارية والسعمى الى تعبئة المجموعة
الدولية لفائدة البلدان الافريقية الاكثى تضررا
بالازمة الاقتصادية العالمية والكوارث الطبيعية.

وتمثل منظمة الوحدة الافريقية الاطان
اللازم لدعم التضامن الافريقى. وتنسيق سياسات
الدول الاعضاء.

وقد فرضت منظمة الوحدة الافريقية نفسها
يما برهنت به من قدرة على مواجهة العمديد منغ
المشاكل التى تعانيها القارة. وبما قدمته من
مساهمة ايجابية لدعم حركة عدم الانحياز وخدمة
قضية الامغ والسلام فى العالم.

لهذا تعتبن الجزائى أن من واجبها أن تسهن
على تدعيم ' هذه المنظمة واحياط محاولات
التقسيم التى تستهدفها.
سادسا ‏ سياسة الجزائر فى حوض. البحر الابيض

المتوسط :

ما فتىء البحن الابيض المتوسمد يقوم بدو"
أساسى فى علاقات الجزائر الخارجية منذ فجي
التاريخ؛ ولذا تولى الجزائى أهمية خاصة للعلاقة
مع بلدان حوض البح الابيضٍ المتوسط وتطوير هما
لصالح جميع الشعوب التى تقيسم على ضفافهء
وتخليس المنطقة من أسباب الصو وعوامل
الصدام.

ان الجزائن تؤكد استعدادها الكامل لاجراء
مشاورات منتظمة مع البلدان المتوسطية؛. وخاصة
مع بلدانه غير الملنحازة من أجل القضساء على
بور التوتر التى تغذيها سياسة العداون والقوة؛
وذلك حتى يتم تخليص' المنطقة من جميسع
الاساطيل والقواعد. والتسهيلات العسكرية. ٍ

لقد سبق للجزائر أن شاركت فى اعداد ندوات
متوسطية أنعقد بعضها فى الجزائرء منئ أجبسسل
خدمة تلك الاهداف,؛ كما ساهمت الى جانب عدد.

بالشمارات. فتعاوتها مع البلدان الافريقية عبر من البلدان المتوسطية؛ ‎٠,‏ عربيلة وأوروبية؛ فى
الأحد 7 جمادى الثانية عام 14066 هف

بيلورة مطالب شعوبها الملحة فى تحويل البحسر
الابيض المتوسط الى بحيد“سلام.

والجزائرل اذ تحرص على اقامة عهلاقات
متميزة مع البلدان المتوشطية غير المنحازة. تسعى
فى نفس الوقت الى اقامة حوار مع جميع اليلدان
الاوروبية المتوسطية ؛ لأن سلام البلسدان
المتوسطية وأمنها يمثلان كلا غير قابل للتجزئة

عل هذا الاساس ونظر! الى التداخل والترابط
بين الاستقرار والامن والتعاون في القارة الاوروبية
وفى حوض المتوسط؛ء فان الجزائر ما فتئت تدعو
الدول الاوروبية الى أن تولى العناية اللازمة
باهتمامات بلدان الضفة الجنوبية؛ وخاصة فى
اطار مؤتمس الامن والتعاون الاوروبى.

ذلك هو الشرط الذى يضمن عودة اليحسى
الابيض المتوسط الى دوره التاريخى ورسالتشه
الحضارية ومهمته فى تعزين علاقات الصداقة بين
شعوبه ونش السلام .على ضقافه.

الجزائر ودول آسيا وأمريكا اللاتينية :

: ان الجزائى المزؤمنة يوحدة الكفاح والطموح

التى تجمعها مع بلدان آسيا وأمريكا اللاتينية التى
تشاطرها التمسك بعدم الانحيازء كما تشاطرها
الحرص على تدعيم الاستقلال الوطنى, تتحرك فى
تنمية علاقاتها مع لدان هاتين المجموعتين على
أساس وحدة العمل من أجل اقامة نظام جبديد
للعلاقات الدولية, والاهتمام بتعزين التعاون
جنوب ‏ جنوب؛ واحترام حق كل شعمب فى تقرير
مصيره واختيار نظامه السيابى والاقتصادى
والاجتماعى بكل حرية؛ بعيدا عن أى تدخل
أجنبى.

على هذا الاساسن ت_ؤيد الجزائن آمريكا
اللاتينية فى مساعيها الرامية الى صيانة فرص

الوفاق والتعاون وفقا لما تريده شعوبها. وتتحرك أ

داعية الى الحوار من أجل ايجاد حلول سياسية
تفاوضية للتوترات التى تعانيها القارة الآسيوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

كما أن الجزائيى ت_ؤيد المبادرات الجهوية
الرامية الى جعل المحيط الهندى جهة منرومسة
السلاح,؛ ومنطقة سلام ووثام.
ثامنا ‏ علاقات الجزائر بالبلدان الاشتراكية

ما فتئت الجزائر تم 5 البلدان الاشتراكية
التحريري يي الوطنئ ‏ 2

وبعد أن استرجعت الجزائر استقلالها تمرزت
هذه العلاقات وتحددت على أسساس احترام
الاستقلال الوطنى وضمان توازن المصالح وتأمين
البلدان تحقق تطورا نوعيا معتبراء

وهكذا قطع التعاون الاقتصسادى والثنى مع
بلدان المنظومة الاشتراكية أشواطا كبيرة, وانتد
الى ميادين عديدة؛ ويتوسع باستمرار فى ظل
الاحترام الكامل للاختيارات السياسية والاقتصادية
لجميع الاطراف.

والجزائن اذ تحرص على تدعيم هذا
التعماون وتوسيع ميادينه ليس لانها تحرص عل
تحقيق مطلب تنويع التعسلون فقط. ولكن
لان هذا التعاؤن يتم على الخصسسوص فى اطار
اتفاقيات بين الحكومات.

وتجدر الاشارة بهذا الصدد الى أن التماون
الاقتصادى والعلمى والفنى مع البلدان الاشتر تراكية
لم يستنفد بعد كل امكانياتسه,؛ ومن هنا يتمين
السعى الى تحقيق المزيد من تطويره لصالح جميع
الاطراف. ©

الجزائر والدول الاعضاء في منظمة التعاون

والتنمية الاقتصادية :

تحرص الجزائر فى علاقاتها مع الدول الغربية
على اقامة حوار وتعاون يعتمدان على الاحترام
الدقيق للسيادة. وعدم التدخل فى الشضؤون
الداخلية؛ وعلى توازن المصالح.
190

ان الجزائر ما فتئت تسعى فى اطار علاقاتها
مع البلدان الغربية الى اقناعها بضرورة اقامة
علاقات من نوع جديد تأخذ فى الاعتبار ممالح
جميع الاطراف على المدى المتوسط والبعيد.

بناء على هذا المسعى ترى الجزائر ضرورة
اقامة اتفاقيات تعاون اقتصادى منسجمة ومتكاملة
تعتمد الشمولية فى علاقات التبادلء كما تعتمد
على عدد من المبادىء الاساسية منها :

الربط بين التعاون الاقتصسادى والتعاون
التقنى؛

تأميئ تصور يمثد على المدى المتوسط
والبعيد.

التحويل الشعلى للتكنولوجيا.
عاشرا ‏ الجزائر ومنظمة الامم المتحدة :

تقوم الجزائر بالاضافة الى انشطتها ضمع
حركة اليلدان غير النحازة ومنظمة الوحدة
الافريقية والجامعة العربية ومنظمات جهوية أخرى؛
بتشاطات متعددة الاطراف .داخل منظمة الامم
المتحدة وهيئاتها المختصة.

وفى هذا المجال تعمل الجزائر عل
دعم المنظمة الدولية أولا.وقبسل كل شىء حتى
ديتسنى لها الارتقاء الى مستوى أهدافها التى يمكن

توقير الوسائل التى صمع لها بان تشطلع
على أكمل وجه بمهامها فى استكمال تصفية
الاستعمار وترقية التعاون الدولى من آجل اقامة
:نظام أمن جماعى. :

م تجسيد مطلب العالمية طبقا للمبد الاساسى
لالقاضى بتسادى الدول فى السيادة, الذى يأخذ
إفى الاعتبار حقيقة التكامل بين الامم ليضمن
اللمنظمة أوسع مساهمة ممكنة فى قيادة الشؤون
االدولية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

تحقيق الديمقراطية حتى يكون اتغاذ
القرارات معبرا عن مصلخة الجميع.

ان الجزائر قد قدمت.؛ فى اطار القضايا
المتعلقة بنزع السلاح والامن الجماعى مساهمة
فمالة فى توضيح التصور الذى أدى داخل الامم
المتحدة الى طرح مسألة قلب معادلة السباق نحو
التسلح فى صيغ تستأصل الاسبابٍ الرئيسية لذلك
السباق وترسخ علاقة التداخل الطبيمى بين مشاكل
السلام وقضايا التدمية.

ذلك أن السباق نحو التسلح بوصفه تعبيرا
عن ارادة الهيمنة يعتبر فى آن واحد ظاهرة مرتبطة
بنظام قائم على حرية استعراض القوة»
وعاملا يعرقل مسيرة التنمية وهذا ما يستلزم
حتمية ضبط مسعى جديد يوحد بين السسلام
والتنمية بصورة تضمن التكثل بمشاكل نزع
السلاح والامن الجماعى.

ان ضمان السسلام والامئ على المسشوئ
العالمى يتطلب اتخاذ مجسوعة من الاجراءات
التنظيمية التى من شأنها أن تزيد فى فعالية
منظمة الامم المتحدة بتكيف قواعد تسييي
مجلس الامن مع متطلبات الدفاع عن المدالة

| والحرية؛ وادانة المدوان من أى مصدر كان.

ان الجرزائ الواعية بالمسسؤوليات التى
تتحملها بوصنها عضوا فى المجسوعة الدولية,
تواصل جهودها من أجل تعزيز علاقات الصداقة
والتضامن مع شعوب المالم الثالثء ومع جميع
التوى الاشتراكية وكل القوى المحبة للحرية
والعدالة والسلام فى العالم, كما تعمل جاهدة لاجل
اقرار الحوا ر والتشاور وتأمين العدالة والازدهار
لجميع الشصوب وضمان التفاهم والتماون
والصداقة بين جميع الأممء
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

لاف زلا

الموْسَمَات

الفصل الاول
العزب
أولا ‏ دوره القيادى :

لقد مرت مسيرة الكفاح من أجل تحرير الارض
والانسان فى الجزائر بمراحل مختلنة؛ انفردت كل
مرحلة متها بمميزات وخصائصس تستجيب للظروف
والتطورات التى تلازم ديناميكية الثورة؛ وان
معالجة التجسْرية الجزائرية وتقييم مسيرتها
يؤديان بالضرورة؛ الى تحديد موقع جبهة التحرين
الوطنى فى المسيرة الثورية الشاملة.

فحزب جبهة التحرين الوطنى لم يكن تنظيما
سياسيا عادياء بل كان حركة ثورية قادت الكفاح
التحريرىء منتهجة آسلوبا ثورياء حقق النتائج
التى ظل يستهدفها نضال عشضرات السنين؛ اذ
استرجمت الاستقلال الوطنى؛ وحققت مطامح
الجماهين الشعبية المتمثلة في تجسيد وحدة التراب,
ووحدة الشعب؛ ووحدة التنظيم؛ وفى الغروج م
مرحلة الكفاح المسلح دون أى ارتباط سياسى
ولا آية قيود اقتصادية ترهن المستقبل. و هذا
آمر ذو أهمية بالغة جنب البلاد أخطار التبعية.

على أن مرحلة الكفاح المسلح من أجل استرجاع
الاستقلال السياسى وطرد المحتل الاجنبى؛ لم تغل
من تناقضات داخلية. ولم تكن الثورة الجزائرية
مختلفة عن كل الثورات. فيما يتعلق بهذه الظاهرة.

الا أن لهب الثورة كان يساعد على تذويب
التناقضات. كما أن تنظيمها عبن هياكل جبمة
التحرير الوطنى وجناحها المسكرى» جيش التحرير
الوطنى» كان يزيح من الطريق كل ما من شآنه
أن يمرقل زحفها نحو النمس النهائى.

الوطنيكة

وكانت التحولات التى أحدثتها الشورة فى
المجتمع الجزائرى من العمسسق والقوة بحيث
استطاعت آن تتجاوز,ء بسرعة فائقة, مفهوم مجتمع
القبيلة, والمشيرة؛ والتعددية الحزبية, الى مفهوم
يعتمد فى قراراته على مبادىء المؤسسات التى
احدئتها جبهة التحرير الوطنى وعلى ضوايطلها.

ذلك هو المسار الذى انصهرت ضمته المبادىم .
والاسس التى تتحكم اليوم فى توجيه وتنظيم
حزب جبهة التحرين الوطتى الذى ينير مغن خلال
هيئاته ومنظماته الجماهيرية والمؤسسات التي .
أقامهاء عن ارادة الجماهين الشعبيسة 'ورغباتها
الواسعة وطموحاتها المشروعة.

وهكذاء فان حزب جبهة التحرين الوطنى حزب
طلائمى؛, يضم العناصس الواعية التى يتم اختيارها
مغ بين صفوف الفلاحين, والعمالء والشباب»
والوطنيين الثوريين؛ وفقا لمقاييس النزاعة
والكفاءة والالتزام. ‎١‏

ولكى يستجيب الحزب لما تتطليه المدرحلة
الجديدة من دعم للمكتسبات الاشتراكية. ويسلا
على توسيعها حتى تشمل جميع القطاعات؛ يجب آن
يحرص؛ قبسل كل شيىء» على نش ايديولوجيته
وتعميمها حتى تصنبيح مرجعا فعلياء ودليلا عليا
لكل ما يوضع فى البلاد من برامجح سياسية»
واقتصادية؛ وتربويةء وثقافية؛, واجتماعية.

ومن هناء فان النظام التأسيسى فى الجزائن
يقوم على واحدية الحزب.

والحزب هو القوة الطلائمية لقيادة الشمسب
وتنظيمه من أجل تجسيد أهداف الثورة؛ وهو دليلها

! وآاداتها فى مجالات القيادة؛ والتنظيم» والتوجيهي
192

والتخغطيط»؛ والتنشيط؛ والرقابة. وبهذه الصفة
يعمل دوما على تعميق ايديولوجيته فى نطاق
التوجيهات المحددة فى هذا الميثاق.

‎١‏ والمؤتمر» عاديا كان أو استثنائياء هو الهيئة
العليا للحزبء ويتكون من مناضلين تنتخبهم القاعدة
بكيفية ديمقراطية؛ ويشارك فيه متاضلون آخرون
يحكم مسؤولياتهم, وممثلون للجيش الوطنى
الشعبى.

‏يعدل المؤتسن ويصادق على القوانين الاساسية
للحزب؛ الذى يجب أن يخغضع تسييره للبادىء
المركزية الديمقراطية. كما يضبط التوجيهات
الايديولوجية للثورة, ويرسم السياسة العامة
للبلاد., ويحدد الاهداف التى يجب تحقيقهاء وينتخغب
اللجنة المركزية للحزب؛ ويزكى انتغابها للامين
المام. ويرشحه لمنصب رئيس الجمهورية. كما
يقر الغطوط العامة للمخملطات التدموية.

‏وبما أن الميشاق الوطنى هو الوثيقة"

‏الايديولوجية؛ والمرجع الاساسى لبنساء المجتمع
الجزائرى, فان المؤّتمى يستطيع أن يعمق مفاهيمه
وتوجيهاته؛ كما يستطيع أن يدخل عليه التسويات
والتحديلات الضرورية؛ على ضوء ما يمليه تطور
الشورة فى جميع الميادين. ويمكن القيادة
السياسية. أن تطرح الميثاق للمناقشة الشعبية
الواسعة؛, كلما دعت الضرورة الى ذلك.

‏تتجسد قيادة البلاد فى وحدة القيادة السياسية
للحرب والدولة. وفى هذا الاطار تتولى قيادة
الحزب توجيه سياسة البلاد ومراقبتها.

‏وعلى هذا الاساس,.تسند مسؤولية مراكن
الحل والعقد فى الدولة الى أعضاء فى قيادة
الحزب, بينما تسند مناصب المسؤولية الاخرى؛
فى أجهزة الحزب والدولة الى مناضليع. كما أن
الترشيحات للهيئات المنتغبة يقدمها الحزب
,ويعرضها للاقتراع العام.

‏ويتولى الحزب مسؤولية الاشراف على عملية
الانتخابات انطلاقا من طبيعتها السياسية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 7 جمادى الثانية عام 7406ه

‏تعمل أجهزة الدولة على تطبيق سياسة
الحرب. ومن ثمة؛ء فان اختصاصاتها واختصاصات
الاجهزة الحزبية لا يمكن أن يتدمج أو يتداخل
بعضها فى البعض الآخرء لان التنظيم السياسى
للبلاد قائم على التكامل فى المهام؛ ولان واحدية
الحزب ووحدة القيادة السياسية تفقدان كل معتى؛ء
اذا لم تكن كل الاجهزة السياسية والتشريعية
والتنفيذية بجميع أنواعها وفى سائن المستويات
تعمل بوحدة فى التصور» وتتطلق فى أذاء مهانها
مغ كون.كل واحد منها مسؤولا عع تجسيه
ايديولوجية الحزب فى ميدانه الخاص.

‏ومن هذا المنطلق, فان قوة الحزب وفعاليته
تقاسان بمدى قدرة تلك الاجهزة على التنسيق
فيما بينهاء وعلى الوعى بأنها آدوات مختلفة
تهدف الى تطبيق سياسة واحدة؛ وبأن كل
ما يتحقق من ايجابيات وما يفرز من سلبياتء فى"
جميع الميادين؛ انما يحسب لها أو عليها مجتمعة.

‏ومن هذا المنطلق أيضاء يجب آن يتجلى
تأثين الحزب فى هذه الاجهزة سواء من الداخلء اذ
أن المناضلين هم الذين يتولون مناصب المسؤولية
فيهاء أو بواسطة هيئاته على اختلاف مستوياتها
التنظيمية. ا

‏ويتحدد دور الحزب وطرائق تنظيمه وعمل
هيئاته وسيى هياكله على مختلف مستوياتها فى
اطار قوانينه الاساسية.
ثانيا - النضال الايديولوجى :

‏ليست ايديولوجية حزب جبهة التحرير الوطنى
مذهبا متحجراء ولا مجرد صيغ جوفاء؛ أو شعارات
تتغير حسب الظروف؛ بل انها ايديولوجية متطورة
متجددة, تتطلب اعدادا تظريا مستمراء يزداد ثراء
بالممارسة والتطبيق.

‏ان تجربة الجزائن الثوريسة,؛ وأصالتهاء
وضرورة تعميقهاء تفرض القيام يعمل ايديولوجى
ميدع يضطلع به الحزب دون كلل أو ملل.

‏و تعتبير هذه الوظيفة الايد يولوجية عاملا حيويا
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406هف

لتماسك القرى الثورية؛ وتعزين الوعى الاذ شتراكى

و تشره؛» و تحفقيق ‎٠‏
‏أهداف الثورة.

وعلى الحزبء كى يضمن التماسك المطللوب
بيغ صفوفه؛ أن يجسسع ضمن تنظيماته بين
الانضباط الصارم واشاعة الديمقراطية المسؤولة
على أوسع نطاق. وان يسعئ للتوفيق بين ما يتطلبه
الشعور المرهف بمقتضيات التنظيم من جهسة»
وروح المبادرة التى يجب أن يتحلى بها مناضلوه
من جهة أخرى.

ان تعميق نضج الجماهير السياسى+ وشحذ
مداركها الثورية, هما ما يستهدفة كل عسل
ايديولوجى ملفوس. وهذا يحتسم أخذ النقسد
الموضوعى بعين الاعتبارء ورفض التدجيل مع
المحاربة الصارمة لكل النعرات الجهوية والقبلية
والعشائرية والمحسو بية؛ وكل ما من شأنه تشتيت
المشوف.

وفى نفس هذا السياق, تجدر الاشارة الى
أن خلية الحزب هى المدرسة الاولى للتضال
الايديولوجى, وهى التنظيم القاعدى» ومركز
الاشعاع. والاداة الاساسية للعمسل السياسى
والايديولوجى فى أوساط الجماهير. ومن هناء
يتعين على الحزب أن يكيف تنظيمهاء وتركيبتها
البشرية؛, وأساليب عملهاء حتى تساير تطور
المجتمع؛ وطبيعة النهام والاهمداف التى يجب
تحقيقها. وبحكم هذه المكانة التى تتمتع بها فانها
مدعوة الى العمل لاستقطاب الوطنيين المخغلصين
والاطارات الكفأة, وحثهم على الانغراط فى
الحزب.

وان خلية المؤسسسة التى هى الاداة التى
تمكن الحزب من مباشرة مسؤوليته السياسية على
مستوى الوحدات الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية والادارية والخدمات؛, ستبقى الاطار
المنضل الذى يجب تدعيمه باستمرار من أجل
تنوية الصلة بين النضال والممل.

'الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

19
ثالنا ‏ المماضذون :

ان حزب جبهة التحرين الوطنى يستمد قوته
من ارتباطه المتين بالشعب؛ لان الحزب لا يستطيع
تنظيم الجماهين وتعبتتهاء ان هو لم يحرز ثقتهاء.
واذا كان متاضلوه هم القدوة. عمسلا وسلوكا
ونزاهة واخلاصاء اله يتمكن, حينئذء من أداء
رسالته على الوجه الاكمل.

وان القدرة على التميين بين المصلحة العامة
والمصلحة الخاصة واخضاع هذه لتلك؛ مهما كانت
الظروف؛ والانصياع للانضباط الحزبى؛ والالتحام
بالحزب وقيادته؛, والعمل على دعم وحدة قيادة
الحزب والدولة, وممارسة النقد والنقد الذاتى مع
التقيد بمبادىء المزكزية الديمقراطيةم
والمحافظة على السلوك الاشتراكى؛ والحرضص
الشديد على حسن اختيار المسسؤولين على. كل
المستويات؛ هى كلها الاسس الواجب توفرها فى
المناضلين؛ اذ بدونها لا يمكن أن يضطلع الحزب
بدوره كقائد للثورة.

وهذا يستلزم أن يكون لكل مناضلى الحزب
وحدة تصور لكل القضايا الاساسية للثورة, حتى
يتمكنوا من معالجة المشاكل اليومية بنفس
التصور والتوجيه.

وعلى هذا الاساس لا يستطيع ان يتحضل علي
صفة النضال الا المقتنعون بمبادىء حزب جبهة
التحرير الوطنى الذين يلتزمون بتطبيقهاء
وينذرون أنفسهم للعمل من أجل تحقيق مثلها
العلياء, ويكافحون باصرار من أجل ترسيخ مقومات
الشخصية الوطنيةء العربية الاسلامية, وانتصار
الاختيار الاشتراكى المحدد فى هذا الميثاق.

.فعندما يلتحق المناضل بضفوف حزب جبهة
التحرين الوطنى؛, يكون قد الزم نفسه بغوض
نضال لا هوادة فيه؛, من أجل أن تتحقق الثورة
كاملة, مقتنما أن هذا هو أهم مثله العليا.

ومن هناء يجب على كل مناضل أن يكون
مضرب المثل فى وعيه وحسه المدنى. حماسا فى
194

العمل وأداء للواجب؛ وان ينتهح سيرة مثاليسة؛
ويعيش من أجرة عمله لا غير؛ ولا يتعاطى مباشرة

إ: أو بصورة غير مباشرة أآى نشاط آخن يدر عليه
مالا باستتثنام الانتاج الفكرى والعلمى.

فالحزب لا يكون قويا وقائدا الا بقدر ما يكون
مناضلوه أكثن اخلاصا من غيرهم فى الدفاع عن
مصالح الشعب.

فعلى المناضلين أن يستوعبوا القاعدة
النظرية التى ينطلق منها تصورنا للمجتمع طبقا
لما جاء في هذ١‏ الميثاق. وبهذا الصدد يتعين عليهم
أن يكتسبوا تكوينا مزدوجا على الصعيدين
النظرى والتطبيقى. وهذا يستلزم التدقيسق فى
اختيار المكونين من بين الذين تمرسوا على العمل
التضالى, وبر هنوا على تشبعهم بايديولوجية حزب
بجبهة التحرينر. الوطنى؛, وتمتعهم بمستوى فكرى
برفيع, وقدرتهم على التوفيق السليم بين النظرية
والتطبيق.

ان التكسوين الايديولوجى للمناضلين
والاطارات لا يمكن فصله عن الحياة الديمقراطية
داخل الحزب؛ اذ هو الذى يجعل المناضلين قادريع
على طرح ما يستجد من قضايا داخل خلاياهم؛
,امام الهيئات العلياء ان اقتضى الامر. "

اما النقد والنقد الذاتى فهما واجب وحق.؛
فى ذات الوقت؛ بالنسبة لكل مناضسلء لان ذلك
الملبسدعة.ء وتمتين اتصساله بالجماهير. وعلى
|المناضل أن يكون شجاعا فى الدفاع عن آرائه؛
.وان لا يتردد فى الكشف عن النقائص واقتراح
االحلول لها.

ويتبغى أن يحتل العمال والغفلاحون موقما
:.يارزا فى صفوف حزب جبهة التحرير الوطنى؛
لا لانهم يشكلون الاغلبية الساحقة من الشمب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1405 هى

أن يقوموا به والمكانة التى تمود اليهم فى المجتمع
الاشتراكى.

بيد أن هذا لا يعنى ابعاد سواهم من الفئات
الاجتماعية الاخرى غير المستفلة, فالحرفيون
والتجار مثلاء هم جزء طبيمى من الثورة؛ ومسخ
ثم يمكنهم أن ينخرطلوا فى صفوف الحسزب.

وان اتساع أبعاد الثورة وتنوع مهامها المتمثلة
فى بتاء المجتمع الاشتراكى يفرضان على الحزب
أن يدعم بنياته بصورة ملائمة؛, وان يسهرن على
توفير كل الشروط المادية والمعنوية لممارسلة
النشاط التضالىء مع الحرص على حماية
المناضلين حتى يتمكتوا من آداء مهامهم بكل نجاح
واعتزاز. خاصة فى ‎١‏ يداء الرأى,ء ومحارمسة
الانحرافات والسلبيات.
رابعا - الاطارات :

واذا كان النجاح فيما ترمى اليه الثورة بع
اقامة صردح اقتصادى واحداث تغييرات اجتماعية
يتطلب نهجا سياسيا سليماء ومنظورا مستقيليا
واضحاء فان النتائح المرجوة تظل متوقفة على
الرجال الذين تناط بهم مهمة التنفيذ»

وتتحمل الاطارات فى جميع المستويات
مسؤولية خاصة فيما يتعلق بانجاز مهام الثورة؛
ومن هنا يكتسى اختيارهم طايما استراتيجيا
حاسماء

ذلك أن الاطارات اما أن يكو نوا قوة دفع
للثورة واما أن يشكلواء على العكس من ذلك؛ عائقا
للجهود المبذولة "فى سبيل التنمية؛ وعلى ضوء
تصرفاتهم وسلوكهم, تحكم الجماهير على مدى
سلامة الحركة الثورية معنويا وسياسيا. ولذا فان
التعبئة الشعبية ونجاح مهام التنمية مرهونان بما
تتحلى به تلك الاطارات مع خصال.

إن اختيار الاطارات المؤهلة يعنى الاعتماد,
بالدرجة الاولى, على الالتزام» مما يتطلب توقر
معايير ايديولوجية وسياسية محددة تتطابق مع
اختيارات هذا الميثشاق ومبادنسة. وذلك _يمنى
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

انفشام المناضلين المحنكين ايديولوجيا وسياسياء
الذين يدركون ادراكا سليما مواطئ مصلحة الدولة
الاشتراكية وفقا للخط السياسى للحزب؛ ويدافعون
عنها بكل حماسة ويتفانون فى أداء واجيهم الى
درجة التضحية من أجل ترجمة مثل الثورة العليا الى
واقع محسو س.

وبقدر ما يكون التكوين الايديولوجى
للاطارات سليما يوفق هؤلاء فى ايجاد خحلول
للمشاكل طبقا للاتجاه الذى يرسمه حزب جبهة
التحرير الوطنى. .

وان اختيار الاطارات المؤهلة معناه كذلك
استكشاف العناصر التى توف فيها الكفاءات
التقنية؛ والغبرة الضرورية؛ والدراية الحقة
بأساليب تنظيم الشؤون العامة وتسييرهاء

ومن ناحية أخرى, فاختيار الاطارات المؤهلة
يعنى ترقية كل مناضل نزيه ملتزم يفضل مصالح
الثورة على مصلحته الشخصية؛ ويعيش من ناتح
عمله لا غير؛ اذ لا يمكن الجمع بين الثروة واحتلال
موقع طليمى فى الحزب ومنظماته الجماهيرية؛ لان
فى ذلك تناقضا يجب ازالته دون تحفظ لتفادى
خطر نشوء اتخرافات مضرة؛ من شأنها أن تفرغ
حركتنا الثوزية من محتواها الايديولوجى.

إن امتلاك قناعات سياسية متينة, والاخلاص
التام للبلاد يجسدان الملامح الرئيسية للاطاراتء
وان النزراهة والكفاءة والالتزام بايديولوجية
حزب جبهة التحرير الوطنى هى المعايير الاساسية
التى يجب توفرها فى كل اطارات الحزب؛ والجيش
والادارة. والمؤسسات الاشتراكية؛ والمنظمات
الجماهيرية, والاتحادات العلمية والثقافيمة
والمهنية.

كما أن توزيع الاطارات يجب أن يغضع لمهام
البناء الاساسية مع السهر على أن يتم استعمالهم
على الوجه الاكمل, وتوزيعهم حسيما تفرضه
الاولويات.

وان مصلحة الثورة تقتضى ترقيسة جريئة

للشباب القادرين على بت روح الحماسة فى جميع

193

المجالات وعلى الاسهام, بنظرتهم الجديدة. فى

'معالجة الامور. وينبغى أن تتم هذه الترقية للشبان

المتمرسين وفقا لمبدا التكامل الوليسق بين
الاطارات المتقدمة والاطارات الناشئة؛, وذلك هو
قانون التطور المستمر للثورة.
خامسا م المنظمسات الجماهيرية :

ان المنظمسات الجماهيريسة امتداد طبيمى

لحزب جبهة التحرير الوطنى؛ عليها أن
لاحب المتطلبات الجوهرية للثورة؛ الا وهو تعبئة

سمتجيتا

والاقتصادية, والاجتماعية والثقافية؛ التى تتوقف
عليها تنمية البلاد والنجاح فى بناء الاشتراكية.

والمقصود هنا تنظيم المجاهدين؛ والنلاحين»
والعمال, والشباب؛ والنساء؛ فى جميع المستويات
وعلى أوسع نطاق.؛ والعمل على تعميق وعيهمم
بمسؤولياتهم؛ وبالدور المتعاظسم الذى يجب أن
يضطلموا به فى بناء الوطن.

وتشكل المنظمات الجماهيرية. تحت اشراف
الحزب وتوجيهه ومراقيته., مدرسة للتربية المدنية
والاتضيتناط التضالى وتلقين الديمقراطية
الاشتراكية, وهى كذلك أجهزة نشيطة لنشي
ايديولوجية الحزب وموزد للطاقات التضالية التى
تعد أحد الروافد الاساسية التى تمد الحزب
بالمناضاين. :

ومن البديهى أن بلوغ هذه الغاية لين بالامي
السهل, خاصة اذا أخذنا فى الاعتبار أخطار
التحديات الثقافية الامبريالية القى ترمى الى شل
العقول ونشر الآفات الاجتماعيسة التى تعرقل
خركات النمو والتطور والتقدم فى جميع الميادين.
لاجل ذلك ينبغى آن تعمل المنظمات الجماهيرية
على ترقية أعضائهاء فترفع مستواهم الثقافى
والسياسى؛ء وتشحدذ حسهم الوطنىء وتحسن
تكوينهم التقنى والمهنى. وبذلك فقط تستطيع أن
تجمل منهم منتجين أآحرارا وحماة للمكتسبات
الثورية.. ا
196

والى جاتب انشطتها الخاصة تقوم بأعمال
تتصل بالتنمية الوطنية فتجمع بين التوعية
السياسية والايديولوجية والتربوية؛ من اجهة؛
والمهام العملية الناشئة عن الاختيارات الكبرى
للبلادء من جهة ثانية

كما أنها تشارك فى حياة الامة سياسيا
واقتصاديا واجتماعيا وثقافياء وتخضع فى
تسييرها الداخلى, لقوانيتها الاساسية ونظمها
الخاصة؛ التى يجب أن تتطابق خطوطها الرئيسية
مع ايديولوجية الحزب وتوجيهاته. واذا كان
الحزب يؤدى ازاء المتظطمات الجماهيرية ذور
الحافز والموجه والمراقب؛ فان واجبه أن لا يضعفً
امكانيات المبادرة لديهاء فضلا على أن يحل محلها.
وحفاظا على سلامة التوجيه السياسى؛ فان منتاصب
المسؤولية داخل المنظمات الجماهيرية والتنظيمات
العلمية والثقافية والمهنية لا تسند الا للمناضلين.
.ما التنسيق بين هيئات مختلف المنظمات الجماهيرية
على جميع الاصعدة, فانه من اختصاص الحزب.

1 المنظمة الوطنية للمجاهدين :
لقد كان المجاهدون هم القوة الطلائعية فى

يعملون منهم اليوم فى صفوف الحسزب وآأجهزة

الدولة, مغ أجل استدار الشورة وانتصسار
أهدافها فى تحقيق الاشتراكية , طاقة ثورية هائلة_

للمجاهدين تنظيما يما للائميا قوياء يناهم بفمالية ف
دعم الحرب والدولة. وعلى هذا الاساس يجب أن
تضم صفوفها كل المجاهدين الذين شاركوا فمليا
فى الكفاح من أجل التحنرين الوطنى ويواصلون
التضال مع أجل انتضار الاختيار الاشتراكى
للبلاد.

ان المنظمة الوطنية للمجاهدين؛ لمدعوة
اآيضا الى تطويى نشاطهاء باعتبارها مصدرا لتزويد
الحزب والدولة بأكثر العناصن وعيا والتزاماء

1

: ب“
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

وتأكيد دورها بوصفها حارسا يسهر على الثقاليد
الثورية لكفاح الشعب الجزائرى. وهىء اذ تمق
الارتباط الوثيق بين الماضى والعاضء متجهة
به نحو المستقبل, عليها أن تسعى لتخليد الماثن
الحية للنتضال البطولى من أجل التحرين الوطتى؛
وان تغرس فى الاجيال الصاعدة خاصة ,روح ثورة
أول نوفمير؛ وقيمها الخالدة.

وهذا يستلزم أن لا تكون المنظمة الوطنية
للمجاهدين مجرد جمعية تستهدف الدفاع عن
مصالح أعضائها فقطء لان حماية الحقوق الخاصة
بالمجاهدينع وذوى الحقوق وصيانة كرامتهم فى
مجتمع هو في عنفوان التحول؛ 7 تعتبن واجيا وطنياء
يدخل ضمن اختصاصات مؤسسات الحرزب
والدولة.

2 الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين :

ان الاضطلاع بالمهام العديدة والمتشعبة
للقطاع الفلاحى المتمثلة فى .تغيين وجه الريف
تغييرا جذرياء يستوجب بالدرجبسة
الاولى, مساهمة الفلاحين الذين يتولون شؤونهم
الخاصة بأنفسهم فى اطار منظمتهم « الاتحاد
الوطنى للفلاحين الجزائريين»؛ الذى يجب عليه
أن يوفر لاعضائه كل الظروف اللازمة ليتمكنوا
من الدفاع عن مصالحهم والسهي على تحديث
تقنيات الانتاج وتطوين أساليبه.

والاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائرييئ منظمة
| جماهيرية تضم فى صفوفها فئة من القوى الاساسية
للثورة, تتمثل فى كل المستفيدين, والمستصلحين؛
وعمال القطاع الفلاحى» والفلاحين ومر بى الماشية
والاطارات المرتبطة مباشرة بالعمل الفلاحى. ومئ
ثمة, فان عليه أن يهتم بقضايا الانتاج, وآن
يستكشف مواطن الضعف؛ وأن يعمل بمساعدة
الهيئات المعنية على ازالتها. كما عليه أن
يجعل الاهتمام بتعاونيات الغخدمات الفلاحية
ضرورة ملحة يفرضها ارتباطها الوثيق بدعم
ظروف الانتاج وتحسين الانتاجية.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ومن هذا المنطلق يتعيئ على منظمة الفلاحين
القيام يتعبئة هذه القوى الاساسية وتجنيدهاء فى
(اطار ايديولوجية حزب جبهة التحرين
والسعى لتمكينها مع مسايرة التطور العصرى
السريع الذى يشهده هذا القطاع وتحقيق مطامحها
المشروعة المتمثلة فى رفع الانتاج وضمان الامغ
الغذائى, والاسهاح فى تحقيق الاكتفاء فيه كنا
ونوعاء والاستعداد لمرحلة مابعد البترول.

ان هذه الاهداف الساميةء. السياسية
والتنموية لا يمكن آن تحققها المنظمة الا بمساندة
الهيئات السياسية والادارية المعنية بهذا القطاع
الحيوى, وتعميم المكننة والاساليب العصريسة
المستعملة فى هذا الميدانء وتوفين المياه. وجسغ
استغلالهاء وتوزيعها توزيعا رشيداء مع الاعتناء
أكثر باليد العاملة الفلاحية بادخال العناصى الشابة
وضمان تكوينها تكوينا فلاحيا تقنيا معاصرا
لتتمكن من الاستغلال الامثل للوسائل الموضوعة
تحت تصرفها من جهسة؛ ومسايرة التقنيات
المستجدة؛ من جهة أخرى.
3 الاتحاد العام للعمال الجزاتريين :

ان الحق التنقابى مضمون لجميع العمال.

يملك جميع العمال حق الاتخغراط فى الاتحاد
العام للعسال الجزائريين. وعلى هذا الاساس
يمارس الاتحاد صلاحيات تأطيرن العمال وتنظيمهم
وتجنيدهم. ويعتبر عاملا كل شخص يعيش من
حاصل عمله اليدوى أو الفكرى؛ ولا يستخدم غيره
فى نشاطه المهنى.

وبما أن العمال يؤدون دورا بالغ الاهمية فى
تحقيق مضاعفة الانتاج وتحسين الانتاجية, فان
الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛ كتنظيم جماهيرى
مطالب بتوفير كل الشروط الموضوعية التى من
شأنها أن تسمح للعامل بالارتقاء الى مستوى الوعى
الذى يمكنه من ادراك المسؤولية الملقاة على
عاتقه. والتى تهدف الى تجنيد كل السواعد المنتجة
من أجل مضاعفنة ثروة الامة عن طريق دعم القواعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

الوطنى.

197

المادية للاقتصاد الاشتراكى, وخلق الشروط
الموضوعية الكفيلة برقع شأن العسلء كما أنها
ترمى الى جعل كل العمال يتحررون من فكرة
الاجيّر المحايدء ويدركون أنهم مسؤولون معنيون
مباشرة بمصين المؤسسات التى يتتمون اليهاء

كل هذه المهام النبيلة هى التى ستجمل الاتحاد
العام للعمال الجزائريين يتحول الى مدرسة لتكوين
العامل الصالح والمناضل الاشتراكىء والى
تنظيم جماهيرى يفيض بالحماسة والحيوية؛ قادر
ليس على التعيئة والتجنيد فقط ولكن كذلك على
التوعية والتكوين؛, وهى حلقات متكاملة وضرورية
لتحقيق المزيد من المكتسيات والحفاظ عليها.

وبهذا الصدد؛ ينبغى التأكيد على أن التسيي'
الاشتراكى للمؤسسات مكسب ثورىء يجب آن
يدعم. لكن ذلك لن يتأتى الا اذا تمكن الاتحاد مغ
توعية العمالء بحيث يدركون أن التسيير الحقيتى
هو مضاعفة الجهد والتفاتى فى الشفل لزيادة
مردوديته؛ وصيانة وسائله.

وفى القطاع الخاصء فان الاتحاد يقوم
بالدفاع عن الحقوق الاجتماعية للعمال وحماية
مصالحهم وشحذ حسهم المدنى؛ ويعمل على خلق
الظروف الموضوعية التى تجمل القطاع الوطنى
الخاص مكملا للقطاع العام ومجندا فى اطار
مخططات البلاد التنموية؛, بغية التصدى لمحاولات
الاستغلال والهيمنة التى تقوم بها الاحتكارات
الاجنبية.
4 الاتحاد الوطنى للنساء الجزاتريات :

لقد يرهنت المرآة الجزائرية» خلال مرحلة
الكفاح المسلح؛ على استعدادها للتضحية والكتاح
بشجاعة وتفان من أجل الإستقلال الوطتى؛ وتشييد
المجتمع الجديدء وقد دفعت ثمنا غاليا مئ أجل أن
تكتسب حقوقها كاملة فى بلاد استكملت تحررها.

وان الثورة الجزائرية, اذ تعمل؛ اليوم على
تجسيد تطلماتها بتوفير الشروط الموضوعية التى
تساعد على أن 7 تتبواً مكانتها فى المجتمع؛ لتهدف
198 الجريدة الرسمية للجمهورية
الى تمكينها من الاندماج الفعلى فى مسيرة التنمية |
حتى تضمع مساهمة ملايين النساء الجزائريات |
اللائى يشكلن طاقة هائلة للاقتصاد الوطنى.

وحتى يستطيع الاتحاد الوطتى للنساء
الجزائريات القيام بمهامه كاملة والاستجابة
لمتطلبات التطور والاسهام فى تنظيم الاسرة
والمجتمع؛ يتعين على الحزب والاجهزة التنفيذية
فى الدولة أن تعمل على توفير كل الشروط
الضرورية»؛ المادية منها والممنوية, الكفيلة بضمان
السير الطبيعى للاتحاد فى مختلف المستويات.ء

ان التحول الاجتماعى الذى احدثته الثورة فى
وضعية المرأة يحتم على الاتحاد أن يبذل مجهودات
أكبر للاضطلاع بيدوره فى قيادة المعركة الموجهة
لتخليص الذهنية النسائية والذهنية الرجالية؛. على
حد سواء من رواسب نظرة متخغلفة تحقيرية
لا تستند الى أساس صحيح من دين أو علم أو
أخلاق.

ولا يخفى أن مثل هذه المملية تقتضى تخمليطا
اجتماعيا وثقافيا يتجاوز نطاق الاتحاد الوطنى
للنساء الجزائريات؛ كما تتطلب عناية شاملبة
بالمواطنات فى الملدن والارياف مع مراعاة
تخصوصنيات الاوضاع الاجتماعية المختلفة. لان
. المطلوب هو تحقيق الهدف المتشسود عن طريق
' الإقناع والطواعية؛ لااعن طريق الفرض
والاكراه, وؤلان المرأة تؤّدى الى جانب الرجسل
دورها فى اعداد آجيال الغد التى يتوقف عليها
مستقبل الثورة.
5 الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية :

ان الشباب الجزائرى لا يستطيع أن يرتفع الى
مستوى المسؤوليات التى تنتظره الا اذا تشبع
ينظمة المهام التى سيضطلع بهاء ورفض أن تكون
أفكاره وسلوكه انعكاسا لانماط مضرة. فالتقليد
الاعمى لانواع السلوك المستوردة من بيئات
اجتماعية مختلفة يشكل عامل تثبيط ويشل
انحرافا معاديا للقيم الوطنية والبباديء
الاشتراكية.

الجزائرية

وعل: الشباب المثقف خاصة أن يكون مرتبطا
بالجماهير التى هو نابع متهاء لان ارتبياطه بها
واحتكاكه بمشاكلها اليومية من شأنهما أن يجملاه
يتدرب تدريبا مفيدا على ممارسة المهام السياسية
والايديولوجية للثورة. وينيفى أن تترتبٍ على تعليم
الشباب التزامات محددة حيال المجتمعء تحتم عليه
تسخير معارفه لفائدة الجماهيي الشعبية؛ لة. وذلك
لا بوضع نفسه في خدمة مصالحها فحسب» بل بقيامه
أيضاء ضمن صفوفهاء بعمل يرمى الى رفع مستواها
الثقافى ووعيها الاجتماعى.

ويتبنى ألا يبقى أى شاب بمعزل عن التربية
الايديولوجية التى تعمق الوعى التورى لديه وتوطد
الاواصن التى تشده الى الشعبء وتر بمله بالواقع
الوطثىء فى اطار منظمة الاتحاد الوطنى للشبيبة
الجزائرية.

وهكذا فان الامر بالنسبة للشبيبة هو أن تكون
على وعي جيد بالمشاكل الكبرى التى تواجهها البلادء
ويما تم انجازه؛ من تقدم؛ وبالتحولات المطلوبة
فى المستقبل من أجل استتئصال اليؤس والجهمسل
والقضاء على استغلال الانسان للانسان والعمسسل
على اقامة المجتمع الاشتراكى.

واذا كان الاتحاد يتولى عملية التجنيد بكيفية
تسمو على الفروق الاجتماعية؛ فانه لا تجوز الفشلة
عن كون الاخطار التى تواجه الشباب كثيرة ومتنوعة
نتيجة المحيط الذى يتحرك فيه ومن جراء احتكاكه
بتيارات سياسية وايديولوجية أجنبية متعددة.

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 في

ومن هنا فان الاخطار المترتبة على هذا الوضع
لا يمكن مواجهتها بالارادية., كما كان الشأن فى
الماضىء بل ان مواجهتها تتطلب دراسة عمليسة
وموضوعية دقيقة للحقائق الاجتماعية والسياسية,
ولطبيعة التكوين الانسانئ فى تفاعله وتاثره
بالتيارات المختلفة التى يزخ بها محيعله القريب
والبعيد. لاجل ذلك يتمين على الاتحساد أن يولي
الحركة الكشفية وطلاب الجامعات عناية خاصسة
وأن ينفذ الى مختلف مستويات التمليم, والممامل؛
والمرارغ. والاحياء؛ وأن يشحذ قدراته فى مجالات
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

التربية السياسية والتكوين الايديولوجى؛ زيادة
على الدور الذى ينبغى أن يتكثل به الى جبانب
الإجهزة المختصة في ميادين التكوين المهنى, ومحو
الاميةء وتنمية الانشطة الثقافية والترفيهيسة,؛
ومعالجة المشاكل الاجتماعية الناجمة عن مظاهر
الفرو الثقافى.
6 التنظيمات العلمية والثقافية والمهنية :

ان تنمية البلاد الشاملة التى تعتسد على
مجهودات القوى الاساسية للشورة, والفشات
الاجتماعية الاخرىء تغفرض على الحزب الاهتمام
بالتنظيمات العلمية والثقافية.والمهنية من خلال
الاشراف والتوجيه والرقابة بنية تعبنة أكبر عدد
من آفراد هذه الفثات وتنظيمهاء واستقطابهاء
وتمكينها من الاسهام فى معركة البناء والتشييد من
جهة, ومن التعبير بكل حرية ومسؤولية, عن
انشفالاتها داخل آطرها النظامية من جهة أخرى.

ومن ناحية ثانية فان هذه التنظيمات تستجيب
لمللب الحرص على استمرار الطابع الشمولى للثورة
' الذى يشكل عاملا أساسيا لدعم نشاطات المنظمات
الجباهيرية فى مسال نش الوعى السيامى
والايديولوجى والثقافى والعلمى ورفع المستسوى
التقنى رالحرفى.

ا الفصل الثانى
| الدولة

لقد استعادت الدولة الجزائرية وظينتها
التاريغية بفضل كفاح مرير وتضحيات جسام
قدمها الشعب كله فى مختلف مراحل هذا الكتاح,
فتجسدت بذلك السيسادة الوطنية المستردة بعد
اختفاء دام آكثر من قرن.
أولا ‏ مفهوم الدولة :

ان مفهوم الدولة الجزائرية ككيان عريق
أعادت بناء صرحه جبهة التحرين الوطنى؛, قد من
بمراحل انتقلت خلالها من مثهوم الديمقراطيمسة
الاجتماعية. كما نم على ذلك بيان أول لوفمبر

عككككلدرفقؤداؤ«ساة ا له آنآ#اأأس_سأ#وط#خ««39أأ« 0110

199

سنة. 1954 الى واقع الديمقراطية الشعبية الذى

وتستمد الدولة الجزائرية سلعلتها من الارادة
الشعبية وسمتها من خصائص الشعب وتقاليده
المريقة. فهى جمهورية شعبية الطابع؛ اسلامية
العقيدة, اشتراكية المنهج, واحدية الحزب »
ديمقراطلية المؤسسات,ء عصرية التوجه؛ء يحدد
الدستور علاقات مختلف وظاتنهاء وأجهزتها»
والاحكام التى تسيرماء

وهكذا كان انبعاث الدولة الجزائرية؛, تعبيرا
صادقا عن الارادة الشعبية.؛ وضمانا اكيدا
للاستقلال الوطنى وحرية المواطنين متسمة بالجدية
والاستقرار والقوة, تسيرها القوانين؛, وتحترم
القيم الاخلاقية والمثل العلياء وتستمد علة وجودما
وفاعليتهاء وسلطتهاء من ارادة الشعب وتقيله
اياها. ولهذا ينبغى ترسيخ مفهوم الدولة وتعميق
الوعى بمهمتها وبدور أجهزتها فى خدمة المجتمع.

واذا كان مثهوم الدولة يتمثل» أولا وقبل كل
شيىء,ء فى غائيتها الاجتماعية وفى محتراها
الايد يولوجى؛ فان هذا المحتوى وتلك الغائية لا بيب
أن يتجليا فى التحولات الكبرى التى تحققها البلادء
فى اطار تجسيد ايديولوجية حزب جبهة التحرين
الوطنى.
ثانيا ‏ الدولة والبناء الاشتراكى :

ان الدولة فى الجزائر أداة لتحقيق سياسة
الثورة الرامية لتجسيد مطامح الجماهين الشعبية.

.وان الوسائل الرئيسية للانتاج فى الدولة
الجزائرية موضوعة بين ايدى الجماهير الشعبية؛
تنتثمرها لفائدتها ويقوم المحتوى الاجتساعى
للدولة على الملكية الجماعية لوسائل الانتاج ولا
يقتصر دورها على تدخلات محدودة فى الحياة
الاإقتصبادية. ومن ثم تممل الدولة على أن لا تكون
ثمار التنمية الاقتصادية حكرا على فئة محظوغلة,
بلي تضمن لكل مواطن حقه حسب عمله.
200

ومعنى ذلك ان تحكم ‏ الدولة فى الاقتصاد لا

الى تملوير الطاقات الانتاجية الى أقصى حد
باعتبارها القاعدة المادية للتنمية الاشتراكية. وفى
ٍ هذا الاطارء تعمل أجهزة الدولة على مضاعفة انتاج
الشروات الماديةء وتؤمن الرقى الاجتساعى,؛
والثقافى؛ وتعميم التعليم؛ وتضمن الرعاية
الصحية للمواطنين, وتشهر دوما على رفاهيتهم. '

وفى هذا الاتجاه بالذات؛ء يجب على أجهمزة

الدولة ان تعملء فى اطار تطبيق سياسة الحزب, "

على تعزين الثورة فى مجالات الزراعة والصناعة
والثقافة بوصفها مهام أساسية فى عملية البناء
الاشتراكى. ّ
ثالثًا ‏ الدولة والديمقراطية :

ان الدولة الجزائرية الديمةراعلية الشعبية
تعب عن تطلعات القوى الاساسية فى المجتمع؛
وتقوم أساسا على مشاركة الجماهير الشعبية فى
تسيير شؤونها من خلال المجالس الشعبية المنتخبة
التى تمكن القوى الاساسية للثورة منغ ممارسة
الديمقراطية والمشاركة الفعلية فى عملية التنمية
الشاملة.

ان الديمقراطية فى الجزائر تضمن للجماهير
الشعبية ممارسة الحكم لتحقق؛ بذاتها ودون عائق,
تطلماتها المشروعة.؛ ولتدافع عن مكتسبات الثورة.
وخلافا للتصور الذى يجمل الديمقراطية مقتصرة
على الحياة السياسية دون سواهاء فان قواعد
الديمقراطية فى الجزائر تبنى على تحقيق اشتراكية
وسائل الانتاج ومساهمة القوى الاساسية ومجموع
المواطنين فى ايجاد الحلبول لاهم القضايا التى
تطرج فى مجال الحياة الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية.

فالدولة الجزائرية؛ اذنء دولة ديمقراطية فى
أهدافها وتشييرهاء لان المساهمة النشيطة للشعب
العامل فى التشييد الاقتصادى والاجتمساعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

والثقافى وفى الادارة والمراقبة ضرورة تفرضها
الثورة. ومن هنا تكون المجالس الشعبية أجهزة
رئيسية لسلطة الدولة تتجسد فيها ارادة الشعب.
وهذه المجالس المؤسسة على المستوى البلدى
والولائى والوطنى تشكل هيثات تقرير وتنفيذ
وتشريع ومراقبة. ا
رابعا ‏ الدولة والمواطن :

ان الدولة الجزائرية. باعتمادها الديمقراطية
الاشتراكية, تضمن الحرية الحقيقية للفرد. فتحرره
مغ كل أشكال استغلال الانسان للانسانء وتحميه
من البطالة والمرض والفقر والقلق على ممصي
أبناته, وتعمل على الغاء الامتيازات؛ وتملتك
الفلاح الارض؛ وتجعمل العامل مسيرا مسؤولاء
وتعيد توزيع الدخل الوطنى لصالح الجماهير؛
وتفتح لها آفاق الرقى. و بهذا تهيء الديمقراطية
الاشتراكية الظروف الموضوعية ليمارس المواطنون
حرياتهم الاساسية وحقوقهم فى اطار القانونء
فتضمن الحريات العمومية؛, و بخاصة حرية التعبير؛
والرأى والتفكير؛, والتنقل.

وبالاضافة الى ذلك فهى تحدد واجبات المواطعغ
نحو المجتمع؛ لان تطور البلاد وارتفاع المستوى
المميشى للجماهير الشعبية يتوقفان» بالدرجبة
الاولى؛ على التزام كل واحد بأداء واجباته؛ والتحلى
بالروح الوطنية. وتعميق التضامن الوطنى؛ واذكاء
الحس المدنىء والانضباط؛ واحترام القانونء
والاخلاص للصالح العام, والحفاظ على الاملاك
العمومية.

واذا كان من المبادىء العليا للثورة آلا يعلو

أحد على القانون.ء فانه يجب آن يتجسد هذا المبدأ
فى جميع مؤسسات الدولة وكل أجهزتها.

ومن ثمة فان حماية المواطغ هى احدى
الوظائف الاساسية للدولة, إذ عليها ان تضمن
له الامن والمتقع بثبار عملة بكامل
الاطمثنان. وتقوم بهذه الوظيفة مصالح الامسن
باعتبارها جهازا ضروريا للقضاءء وآداة تسشهرن
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على حماية الثورة مئ كل أشكال التغريب داخليا
وحارجياء وتساهم فى الدفاع عن الوطن.

ان مصالح الامن هى فى خدمة الشعب
والمواطق. ويجب أن تكون العلاقات بين المواطغ
ومصالح الامن قائمسة عل الارادة المشتركة فى
استتباب الامن العمومى وحفظه؛. وصيانة فضائل
الثورة. وان ميدأ مساواة الجميع أمام القانون لهو
مبداً ثابتء وهو يقتضى ضمان الممارسة الحرة
للحقوق بالنسبة لجميع المواطنين الذين ينبغى أن
يطمتثنسواء على آن حقوقهم لن تهضم؛ وان

باستطاعتهم استعمال الوسائل التانونية.

. لحمايتهم؛ وفرض احترام حقوقهم.
خامسا ‏ الدولة واللامر كزية :

إن الدولة الجزائرية دولة موحدة غير ان هذا
لايمنعها أن تتحصن من أخطار المزكرية واستفحال
مظاهر البير وقراطية.

ولهذا يجب أن تبنى هياكلها على أسس تكنل
تحقيق الاهداف المسطرة بآقصى ما يمكن من
الفعالية. كما يجب أن تستهدف آنماط تنظيمها
تحقيق التنمية السريعة بواسطة الشعب ولغفائدته.
وهكذا لا يجوز للدولة آن تبرز فى هياكل تكون
فيها مركزية السلطات سيبا فى خلق جهاز ثقيل
يفرز بيروقراطية تعرقل النشاط وتقضى على
كل روح للمبادرة لدى القاعدة.

ان الدولة الجزائرية قد اتغذت من اللامركزية
أساسا لتطويرها وتنظيمها ووسيلة تزيل العراقيل
الادارية وتسعى لجعل غاية أعمال الاجهزة التنفيذية
القاعدية؛, تحقيق
المواطن؛ وتحرير مجموع الطاقات الحلاقة فى كل
المستويات, وتمكين الجماهير الشعبية من حمل

ولا يتأتى ذلك الا باجراء اصلاح ادارى؛ يأخذ
بعين الاعتبار واقع المجتمع؛ ومتطلبات التنمية.
ومقتضيات العمس. ويكون هذا باعتماد أساليب

الفعالية وتقريب الادارة منغ

إدارية حديثة؛ وتخمليد محكم؛ وتكوين راق

201

واختيار رجال أكفاء سياسيا وادارياء مع جمل
اللغة الوطنية لفة التكوين والتعامل. والعسل
لتكييف الاجراءات وتسهيلها وتوحيدها.

وترتكز سياسة اللامركزية على توزيع متزن
للصلاحيات والمهام حسب تقسيم منطقى للمسؤولية
فى اطار وحدة الدولة. فتتولى السلطة المركزية مهام
التصورء والتخطيط والتوجيه؛ والرقابة والتنسيق
والمتابعة وتنشيط الاجهزة التنفيذية القاعدية,
والفصل فى القضايا ذات الاهمية الوطنيةء فى
اطار الاصهصداف المسطرة؛ وطبقا للتوجيهمات
الاساسية؛, ومن خلال الرقابة الميدانية والسهر عل
احترام تطبيق القوانين.

وتضطلع الولاية, باعتبارها حلقة وصل بين
البلديات والادارة المركزية, بالمهام الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية وتعميم التئمية فى "اطار
تنفيذ البرامج والمخططات فى المستوى الولائى,
وتنشيط الجماعات المحلية فى شتى الميادين من
خلال. المتابعة الميدانية. كما تساهم فى اعداد
استراتيجية التنمية والتخطيط وتطبيقها.

أما البلدية. بصفتها الخلية الاساسية للدولة
وأداة لتقريب الادارة من المواطن؛ فانها تجسسه
روح الديمقراطية الشعبية من خلال تعاملهما
المباشس مع الجماهير التى تتولى تسييرها ومراقبتها
عن طريق ممثليها المنتخبين. وتمثل منطلقا قاعديا
للتخطيط ووسيلة فعالة لتحقيق أهداف التنمية
المحلية وايجاد الحلول للمشاكل التى تطرح عليهام
وهذا يقتضى تشجيع روح المبادرة ودعنها لدى
البلديات؛ وتسهيل اجراءات اتصالها بأجهزة
الولاية.

واذا كانت البلدية هى الاطار المفضل لبرض
قضايا المواطنين ومعالجتها فانها تحتاج الى دعم
دائم مستمر بالامكانيات التقنية والبشرية. خاصة
الاطارات المؤهلة. لتمكينها من الاضطلاع بالدورى
المتوط بهاء والعمل دوما على مراجعة النسوص التى
تحكم سير ها لتتلاءم مع متطلبات المرحلة,
202

وتستهدف اللامركزرية منح الجماعات المعلية
كل الوسائل والمسؤولية التى تؤهلها للقيام بنفسها
بمهام تنمية المنطقة التابعة لهاء وبذلك تصبح هذه
' الجماعات هى الجهاز القاعدى للبناء الوطنى الذى
يرتيط نشاطه الغلاق بالمشاكل الململموسة التى
تميشها الجماهين الشعبية, مما يشكل محركا قويا
لعملية التنمية فى البلاد.
غير أن اللامركزية لا تعنىء بآية حالء ان
السلطة المركزية تخسول جزءا من صلاحياتها
للمجالس الشعبية دون آن تمنحهاء في نفس الوقت؛ء
الوسائل الكفيلة بآداثهاء فهى لا تشكل مجرد عملية
تحويل للمشاكل من مستوى الى مستوى آخرء بل
هى عملية شاملة تخص كسلا من الصلاحيات
والوسائل. ولاا يكون لها أى معنى » اذا كانت
المجالس الشعبية التى تملك حرية البت تفتقر الى
الوسائل الضرورية لتحقيق ارادتها.

وان سياسة اللامركزية تند قبل كل
شىءء على الجماهين الشعبية وعبقريتها المبدعة
التى لا يمكن أن تتبلور الا فى العمل وممارسة
المسؤولية, فهى تنطوى على مضسون ديمقرالى
خالص يجب توسيعة ودعمه على الدوام.

سادسا ب

إن الدولة الجزائرية تنظم أعمالها وتسيي
شؤونها فى اطار احترام القانون. وآن ممارسة
السلطة داخل جهاز الدولة يجب أن تندرج فى اطار
الصلاحيات والمهام الواضحة المحددة بالقانون.
وهذا يحتم على أعوان الدولة وخاصة ممثلى السلطة
أن يكو نوا في مقدمة من يتصدى للدفاع عن القانون
' وأن يقوموا بوظائفهم في اطار الاحترام الصارم
لحقوق المواطنين وممالح الدولة. كما يجب أن
تعاقب بشدة أى شطلط فى استعمال السلطة سواء
كان خرقا للقانون أو انكارا لحقوق المواطنين.

وان تعزيز العدالةٍ من أجل الدفاع عنمكاسب
الثورة؛ حتى تكون قادرة على تمكين كل سواطن

الدولة والقضاء : ,

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ن التمشع الملشطروع بما له من حقوق؛ ليل
من الاهتمامات الدائمة للدولة. وهذا ما يستدغى.
ضبط منهجية دقيقة فى اختيار القضاة وتكوينهم؛
وتحسين كفاءتهم؛ وحمايتهم من أى تدخل أو اغراء
مهما كان مصدره؛ وتخفيف الاجراءات القضائية
والعمل على الاسراع بالبت فى القضسايا وتنفيد
الاحكام والقرارات القضائية.

وتعمل الدولة باستمرار على تقريب القضاء
من المتقاضين واقامة رقابة صارمة من شأنها
اكتشاف الخلل والنقصن لان الدفاع عن صلاحيات
القضاءء وكذلك الدفاع عن المتقاضى ضد ما قد
يقع فيه القاضى من انحرافء شرطان أساسيان
للعدالة.

ولهذا فان القضاة مدعوون دائما الى القيام
بدور هام باعتبارهم مكلفسين بتفسير القوانين
وتطبيقهاء تعت اشراف المجلس الاعلى الذدى يضطلع
بالدور الرئيسى فى اثراء الاجتهاد القضائى بغية
توحيد تفسير القسانون تماشيا مع انشفالاته
الكبرى بحركة التشريع

ومن ثمة تبدو ضرورة تكوين اطارات القضاء
تكوينا ايديولوجياء دونما أى تدخل فيمسا
يصدرونه من أحكام. وان تمكين القضاة من فرصة
التحكيم النزيه لهو قاعدة أساسية يجب على أجهزة
الحزب والدولة احترامها احتراما كاملاء كما يجب
أن تتمتع الاحكام التى تصدرها العدالة
الشعب بالاحترام التام المطلق.
سابعا م الدولة والمجالس المنتغبة :

اذا كانت الديمقراطية الشعبية تعنى مشاركة
الشعب فى التخطيط والتسيير والتنفيذ,؛ فان
المجالس المنتخبة وسائل عملية لتجسيم هذه المشاركة
وتعميقها وقنوات أساسيةء تمارس الجماهيي
الشعبية من خلالها مسؤوليتهاء فتشارك فى تسيين
شؤون الوطن وتشييده, وسن قوانينه؛ كما أنها
أجهزة رئيسية لسلطة الدولة, تطلع عن طريقها
على آراء المواطنين فى مختلف القضاياء وتسهي

ياسم
الاحد 7 جمادى الثائية عام 177

بواسطتها على الاسراع باتجاز المشاريع والبترامخ
فى انسجام وتعاون وتكامل لبلو غ المطامح البعيدة
وتحقيق الاهداف السامية.

وقد اكتسبت هذه المجالس تجربة هامة فى
تحمل مسؤولية المشاركة الشعبية فى التخطيطء
.والتسيير؛ والتنفيذ, مسززت محتواها الشعبى؛
وأبعادها الديمقراطية والسياسية؛ وأهلتها لتكون
ترجمة واقعية لشمار «الثشورة من الشعب والى
الشمب».

وبحكم تجربتها الهامة واحتكاكها اليومى
بالجماهين الشعبية؛ وحيوية المهام التى تضطلع
بهاء فان نجاح أى مشروع وظنى يتوقف الى حد
كبير على فعاليتها ودعم دورها فى الحياة الوطنية
حتى يمكنها أن تبلغ الحد الاقصى من المشاركة
فى التنفيذ.
0 ان المجتمع فى تغير دائم وتطور مستمرء؛ ولا
بد لهذا التطور وداك التغير أن يمتد أثرهما الى
جميع الميادين التأاسيسية والتشريعية والتنظيمية؛
فتتجدد وتتسع لتكون جامعة مانمة, ترعى الحقوقء
وتحفظ الواجبات؛ء وتحمى الفضائل؛ وتمنسع
الاجحاف والاستغلال» وتواكب التحول الجذرى
الذى يعيشه الشعب الجزائرى؛ كما تساير انتقال
المجتمع ومؤسساته من وضعية الى أخرى؛ء وتعزز
الاستمرار فى توسيع المشاركة الشعبية؛. قاعدة
الديمقراطية المسؤولة؛ أو فى توزيع المهام. فى
اطار مبادىء حزب جبهة التحرير الوطنى.

ومن هنا فان دور المجالس المنتخبة يتعاظم”
ياستمرار, لاء لانه يحقق ممارسة الديمقراطية
الاشتراكية فحسبء بل لانه يضمن للجماهير
الشعبية ممارسة الحكم حتى تتمكن من أن تحقق
قطلماتها المشروغة وتدافع عن مكتسياتها الثورية
وهو ما يفرض أن تنكون الاغلبية داخل المجالس
المنتخبة من العمال والفلاحين الى جانب المناصر
الثورية المحنكة.

ذلك ان تحسين أشكال التمثيل الشعبى والاثقان
الذى يجب أن يتحلى به عمل المجالس وتكييسف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203ٍ

صلاحياتها مع التطسور العام للمجشمع واتعزين
دورها فى تسيير الشؤون العسامة؛ء ومشاركتها
الشعالة فى اعسداد مخططات التنمية؛ء ومراقبة
تنفيذها والمسسل على تخليصها من الضقوط
والتناقضات وألوان الغموض التى تحد من فعالية
دورهاء ينبغفى أن تظل من الامتسامات الدائسة
للدولة.

ويجب أن يسهن الحزب على اخضاع اختيان
المرشحين لمقاييس صارمة. تعطى الاولوية لممايين
الكناءة والاخلاص للمصلحة العامة والالتزام الذى
يتأكد من خلال العمل اليومى. ومن ثمة فانه يتولى
توجيه هذه المجالس وتنشيطها ومراقبتها وتقييم
أعمالها. كما يزول اليه الدور الاعلى فيما يغ
انضباط المنتخبين بصفتهم مناضلين بالبوجة الاولى.
وعلى هذا الاساس فان عقوية المنتغب لا تكون نهائية
الا بعد موافقة الهيئات الحزبية المركزية وهذا فى
اطار القانون. ل

1 المجلس الشعبى الوطنى ؛

ان المجلس الشعبى الوطنى؛ بصفته؛ مؤسسة
تشريعية يتحمل مسؤولية تعلوير التشريع الوطنى
واثرائه بقوانين يستوحى أصولها من هذا الميثاق
زالدستور وتطلعات الجماهير الشعبية التى يندمج
أعضادّه فى حياتهاء فيتحسسون قضاياها ويعبرون
عن ارادتها فى الدفاع عن المصلحة العليا للوطع
وكرامته ويسهرون على جمل النصوص القانونية
صورة حية عن الواقع الوطنى. ٍ

ومن ثمة يبرز مدى أهمية دور المجلس الشعبى
الوطنى بصفته المعبرن عن السيادة الشعبية ومدى
تأثيره في الحياة الوطنية من خلال ما يسته م
قوانين وما يمارسه من رقابة شعبيسة.

2 - المجالس الشعبية الولائية :

تحتل المجالس الشعبية الولاثية مكانة مان
فى حياة المواطن والدولة معا. فهى زيادة على كونها
رجها سنن رجرء اللامركز يسمة تمثل أداة أساسيسة
| 204
لممارسة السلطة الشعيية بمشاركتها المباشرة فى

اعداد المغططات التنموية ومتابعة تنفيذهاء كما
تعتبر حلقة وصل وأداة ر بعد بين الجهاز الادارى

والجماهين ‏ فى الولاية.
وهكذاء فانها تمثل عاملا فعالا فى مسيرة
التدمية الشاملة وتحقيق المطامح الشعبية فى

الترقية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وتر تبط
أهميتها بمدى كفاءة أعضائهاء وفعاليتهم؛ وشهرهم
على خدمة الوطغ» وحرصهم على تنقيذ المشاريع
الوطنية فى مختلف القطاعات؛ واحترامهم للميادىء
«الاساسية والاختيارات الشعبية.

3 المعالس الشعبية البلدية :.

المجالس الشعبية البلدية هى الغلايا الاساسية
للدولة. تعكس روح الديمقراطية الشعبية وتجسد
اللامركزية الامن الذى يسمح لها باكتساب أبعاد
ديمقراطية شعبية اشتراكيشة. وهى امتداد
متكامل للدولة تتمثل فيها معظم مهامهاء وقد خولها
موقعها هذا أن تكون اطارا مفضلا لدراسة قضايا
المواطنين ومعالجتهاء وتعزين الترابط الديمقراطى
بينها وبين المجالس الاخرى: ولا شك أن هذه
الاهمية التى تنفرد بها تتطلب الدعم بالامكانيات
البشرية والمادية حتى يمكنها الاضطلاع بالمهام
الكبرى الملقاة على عاتقها وتحقيق الآمال المعلقة
عليها.
4 مجالس العمال فى المؤسسات الاشتراكية

ان مجالس العمال المنتغبة فى المؤسسات
الاشتراكية هى القوة التى تحرك العمل وتدفعه الى
الأمام وتنظم جهود العمال وتنسقها وتكو"ن جسسر
الاتصال بيتهم وبين ادارة“المؤسسة وتمكنهم من
المشاركة فى تسيير المؤسسات والسهر على زيادة
الانتاج ودعم فعاليته الاقتصادية كما تعمل على
تعبئة الطاقات لانجاح هذه المؤسسات.

ومن ثمة فانهم مسؤولون عن انجاح هذه
التجر بة التى, تعد بحق مدرسة ميدانية للديمقراطية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

الاشتراكية, تحقق بواسطتها المشاركة الفمالة
للعمال فى التسيير.

وعلى هذا الاساس فان المجالس العمالية فى
المؤسسات مدعوة الى أن تكون دائما فى مستوى
المسؤولية التى تتحملها فتعمل على توفين الظروف
الملائمة وتحسين وسائل المومل التى تساعد العمال
فى رفع الانتاج وتطويره وزيادة مردوده وتحسين
نوعيتةى

الفصل الثالث
الر قابة :

اذا كانت الثورة تضع ثقتها فى الرجال فهذا
لا يمتعها أن تفكر فى وضع أجهزة للرقابة على
جميع المستويات, مهمتها التحقق مما اذا كانت
ممارسة المسؤولية وتنقيذ القراراتء يتلاءمان مع
ايديولوجية حزب جبهة التحرير الوطتى
ويتطا بقان مع المقاييس التى ينص عليها القانون.

فما مغ ضعف يعترى أجهزة الرقابة الا ويكون
مصدرا للشطط والاهمال؛ء بل وللرشوة أحيانا
ويكون سببا فى خلق ظروف تساعد على انحراف
المسار الثورى. الامنر الذى قد يؤدى فى النهاية
الى عرقلته. ولذا فالرقابة تعبن عن ارادة الثورة .
فى تسيير البلاد ضمن نطاق النظام والوضوح
والرشادء وفى السهن على وقايتها من أوجه النقص
والقصور والاتحرافات.

ان الرقابة تضمن بالدرجة الاولى التطبيق
الصارم لمبادىء الاخلاق الاسلامية والسلوك
الاشتراكى, وعليها أيضا أن تكشف ما يرتكب مق
مخالفات ازاءها وكذلك التلاعب بأموال الدولة
واختلاسهاء وأن لا تتردد فى 'إنزال أشد العقوبات
بمرتكبيها مهما كانت منزلتهم؛ ومهما بلغت
مر اكزهم فى الدولة.

وعليها أخيرا أن تخرص على كشف كل من
تسول له نفسه استخدام وسائل الانتاج. التى "

وضعت تحت تصرف الاجهزة الادارية والاقتصادية
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

205

للدولة؛, وتسغيرها لاغراضه الخاصةء وان تشدد | بتحمل هذا العبء الثقيل والاضطلاع بهذه الامانة

النكيى على مختلف أوجه التبذير والاسراف.

ان المطلوب مق الرقاية هو الاهتمام بالظروف
التى يتم فيها استخدام وتسيير الوسائل البشرية
والمادية الموضوعة تحت تصرف الاجهزة الادارية
والاقتصادية للدولة, وتمكينها مق القيام يالمهام
المحددة لها. وعلى الرقابة أن تكتشف التنظيم
السىء للعمل, والاستعمال القاص لطاقة الانتاج,
والتضخيم المفرط للتكاليف؛ وعدم الصرامة فى
العمل داخل الادارات والمؤسسات؛ كما عليها أن
تتأكد من حسن استعمال الموارد المادية والوسائل
الماليسة؛. ومن التوزيع المنطقى؛ء للاطارات ومغ
مقاييس المردودية. وعليها أن تسهن على تطابق
الاعمال التى يقوم بها المسيرون بع أهداف
التتمية وتسمح بادخال التعديلات الضروريسة
لتجسيد الاهداف الوطنية المرسومة.

أولا - الرقابة السياسية :

الرقابة السياسية وظيفة سامية تسثل فى
السهن على تطبيق المبادىء وتجسيدها ليس فى
الاعمال السياسية ومهام التسيير فحسب؛ بل فى
السلوك والممارسة أيضاء لان المناضل المسؤول
مطالب بأن يكون تموذجا يخدم الشورة ومبادىء
الحزب بسلوكه وأخلاقه, كما يخدمها بالعمسسل
اليومى الذى يباشره والمسؤولية التى يضطلع
بها. ومعنى هذا أن الرقابة السياسية حافز على
العمل وتنشيط له, وتشجيع على الابداع والانتاج؛
' ووسيلة لمحاربة التبذير والفساد والانحلال
واستغلال السلطة؛ وآداة حرص على استعمال
الموارد والوسائل المادية والبشرية فى أوجهها
المطلوبة.

ولا شك آن مثل هذه الرقابة تحدد فى أعلى
مستويات القيادة الحزبيةء أساليب عملهاء وكيفيات
تطبيقهاء والمناصر البشرية التى يعهد اليها

الكبيرة.

و هكذاء تندرج وظيفة الرقابة فى اطار
التنظيم المتسجم؛ فتتكامل فى ممارستها هيئات
الحزب والاجهزة التنفيذية والمجالس المنتخغبة
بكيفية متناسقة مق أجل وقاية المجتمع وتراثة من
كل أشكال التجاوز والمساس بأسسه أو بأهدافه.
ومهما تكن طبيعتها فانه يجب أن تمارس فى اطار
مكافاأة أو عقاب.

ذلك أن التأكيد على الرقاية يدفع الى الحرص
على ضمان كرامة الاطار. فالرقابة هنا تكون
حماية له وحافزا وسلاحا يشد يقظته ويشحذ فكره
ويساعده على تجنب المزالق.
ثانيا ‏ الرقابة الشعبية :

ولكى تكون الرقابة شاملة يتحتم أن تكون
أيضا شعبية»؛ اذ بذلك تستجيب لاحد متطلبات
الديمقراطية الاشتراكية. فهى تستلهم من المبد١‏
القائل يحق الجماهير فى الاطلاع على كل شىء»
ولاسيما اذا تعلق الامن بقضايا التسيير أو
التصرف فى سمتلكات الشمب أو أى مساس
بالثروة الوطنية.
ولذاء فقانه لا يمكنئ معالجة هذه القضايا فى
نطاق مغلق؛ بل لا بد أن تخضع باستمرار للتحرى
الشعيى المنظم وأن تسلط العقوبة الشديدة على
مقترفى المخالفات مع التشهير بهم. ‎١‏

وتستند الرقابة الشعبية الى مؤسسات
منتخبة تتوفر في أعضائها شروط الالتزام والكفاءة
والنزاهة, وتمارس فى اطار منظم عن طريق
المجلس الشعبى الوطنى؛ والمجبالس الشعبية
الولائية, والمجالس الشمبية البلدية, كما تمارسق
عن طريق مجالس العسال ضمن المؤسسات
الاشتراكية.
206
ثالثا ب الرقسابسة الادارية :

تهدف الرقاية الادارية. الى ضمان التطبيق
السليم للقوانين, وتوجيهات الدولة؛ وتعليماتها
وتسهر على احترام أصول الانضباط والشوعية,
وتحارب التباطؤ والبيروقراطية,

ويجب أن تشمل الرقابة عسلاقات الادارة
بالمواطنين فى مختلف المجالات.؛ كما يجب أن
تممل غلى محارية مظاهر اللامبالاة والاممسسال
والاحتقار حيال المواطنين؛ وكل ما من شأنه أن
يمس بمصالحهم من تباطو وسوء معاملة. وفى هذا
السيسسدان ينبغى أن تكسون الرقابسة .يقضمسة
متواصلة لان القطيعة بين الادارة والشعب تؤدى؛
لا محالة, الى تفكك التمبئة لدى الجماهير.

وينبنى للرقابة أن تسمح بالكشف عن
أوجه النقص والانحرافات؛ بل يجب أن تتعداها الى
اجراء عملية تفتيش لا تهدف الى تجريم المسؤولين.
بشدر ما تهدف الى حمايتهسم وتحسين مستشوى
عملهم. ومن ثم فان الغاية المثلى للرقابة تتمثل
في معاربة أوجه النقص؛ والقضاء عليها. ولهذا فملى
الرقابة أن تجثاز المواقف السلبية المتمثلة فى
مجرد المعايثة لتصل الى طور تشخييص الداء,؛
وهى عملية ضرورية لضبط الاجراءات الكنيلة
بوضع حد نهائى للانحرافات المكتشفة؛ والحيلولة
دون تجددها. وهنا تكمن. أيضا مساهمتها
الحاسمة فى المجهود الوطتى لانها لا تهدف الى
الردع فقط؛ ولكنها تهدف أيضا الى توفير
المعدومات والمقترحات التى من شأنها أن تنضي

5 العريدة الرسمية للصهورية الجزائرية | الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

ويهذا الصدد لا بد أن يكون بوسع الرقابسنة أن
توحى بقوانين وتنظيمات جديدة.

على أن الرقابة يجب أن تسترء أيضاء من
عقوبات صارمة ازاء مظاه التقصير والامسال
والاتحراف. كما يجب, لكى تتسكن من أداء دورها
على الوجه الاكمل, أن تهدف أيضا الى التصحيح
والتربية. وحتى يبلغ هدفها مداه الكامل, يجب أن
تسعى الى تشجيع العمسسال الذين يساهمسون
باخلاصهم فى رفع الانتاج وفى الرقى الاجتماعي»
وأن تسمح بترقية الاطارات الكنأة والملترمة,

ومن هنا يجب أن ينهض بالرقابة, عن طريق
المؤسسات الوطنية الملائمة. رجال مناضلون
يتصفون بالالتزام والكفاءة والتراهة.

ويتصبر هذه المؤسسات مجلس المحاسبة
الذى يراقب آوجه انفاق الاموال العمومية
و استعمالها حماية لاموال الدولة مسن التسيب
والتلاعب والاختلاس, ويسهر على حسن التسييى
والاستعمال الامثل لوسائل الانتاج الجماعية مع
خلال المتابعة الدقيقة والتحرى الكامل عع
الحسابات وتدقيتها.

ولا شك أن هذه المهمة النبيلة التى يشطلم
بها مجلس المحاسبة توجب الدقة فى اختيار قضاته
ومحاسبيه من بين ذوى الاختصساص والكضاءة
والمفراهة والالتزام بمبادىء الثورة. كسا توجب
حسايتهم من الضغوطه السادية والمعنوية.
الأحاء 7 جمادى الشثانية هام 1406

ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

207

زلا (لثالتُ

الفصل الاول
المباديء العامة لتنظيم الاقتصاد الو طني
ان أهمية التحولات التى عرفثها البلاد
وضرورة التكييف المستمسر لتسيير الاقتصاد
والقضاء على مختلف أنواع الاختسلالات تتطلب
القيام بعمل شامل ومنسق فى كل الميادين

لضمان سير فمال منسجم للاقتصاد.
ٍ على هذا الاساس فان تنظيم التعسديلات
والتكيفات التى يقتضيها التملور الفعلى للموارد
ولمتطلبات التنمية. يفرض توفي "الشروط

الآتية :

ضمان التحكم الدائم فى التوازنات الكبرى
للاقتصاد الوطنى.

ب احترام الاولويات. المسطرة؛ عند انجاز
الاهداف.

م ضمان تعزيز المسمى الموحد لسيي
سياسة التنمية.

وفى هذا الاطارء فان أهسداف التحسين
المتواصل لفعالية سير الجهاز الادارى والاقتصادى
والاجتماعى تشكل المحور الاساسى لكل الا نشملة
سواء منها ماكان بصدد الانجاز آو ما ينتظس
يداية التنفيذ.

ان التحوين العميق لتنظيم بنية المؤسسات
الاقتصادية يرمى الى توفر الشروط والوسائل
التى تمكن العاملين؛, قى كل الميادين» من التحكم
الفملى فى أنشمتهم.

ان تحقيق هذه الاهداف يتم من خلال التكييث
الدائم لآليات التخطيطء وانسجام الاقتصاد ويرمى
الى ترقية أساليب التسيير المسؤول؛ء وضمان

الفمالية فى تعبئة الموارد واستعمالها وتحقيسق
سيولة المبادلات بين القطاعات. :

وهذه التغيرات تقتضى بدورها تحقيق مزيد
من التقدم عن طريق توزيع المسؤوليات فى مختلف
مستويات القرار, وطنيا كان أو محليا أو على
مستوى المؤسسة الاقتصادية, وذلك حتى يمكسمن
تحسين قدرات الانتاج والتنظيم بصفة دائسة فى
كل المستويات.

و بالاضافة الى تدعيم الاختيارات الاساسية؛ء
كالتخغطيط واللامركرية؛ ينبغى أيضا مواصلسة
العمل فى مجال سياسة القروض والجباية ونظام
الاسمار قصد تكييفها مع النمو الاقتصادى على
المدى البعيد وتجسيد حتمية الصرامة فى جميع
دوائر الاقتصاد.

ومن جهة أخرىء تنبغى ملاءمة سياسة
الاستهلاك مع الامكانيات الحالية والمستقبلية
للاقتصاد. كما ينبغفىء فى الوقت نفسه؛ أن يكون
تطوير المداخيل مطابقا لمدى القدم الذى أحرزه
الانتاج الوطنى.

وتستلزم هذه الاجراءات ضزورة منح المزيد

من الاستقلالية للمؤسسات الاقتصادية قصد تحسن

فعاليتها سواء على مستوى نموها الخاص أو على
مستوى مساهمتها في التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية بصفة شاملة, خاصة عن ريق
احترام معايير الانتاج والإنتاجية وعن طريسق
تحكم أفضل فى قواعد التسيير.

وأخيراء يجب أن يهدف هذا المسعى الى اعطاء
اليلاد قدرات ووسائل مادية وتنظيمية وبشرية
ومالية تمكتها من استيعاب التطور لتقنى والتحكم
فى توظينه لخدمة التنمية, كما يجب أن يكون هذا
2058

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

العمل منسقا وشاملا وأن يتناول جميع قطاعات
الانشطة.
وهكذاء يمكن ضمان التحسين المستمر فى
‎١‏ سير الجهاز الادارى والاقتصادى والاجتساعى
وتحقيق متطلبات التنمية الاقتصادية والانسجام
الاجتماعى.

أولا ‏ التخطيط:

ان ضبط سياسة تنمية تمتد الى جميع مظاهر
الحياة الوطنية؛ يعنى طرح ضرورة العمل والتحرك
فى اطار تنسيق شامل,؛ من أجل تنظيم الدعم
المتبادل بين كل القطاعات؛ء وتوفين الموارد
وتسخير الوسائل حسب ما تقتضيهة الاهداف
المسطرة. وبالمقابل يجب تكييف هذه الاهداف
مع الامكانيات المتاحة:

ولا شك أن الاداة التى تمكن من تحقيق مثل
هذا التنسيق تتمثشل فى التخطيط الذى ينبنفق
مباشرة من الاختيار الاشتراكى. '

1 التخطيط أداة لتنظيم العمل وتحقيق أهداف

الاشتراكية :

يقتضى الاقتصاد الاشفتراكى أولا تدخل
القيادة السياسية من خلال التحطيط الوطنى
لتوجيه الاعمال الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
وتقرير استخدام مجموع الوسائل التى تملكهما
الامة فى الاتجاه المطلوب لتحقيق أهداف التنمية
الشاملة حسب ترتيب الاولويات وفقا لما يقتضيه
البناء الاشتراكى. |

ويآتى ضمن هذه المتطليات يلبيمة الحال.

التراكم؛ ودفع التنمية فى اتجاء تلبية مطامح ا

الجماهير الشعبية وتحقيق المزيد من تقدم الامة.

ان هذا التصور للتخطيط يستلزم ارادة
سياسية حازمة؛ء يعززها وعى متبمس بأهداف
التشييد الاشتراكى, ونظرة استراتيجية موفرة

جميع الجبهات؛ وهو يتتضى أيضا تقديرا سليما
للمراحل المتلاحقة التى يجب أن يقطعها النشاطء
ومعرفة مضبوطة لطاقات البلاد اعتمادا على احصاء
دقيق للموارد الوطنية.

ان التخطيط يتطلب جهدا استنباطيا كبيرا
وتفكيرا عميقا من أجل اكتشاف الامكانيات
الجديدة واستثمارها وجعل الوسائل المستخدمة
أكثر فمالية وأوسع آثراء احتياطا للصعابء وتجنبا
للمخاط,؛ وتآمينا لنجاح العمل فى نهاية المطاف؛
فالتخطيط ليس مجرد وسيلة تقنية للتوقع والبرمجة
بل هو يعبر قبل كل شي عن سياسة معيلة مثلما

. يعبر عن تطبيقاتها.

ومن هناء فان التخطيط يجب أن يشكل الاطار
المرجعى الوحيد لتحديد الانشطسة وتنظيسما
وتنسيقها وانجازما.

وفى هذا الاطارء يكون تدعيم التخطيط
بطابعه الالزامى مدعوا لان يضمن التوازن الشامل
والانسجام الكامل بين أهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية وتعيئة مجموع الموارد؛ء وتحديد
الاولويات, والتنظيم الفعال لمراحل تطور النشاط
الاقتصادى.

كما أن للتغطيط هدفا أساسيا يتمثل فى دعم
الانضباط الجماعى,؛ وتعزيز المسعى الموحد
لنشاط التنمية.ء وتوفير الشروط الضرورية
اللازمة لتحقيقةه بصغنة متضامنة ومتكاملة. و هكذا
يتمكن التخطيطك من تنظيم التعبئة المكثنة للموارد
الوطنية, البشسرية والمادية. ومن تحسسين

الفعالية فى تسيير الاقتصاد الوطنى.

ومن هناء فان التخطيطد يكتسى طابعا الزامياء
ويقتضىء؛ بناء على ذلك, متابعة الانشطة عبن
مختلف مؤسسات الدولة بغية الحرص على احترام
الاهداف التى سطرتها القيادة السياسية.

بهذا الصسدد يشكل التخطيط الاداة التى

للشروط اللازمة. حتى تواصل الثورة تقدمها على | تسمح للقيادة السياسية بتحديد الآجال التى

ب
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تتلاءم وأهداف التدمية الاقتصادية والاجتماعيسة

والثقافية. :

لهذاء يصبح مغ الضرورى السهر على مراقبة

تنفيذ الغطة ومحاسبة المسؤولين على تننيذ

أهداف المخغطط فى جميع المستويات, وتقييم
النتائج المحصل عليهاء واتخاذ ما يلزم. بناء على
ذلكء من جزاء أو عقابء كما تجب محاسبة كل من
كانواء بحكم وظيفتهم, مكلفين بصفة مباشرة أو
غير مباشرة بتوفين الظروف لانجباح مغططات

التنمية التى قررتها القيادة السياسية.
ولكى ينهض التخطيط بدوره كاملا فى بناء

الاشتراكية. وتأميغ رقى سريع للشعبء؛ فلابد أن

تكون معالجته للقضايا مبنية على الافكار التي
تهتدى بها الثوزة فى مسماها لتغيير المجتمع

والانسان.

2- يجب أن ينطيق التخطيط على كل مستويات
الاقتصاد ويتخذ صيفة ديمقراطية ولامركزية
جلية ويصبح قضية الامة ياكملها :
يتبغى تدعيسم ديمقراطية التخطيط

ولامركزيته بصورة خاصة, كما ينبغى؛, فى هذا

الاطارء تعزيز دور المؤمسسات الاقتصاديمة
والبلديات والولايات بصفتها اطرافا فى عملية

التخطيط.
كما يجب توسيع مجال التخطيط حتى يشمل

مجموع الا نشطلة الاجتماعية والاقتصادية والثقافية.
كل هذاء يتطلب التحسين المستمر فى الآليات

التى تضمن الترابط بين المخطط الوطنى والبرامج

الجهوية؛ والقطاعية ومخططات المؤسسةء فى نفس
الوقت الذى يتطلب فيه تحقيق الانسجام والترابط

بين مجمل هذه المخططات.
وبهذه الكيفية؛ يساهم التخطيط فى تعميق

الديمقراطية الاشتراكية واثرائها بقدر ما يشكل.

عبن التنظيمات التى تمثل الجماهينء آداة مفضلة

للتعبير عن الاحتياجات التى يجب تأمينهما على

209

الصعيد الاجتماعى أو على صعيد التئمية بصفة
عامة؛ وهكذاء تتمكن الدولة الاشتراكية من توجيه
نشاطها الاقتصادى بصورة تجعل أولوياته تلبى
الاحتياجات التى عبر عنها السكان.

وازاء ذلك؛ ينبنى ضمان اثراء التخطيط
وتعزيز ديمقراطيته حسما يتطلبه تطبيق نظم .
المغخطط المترايطة على المستوى الجهوى وفيما بين
القطاعات وعلى مستوى المؤسسة الاقتصادية؛, عن
طريق آليات متواصلة لتعديل تسيير الاقتصاد
وبرامج العمل. وان هذا التعديل سيتحقق فى اطاره
لمغططات السنوية؛, فيكون هدفه هو الحفاظ على
الانضباط بالنسبة لترتيب الاولويات وبالنسبة
لضمان التناسق العام للاهداف المحددة طيلة تنفيذ

كما ينبغى على التخطيط تعزيز القماع
لعمومى وتوسيعه باعتباره دعامة آساسية لتطبيق
لسياسة الاقتصادية والاجتماعية وتدعيم الاستقلال
الاقتصادى للبلاد مع ادماج القطاع الوطنى الخاص
فى مخططات التنمية.
3- تكفل التخطيط بنشاطات القطاع الوطنى

الخاص :

ان ضرورة الاعتماد على كل الطاقات من أجل
الاسراع بتنمية الاقتصاد وتلبية سائر حاجييات
البلاد والمواطن, تقتضى مشاركة الادخار الوطنى
فى مجهود التدمية.

ويتطلب ذلك تحديد آفاق للمستشرين
الغواص واعطائهم الضمانات المناسية فى اطار
القانون قصد تجنيد أحسن لما يمتلكو نه من موارةٌ
وتشجيع كل المبادرات المفيدة لخدمة التنمية
الوطنية.

ويجب ادماج تتمية القطاع الوطتى الغاص
وتسييره فى اطار مغطط التنمية كما يجب أن
يحثرم الاولويات المحددة.

ومن الضرورى أيضا أن ينظم تأطين هذا
القطاع وتوجيهه ورقابته تنظيما يؤمن التكامل
وتتثادى التضارب بينه و بين القطاع المام.

210

لهذاء يتبنى أن تحدد بوضوح؛ وقى اطار
المخطططات الانمائية الوطنية كل الميادين التى يرخص
فيها بتدخل القطاع الوطنى الخاص كما يجب آن
ترضح المكانة التى يمكنه أن يحتلها فى مختلف
قطاعات النشاط تكملة للقطاع العام.

ومغ هناء يتين على ممسالح التخطيط
والادارات المعنية آن تعمزز وساتل الاعلام
الاحصتائى والاقتصادىي والتقنى, حول سير
القطاع الخاص ودوره ومكانته فى الاقتصاد. كما
عليها أن تنشىء أدوات للتحليل, تسمح بدراسة
القطاع الوطنى الغخاص ومعرفته على تنوعه؛ أخذة
بعين الاعتبار الاوضاءع الملموسة فى مختلف
القطاعات ومختلف أتحاء البلاد.

ان التخطيط من شأنه أن يحول دون قيسام
القفلاع الوطنى الخاص بممارسة أنشطة طنيلية
آو قليلة النفعء؛ وتلك التى قد تتسبب فى وجود
علاقات تبعية دائمة للرآسمال الاجنبى. :

وهكذاء. سيشجع التغطيط القطاع الوطنى
الخاص كى يعمل على تنمية الانشطة المنتجة سواء
كان ذلك فى اطار الصناعة الصغيرة أو المتوسطة
مغ أجل تكثيف الشبكة الصناعية ودعم التكامل
الاقتصادي أو من آجل المساهمة فى تحقيق همدف
الاكتناء الذاتى الغذائى.

ان تطوير وسائل توجيه هذا القطاع ومتابعته
ورقابته ستسمح بالتحكم فى نمو المداخيل
على كل المستويات وبمكافحة الغش والتسرب
الجبائى والقضاء على الريوغ والمداخيل غير
المستحقة وغيسى المبررة؛ وأخيراء وفى اطار
استكمال تنظيم هذا القطاع؛ وادماجه فى التخطيط,
ستتخذ اجراءات تضمخ .للعمال الحق فى تكوينهم
وتحسين مستواهم وحماية حقوقهم الاجتماعية.

اما صفضار التجار والحرفيون فيتواصل
تشجيمهم بصنة دائلمة؛ وتقدم لهم المساعدة فى كل
الميادين حتى يتمكنوا من تقديم مساهمتهام فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 ف

تحسين نوعية معيشة المواطن. وعليهم؛ مقابل
ذلك, أن يحترموا القوانين التى تحكم أنشطلتهم.
كمايجب أن تط_ور وتث. الصناعات
التقليدية فى الريف بصورة خاصة؛ لكونها تكمل
النشاط الفلاحىء الى جانب كونها تستطيع ان
تؤمن مداخيل اضافية للانس الرينية وتوفر فى
السوق عددا معن المواد والوسائل الضرورية لرفاهية

المواطنين.
4+ يجب أن يعتمد التخطيط على الفنيات والمناهج
العلممة : ٍ

ان التخطيط الذى يقتضى حتما تحسين نظم
المغططات على كل مستويات الانشطة الاقتصاديمة
والاجتماعية وتوفير شروط التسيير الموحد
للاقتصاد وتدعيم جهاز التخطيط اللامركزى»
يتطلب أيضا استعمال التقنيات والمناهجح العلمية
المسايرة لتطور فنيات التخطيط ونظم التسييي
فى العالم.

انه لا يمكن أن يبقى التخمليط على مامش
تطور هذه التقنيات ولاسيما تلك التى تتعلق
باستعمال الاعلام الآلى. بل يتبقى العمل على
اكتسابها واستيعابها وتكييثها باستمرار.

ويفترض فى التخطيط كذلك أن يعنى بتلوين
المسيرين الاقتصاديين وتوعيتهم ازاء كل ما يتصل
بممالجة المعلومات الضرورية لضبط معطيات
التخطيط الاساسية التى تشكل ركيزة لا غنى عنها.
لاعداد المخططات وتطبيقها وتقيي ورقابتها.
وبعبارة أخرى, فان التخطيط الذي يمكن من تسيير
الاقتصاد فى وضوح ويوض بالتالى الوسيلة الكنيلة
باجتناب العقبات وتحسس الامكانيات الجديدة.
يجب أن يكون قضية الجميع لامهمة الاجهزة المختصة
وحدها.

كما يجب على التخطيط أن يعمل باستمرار عل
أن تحترم المؤسسات الاقتصادية كل المتطلبات التى
يستلزمها مسعى تحقيق النمو وتخغفيض التكاليف
وتحسين النوعية وتكييف الانتاج مع الحاجيات.

1
الاحد 7 جمادى التانيه عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ويتعين على التخمليطل أيضاء أن يطور الادوات
التى تمكن من اختيار المشاريع والبرامسج
وانضاجهاء وأن يجند بصورة,؛ عقلانية؛ الوسائل
الملائمة, على أن يتحقق ذلك في كل المستويات
وباتصال وثيق مع التطور الحقيقى للطلاقات
الوطنية في مجالات التصور والتكرين والتنظيم
والاتجاز.

ومن ثملة؛ يتعين تحديد مهمة التخمليط
وصصلاحياته حتى لا تقتمصسر على تسجيسل
المشاريع ورصد الاستثمارات؛ء بل يجب عليه
أن يكون حاضرا ويفعالية فى كل مراحل
التنمية. وأن يقسدم دوريا حصيلة تقييمية
لمختلف العمليات المدرجة ضمغ مخغططات التنمية.
ثانيا - اللامركزية :

ترتكز سياسة اللامركزية على توزيع محكم
للصلاحيات والمهام حسب تقسيم منطقى للمسؤولية
داخل اطار وحدوية الدولة.

ومن هناء ينبغى أن تخول اللامركزية الولايات
والبلديات كامل الصلاحيات للنظر فى المشاكل
ذات المصلحة المحلية أو الجهوية التى تتكفل بهاء
وينبغى أن تمتشسيد هذه الصبلاحيات الى الميادينغ
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

وتستهدف اللامركزية منح الجماعات المحلية
كل الوسائل اللازمة والمسؤولية التى تؤهلها
لتضطلع ينفسها بمهام تنمية المنطقة التابعة لها
كمجهود مكمل لما تقوم به الامة وبذلك تصبح
هذه الجماعات هى الهياكل القاعدية للبناء الوطنى
الذى يرتبط نشاطه الغلاق بالمشاكل الملموسسة
التى تعيشها الجماهير الشعبية, مما يشكل محركا
قويا لعملية التنمية فى البلاد.

ولذاء يجب التآكيد على أن اللامركزية تهدف
الى توزيع الصلاحيات بين المستوى المركرزرى
والقاعدة.

ونفى هذا الاطارء يتطلب التكفل الفعلى

بالصلاحيات التى تغولها اللامركزية من المسؤولين"

المحليين تحديدا وترتيبا دقيقين للاعمال التى يتبغى

211

الشروع فيها انطلاقا مق تقدير صحيح لاولويات
البلدية والولايةء ومن تدعيم الطاقات المحليمسسة
فى مجال الدراسات والانجاز والخدمات؛ مما يساعد
على استحداث الشروط المواتية لتطوير حركية
اقتمادية واجتماعية محلية.

وينبنى أيضاء أن تدرج تدمية الانشملة
المحلية فى حركية شاملة ضمن مخملطات التهيشفسة
العمرانية سواءء؛ على المستوى المحلىء أو على مستوى
ولاية واحدة, أو أكثرء آو على المستوى الوطنى.

ان تطبيق اللامركزية يتطلب تحديدا افضل
لاطار تمويل نشاطات الجماعات المحلية لاسيما
منغ خلال موارد ذاتية مخصصة لها من الجباية
أو مغ خلال تعيئة الضوائشض التى توفرهما
المؤسسات المحلية. .

وبعبارة آخرى. ولتجسيد المبادىء الاساسية
للامركزية؛, يجب السعى باستمرار فى داخل الولاية
الواحدة لتحقيق التوازن بين الموارد وتوظيفها كلما
أمكن ذلك اذما فائدة اللامركزية اذا كانت تقتمس
على تحديد الحاجات وتتوقف فى مسعاها العمل على
الموارد والوسائل التى تخصصها السلطملمات
المركزية.

اذن, فتدخل الموارد والوسائل المركزية يجب
أن يكون مكملا لما هو متوف من موارد ووسائل
على المستوى المحلىء وذلك ضمانا لتحقيق أهداف
وطنية وتجسيدا لسياسة التوازن الجهوى.

أما فيما يتملق بالمؤسسات الاقتصادية فيجب
أن يتواصل العمل الذى شرع فيه من أجل
تمعزين استقلالهاء وتغليهها من الوصاية
البيروقراطية. وعلى هذا الاساس يجب مواصلة
عمليات التحديد الدقيق لميادين تدخل الادارات
والمؤسسات الاقتصادية والبنوك والملاقات
القائمة بين هذه الهيئاتث.

وينبغى أن تقوم الهيئات المركزية. فى هذا
الاطار. بمهام التوجيه. والتنظيم. والتخطيط.

والتنشيعل؛ والمراقبة. وآن تتكفل ايضا بمهام
212

التحكيم والتنسيق بيع المؤسساتٍ؛ بما فيما
البنوك» وبغية تحقيق تعبئة فعالة للوسائل اللازمة
لسير التنميةء - |
ان تقدم اللامركزية يتطلب آيضا البحث الدائم
عن تدعيم اتسجام هذا النشاط مع عمليات انتشار
المؤسسات الاقتصادية وتوزيع قدرات التكوين
التقنى والجامعى على جميع المستويات وفى كل
الجهات.

وعليه؛, فان توسيع قاعدة بشرية مكونة
؛ ومنظمة قادرة على الممارسة الفعلية للمسؤوليات
الاقتصادية والاجتماعية. يشكل الهدف الاساسى
لسياسة اللامركزية.

ان هذه المجهودات هى السبيل الامثل للتخغنيف
مغ آثار التكاليف الناجمة عغ الاساليب
البيروقراطية,؛ والتوجيه الصسارم لتنظيم
الاقتصاد نحو مزيد مق المرونة والديناميكية.

وأخيراء فان سياسة اللامركزية تعتمد؛ء قبل
كل شيىء, على الجماهين الشعبية وعبقريتهيما
المبدعة التى لا يمكن آن تتبلور الا من خلال العمل
وممارسة المسؤولية. فهى تنطوى اذن على مضمون
‎٠‏ ديمقر اطى متميز يجب توسيعه ودعمه على الدوام.
ثالثا - وسائل تنظيم الاقتصاد وأساليب التسيير :

ان تقدم الاقتصاد الحديث له صلة وثيقسة
بنوعية التأطين التنظيمى. فبالاضافة للتخطيط
واللامركزية. أصبح من الضرورئة اللجوء الى
وسائل تضبط سياسة القروض ونظام الاإسسار
والجباية؛, ذلك أن أحد شروط نجاح نظام التسيير
الاشتراكى يتمثل فى منعه من التحول الى نظام
بيروقراطى يتسم بخنق روح المبادرة ويظهور
آشكال استبدادية لممارسة.السلطة و بلورة امتيازات
جسديدة غير مستحقة تتناقضش مع الاخلاق ومع
المسمى الاشتراكى.
‎٠‏ 1) - أساليب التسيير :

ان أنماط التسييرء حيثما وجدت فى المؤسسة
الاشتراكية أو فى التسيين الذاتى آو فى التماونية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

هى قابلة بطبيعتها للتحسغ والاكتمال, وبالتالى
للتطور. فهى لا تشكل قواعد ثابتة غير قابلة
للتغيين. ومعنى هذا انه يمكن تعديل هذه الهياكل
وتحسينها طبقا لما تمليه التجريةء وما يتطلبه
تنفيذ الاهداف الجديدة؛. ومسعى تنمية القسوى
الانتاجية, وفقا لارتفاع درجة النضج والوعى
الاجتماعى لدى العسالء ولما تحقق من أشكاد
التقدم.

ان مشاركة العمال فى تسيير المؤسسات هى
احدى القواعد الاساسية للاشتراكية, ومن هناء
يجب تنظيم هذه المشاركة بحيث تؤدى الى *

تشكيل جماعات منسجسسة مق المنتجيخ
المسيريغ؛ء

م تطوين الوظيفة الاقتصادية للمؤسسة»
ٍ ب تعسزيز وحدة التصسور والقيادة فى
المؤسسة والوحدة الانتاجية بضنمان الانضياط
الضرورى لتحقيق أهداف التدمية بشكل منظم؛

ب مواصلة جهود التوضيح والتعميق للنصوص
الاساسية التى يستند اليها التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء والسعى باستمرار الى رفع مستوى
الوعى السياسى والتكوين الاقتصادى لدى المكلفين
بالتطبيقء وذلك تجنبا لاخطار الاتحراف والتحجي
البيروقراطى؛ لان التسيين الاشتراكى للمؤسسات
ليس مجرد مسعى شكلء بل انه الاطار الملاتم
لمشاركة العمال فى تسيير كل الطاقات وتعبئتها
حول أهداف المخطط من أجل ضمان تنمية المؤسسات
تنمية منسجمة لصالح جميع الموطنين. |

ان التكفل الامثل بالاهداف المحددة للقطاع
الاشتراكى الفلاحى يتطلبٍ تسيق الاشكال
التنظيمية لهذا القطاع بحيث تتجسه الى تقنيات
الاستثمار العصرية والبحث عن الفمالية.

ان النمط التنظيمى للتسيير فى حد ذاته؛ ليس
أمرنأ مسلما يه ولا مقياسا ثابتا للنهج الاشتراكى,
بل ان موضوع تمط القسيير وجوهره يكمنان
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

أساسا فى احداث وحدات اقتصادية فمالة ومفيدة
ضمغ زراعة متطورة عصرية«
وهذه النتيجة يمكن الحصول عليها بواسطة
' مزارع منظمة .و باحجام متنوعة بدءا مغ المزرعة
الفردية الى الوحدة الزراعية ذات الحجم الصناعى.
ولقد بدات عمليات اعادة الهيكلة؛ التى شرع
فيهاء تحقق انسجام الانماط التنظيمية في القطاع
الفلاحى بصفة تضمن للمزارع تسييرا عقلانيا
وفعالية اقتصادية على أساس معايين تأخذ بمين
الاعتبار العوامل التقنية الاقتصادية للانتاج.
فينبغى, والحالة هذه. مواصلة اعادة ة تنظيم
القطاع الفلاحى مغ خلال اقامة مزارع عمومية
تتكون من أراض متجانسة ذات مردودية اقتصادية
ويمكن التحكم فيها من التناحية البشرية. وتخصص
أساسا للانتاج الاستراتيجى+
وستحول بعض المزارع الفلاحية السومية
الى وحدات متخصصة فى اجراء التجارب العلمية
والارشاد الفلاحى وتعميم نتائج التقدم التقنى
وتكوين عمال الارض وتحسين مستواهم.
وينبغى أن يخضع نمط تسيير المزارع
العائلية الصغيرة والمتوسطة؛ لنفس منطق التقييم
الامثل للطاقة الانتاجية.
وفى هذا المنظورء تسلم الاراضى الهامشية
. والزائدة, بصورة دائمة للفلاحين الخغواص حتى
يتمكنوا من انشاء وحدات عصرية كفيلة بتجنيد
قوى العمل العائلية وبضمان تعلق الفلاح بأرضه.
كما ينبغى تشجيع الفلاحين على الاستغلال
المشترك الكلى أو الجزئى لعوامل الانتاج ووسائله؛
على آن يكون ذلك اراديا.
ولهذا الغفرضء لابد من وضع اجراءات
تستهدف اعادة الهيكلة العقارية للقطاع الزراعى
من أجل القضاء التدريجى على تجزئة الاراضى؛
وستنظم الصفقات المتعلقة بالاراضى الفلاحية
الخغاصة؛ بغية تسهيل اقامة وحدات زراعية مثلى.
ويجب السهر على آن لا تسفر الصفقات المبرمة بين

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

الدولة والخواصء أو فيما بين الغواص,؛ عع تجزئة
الاراضى؛ وان لا تفسح المجال لاية مضاريةم

وهذا يقتضى تطبيق سياسة محكمة فى مجال
اعادة التنظيم المقارى للاراضىء ترتكز على
مقاييس اقتصادية وتقنية وقانونية موضوعية.

اما فى المجال الصناعى؛, فان اقامة المؤسسة
الاشتراكية قد خلقت الاطار التنظيمى الملائم الذى
سمح لمختلف قروع القطاع الصناعى؛ بتنظيسم
هياكلها وابراز كيانات يتعين أن يتكيف تنظيمها
مع مختلف مراحل التتمية الوطتية ومع
ما تحقق من رقى فى مجال التحكم فى التكنولوجيا
والتقنيات الحديثة المتعلقة بتسيير المؤسسات.

ويجب أن يراعى هيكل التتنظيم الداخلى
للمؤسسات الوطنية الصناعية وقواعد تسييره.
مبادىء اللامركزية واللات مركن اللذين يشكلان
أسس التنظيم السياسى والاقتصادى للبلاد.

وبهذا الصسدد؛ يتعين على ادارة المؤسسة؛ قِ
حدود المهام المنوطة بهاء أن تختنظ بوظائف
الانتاج والتسويق والتطوير والتخطيط والرقاية؛
وكل ما يتعلق باقامة الهياكل والوسائل الاكثر
تكيفا مع انجاز الاهداف المسطرة للمؤسسة وكذلك
كل ما يساعد على تعزين فعالياتها ورفع مستوى
المردودية ومستوى انتاجية العمال. ْْ

ومن نجهة أخرى؛ يجب أن يترك قدر كبير من
حرية المبادرة للوحدة بحيث يمكنها أن تنجز عملها
دون عرقلة ودون تحمل أعباء بيروقراطية غين
مجدية.

وعلى المؤسسة الوطنية الصناعية العمل على
احلال الصرامة فى تطبيق قواعد التسيير والقيام
أكثر فأكثر باعادة الاسبقية للفعالية الاقتصادية
التى ترتكن أساسا على النتائج المالية؛ اذ يجب
عليها بصفقة خاصة ان تبذل الجهود الضرورية
للتخفيض من تكاليف الانتاج والتوزيع وتحسين
توعية منتوجاتها وتسويقها بأسعار تنافسية؛ و بهذه
الشروط؛ يكون النمو الاقتصادى لليلاد مضمو نا
214

و يمر السير ا تسر التقصسدم التشنى و الثقافى
والاجتماعى.

ان الهياكل الادارية والمالية طرف معنى
بمجهود التنمية الصناعية. وان شسرض مراقبة
صسارمة على أنشطتها ونسيسريها يلتؤدى
الى اشراك الجميع فى تحمل المسؤولية.

ويجب أن يخضع تسيير المؤسسات الاشتراكية
فى القطاع المشاعى لمقساييس الفعاليسة
الاقتصادية. :

والتسيير الاشتراكى للمؤسسات اطار ملائم
لتعيئة العمال من أجسل التنميسة الاقتصادية
- والاجشساعية والثقافية؛ ولاشسراكهم فى
ممروكة الانتاج وف عملية دعم القطاع الاشتراكى.

فالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ليس مجرد
مسار شكلى بل هو يهدف الى مشاركة العمال فى
التسيين وتعبئة كافة الطاقات حول أهداف المخطط
قصد ضمان تطوير المؤسسة الاقتصادية تطويرا
متسجما فعالا يستذيد منه المجتمع. ا

لذلك يتعين أن يتكيف اطسار تطبيقسه؛
فيأاخذ فى الحعسيان ضرورة تشكيل جماعات
متتجبانسة من المنتجين المسيرين»؛ وتدعيم الوظيفة
الاقتصادية للمؤسسة, وتعزين وحدوية التصور
والقيادة داخل المؤسسة ووحدة الانتاج» مع ضمار
الصرامة والانضياط

‎٠‏ هذاء وان اعادة الهيكلة العضوية للمؤسسات

‏الاشتراكية المرتكزة على المبادىء العامة الرامية الى
تبسيط المهام وتوضيعها + والتحكم؛ فى التسييرء
والتوزيع المجالى الامثل للانشطة ولمراكز القرازء
وللوسائل البشرية والمادية المتوفرة؛. تشكل عاملا
بارزا لتحسين فعالية المؤسسات الاقتصادية وتعزيز
لامركزيتها وتحقيق دينقراطية تسيير الاقتصاد.

‏ومن المؤكد أنه لا يمكن أن تعطلى مجهودات
التنمية وتنظيم القطاع الصناعى؛ مدلولها الام
من غير التزام العمال وتعبئتهم المتزايسدة حول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الضروريين لتحقيق أهداف أ

‏الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

‏في المسل والصرانة الثتى هى وحسدما الكنيلةٌ
بضمان استمرارية التنمية الصناعية وديمومتها.

‏كما أن الاعمال التكميلية لاعادة الهيكلة
المسالية للمؤسسات الاقتصادية وملاءمة محيطها
التجارى وتكثيف العلاقات الاقتصادية الداخلية
واصلاح نظام الاسعار والجباية وضمان اتسجام
سياسة الاجورء وتطوير أساليب الحفز والتشجيع؛
كلها من الاعمال التى ينبغى مواصلتها وتعميتها
حتى يتستى تدعيم المؤسسة الصناعية ضمن عملية
التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

‏غير أن فمالية نظام التسبير تخضسع أيضا
لاستعمال الادوات التى تضبط الاقتصاد.
2 النظام المالى :

‏فالنظام المسالى مدعو الى القيام يدور ذى
أهمية متزايدة فى مجسالد دعم التسيين المخطك

‏بلاقتصاد الوطنى؛ عن طريق انتهاج سياسات ملاثمة
ولاسيما فى ميدان تجنيد الادخار والقروض

‏والجباية والمبادلات الخارجية. ولتحقيق هذه الغاية
يجب ادماج التخطيط المالى بصفة أكثر فعالية فى
المسار العام لهذا الضبط حتى يكون أداة فعالة فى
التخطيط الاقتصادى. ٍ

‏وفى هذا الصددء ينبغى التركيز على أهمية
التحولات النوعية لطرائق تدخل القطاع المالى
تصد جرد موارد التوفير الموجودة فى الاقتصادء
وحص الادوات التى تتلاءم مع تعيئتها حصرا فعالام "

‏وهكذا يستطيع النظام المالى أن يؤدى دورا
نشيطا فى حشد الموارد وتخصيصها تبعا لاولويات
المغخططات السنوية أو المتعددة السنتواتى.
0 التقشف :

‏ان مطلب الصرامة يفرض تطلبيق العقشف
على مجموغ أنشطة الدولة والجماعات والمؤسسات
الاقتصادية.

‏التبذير عل اخفتلاف أشكسساله سواء على مستوى

‏يقتضى خاصسة مكافحة
الاحد 7 جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الادارات أو على مستسوى مجسوع المؤسسات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

وهذا يستلزم على الخصوص أن يطبق
التقشف على جميع المواطنين دون تميين بينهم»
وأن يهدف بالدرجة الاولى الى التخلص من استهلاك
الكماليات, واعطاء المواد ذات الاستهلاك الواسع
الافضلية.

ان طابع التقشف الذى اتسمت به مرحلة بناء
الاشتراكية والنهوض بالامة. والذى كان بالامس
هو القاعدة الذهبية للمجاهدين خلال حرب
التحرير؛ سيظل احدى الفضائل الاساسية للشمب
الجزائردى واحدى القيم الخلقية التى تصدم عظمة
الثورة الجزائريةم
‎ )4‏ النظام الجيبسانشى :

ينبغى آن يتكيف النظام الجبائى تدريجيا مع
متطلبات التنمية الاقتصادية والاجتماعية على
الامدين المتوسط والبعيد. كما ينبنى
توسيع الاعمال الهادفة الى تحسين تأطير المداخيل
غير الأجور قصد القضاء على أوضاع الريع غير
المنتج والحث على تكثيف استعسال التوفيسي
الخاص فى الاستثمارات المنتجة.

ومن اهداف الجياية ادخال التعديسسلات
الضرورية لتحسين المردود الجبائى بنسبة كبيرة,
واعتماد جهاز فعال لمكافحة الفش والتهمرب
من آداء الضريبة قصد ضمان توازن المسوارد
وتوظيفها والحيلولة دون استهلاك جزء هام من
الدخل القتومى وتبذيره.
5) - الاستقلال المالى :

ان الاستقلال المالى للبلاد والحفاظ على
المصداقية فى قدرة الدولة على الوفاء بديونها.ء
سيظلان من الواجبات الاكيدة في توجيه السياسة
الاقتصادية. وفى هذا الاطار ينبغى اقامة تنظيم
دقيق لشروط اللجوء الى المساهمة الغارجية فى
ميدان التكنولوجيا والخدمات على أساس المحاور
الآتية :

215

ب السهن على الحد م اللجوم الى المساهمة
الغارجية حتى تقتمسسير على البرامسج
أو أجزاء البرامح التى ل تستطيع اللاقات الوطئية

أن تتكثل بها.

م دراسة كل الامكانيات التى تسمح بمشاركة
الوسائل أو المنتوجات الوطنيسة فى اعداد هذه
البرامج وتطبيقهاء.

التنظيم المنهجى للتراكم واكتساب المهارة
التكنولوجية كلما وقع اللجوء الى وسائل الانجاز
الاجنبية.

س تحديد برامج مدققة وتطبيقها من أجل
التعويض التدريجى للمساهمة الغارجية بوسائل
وطنية فى كل المستويات الممنية.

ان الاستقلال المالى للدولة يمنى أيضا أن
يكون اللجوء الى التمويل الغارجى الضرورى
للتنمية؛ محل متابعة مستمرة ومراقبة دائمة قد
التحكم فى الاستدانة الخارجية حتى يبقى مستواها
متطايقا دائما مع متطلبات التدمية الاقتصاديمسة
والاجتماعية, وحتى لا يشكلء بأى حال من
الاحوال؛, عائقا للاستقلال الاقتصادى.

: ‏احتكار الدولة للتجارة الغارجية‎  )6

و بالاضافة الى ذلكء فان احتكار الدولة
للتجارة الخارجية يشكل مكسبا ثمينا لدعم نشاطها
فى ميدان المبادلات الخارجية وتوجيهها
حسب ما تمليه المصلحة الوطنية. -

ان ممارسة هذا الاحتكار وكذا طرق تنظيمه
وتسييره ينبغى أن تكون موضوع تعديلات مستمرة
قصد القضاء على أوجه النقضص التى تظهر فى سيره
والقضاء على التعقيدات البيروقراطية وضمان
التمويين السليم للاقتصاد يأقل التكاليف.

و يجب أن يساعد احتكار الدولة للتجارة
الخارجية على محاربة كل استيراد للمواد في
الضرورية, و يشجع تصدير الانتاج الوطنى.
' كما ينبغى أن يساهم احتشكار الدولة فى
التوزيع الجغرافى لميادلات الجزائن وتوجيهها
بصفة خاصة نحو البلدان التى تر بعلها بها علاقات
‎٠‏ صداقة ولاسيما بلدان الجنوب.

غير أنه مهما بلغ اتساع سياسة التماون هذه
فلا تجوز الففلة.؛ لحظة واحدة؛ عن الميداً
الاساسى القائل بأن تنمية البلاد هى قبل كل
شىء ثمرة المجهودات التى يبذلها أيناء الجزائر؛ء
وان الاعتماد على النفس هو القاعدة الدائمة
لحركة التنمية. ٍ
7) - تجنيد العمال :

لذاء فان تجنيد كافة العمال وادماجهم داخل
المجالات الحية للاقتصاد هما احدى القواعد
الاساسية للمسيرة الاقتصادية.

لقد تطلبت هذه التعيئة تطبيق سياسة للاجور
مكيفة بصورة استهدفت فى المرحلسة الاولى
التخفيف من الفغوارق ومحاربة اللامساواة؛

تتوصل فى مرحلة ثانية الى توزييع أكثر

عدالة للاجور حسب المساهمة فى المجهود الوطتنى
للانتاج والتنمية.

ان الام يتعلق. فى اطار النظام الوطنى
للتخطيط؛ بالتوصل الى تحديد ما يأتى وتكييفه
واستكماله :

مجموع الضوابط الضرورية لتحديد آجسخ
للاجى الاساسى ونظام التمويضات.

أساليب حفن العمالء فى اطار الر بط بين
الاجر والانتاج, وذلك عق طريق تحديد الاطار
العام الذى يضمن. لكل القطاعات؛ تقييما
سليما لمردوديات الانتاج, من أجل تحقيق الزيادة
فى الانتاج والانتاجية. وتحسين فمالية المؤسسة
الاقتصادية والادارات»ء وتأمينئ توزيع اعقلاتى
للعمال المؤهلين.

و بالاضافة الى هذه الاجراءات يتبغى البحث
بصفة مستمرة عن الصيغ الملائمة. والفعالة التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

تهدف الى تشجيع العمل المنسج فى القطاعات
الاستراتيجية.
‎ )8‏ نظام الاسمار :

اعتبارا لاهمية نظام الاسمار بوصثه أداة
لقياس فمالية المؤسسات الاقتصادية والتحكم فى
التكاليف وتحسين القدرة الشرائية للمواطن؛
يجب تكييف نظام الاسعار بصفة دائمة قصد القضاء
على الجمود المتصل بطرق تحديدها للوصول
تدريجيا الى اقامة نظام أسمار نسبية من شأنه أن
يساعد؛ء فى اطار يكون قد تم تخطيطه؛ على الحفن
الاقتصادى للمؤسسات وتوجيه الاستهلاك نحو
موارد الانتاج الوطنى مع ضمان الحماية الفعلية
للقدرة الشرائية للمواطغ.

وفى هذا المضمارء ينبنى فى المستقبل»
أن تعكس أسمعار الانتاج؛ وتغطى تدريجيا
المصاريف والتكاليف فى ظل شروط فعاليته.
9) - تنظيم الاعمال التجارية :

ان تنظيم الاعمال التجارية عل كل
مستويات الدولة والجهاز الاقتصادى يجب أن يبقى
الشغل الشاغل.

ان تحكم الدولة فى تجارة الجملة تيسح
بوضلع قطاع الانتاج والمستهلكين فى مأمن من
التدخلات ذات الطايع الطفيلى. كما سيساعد على
تجنب وضعيات الديوع غير المنتجة؛ ويوجيه
التراكم الذى يفرزه القطاع التجارى نحو التنمية
الاقتصادية..

وفى هذا الاطارء فان الانشعلة المتملقة
باعادة هيكلة المؤسسات التجارية واعادة تحديد
الوظائف والمسؤوليات فى هذا الميدان. يجب أن
تهدف الى تنظيم آحسن للوظيفة التجارية والى
تقوية مسؤوليات المسيرين :

وهذا يعنى أن تنظيم الوظينة التجارية يجب
أن يأخذ يعين الاعتبار المقاييس المتنوعة التى
تحدد مجمل أنشطته ولاسيما تلك المتعلقة
بيظروف التخزين والنقل والتوزيع.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه

.ان تجارة التجزئة التى تشكل شبكة متشعبة

تسمح بتأمين وصول كل المواد التى يحتاج اليها !

المواطن حيثما كان. ستيقى مغ صلاحيات القطاع
.الوطنى الخاص بيتما يبقى تدخل الدولة متمثلا
م) ‏ النظام التعاقدى : --

ان التنظيم المحكم للاقتصاد يقتضى تعميق
النظام التعاقدى فيما بين المؤسسات ومجهودا
متواصلا فى ميدان الاعلام الاقتصادى.

وهذا يعنى استعمال أجهزة الاعلام وتعبشة
كل طاقاته البشرية والمادية حتى تساهم فليا
فى (انجاح معركة التنمية وذلك :

_ بتوضيسح البعد السياسى والاقتمصادى
والاجتماعى لمخغططات التنمية.

. بالمساعدة على وضع سياسة اعلام
اقتصادى قادرة على التعرريف بالانتاج الوطنى
وترقيته والعمل على تنمية نمط استهلاك يتماشى
وامكانيات البلاد ويتطابق مع الواقع الوطنى.

الفصسل الثانى

ان النتائج المعتبرة المحصل عليها فى مجالى
ترقية الفلاح والنهوض بالفلاحة يجب أن تكون
حافزا لمواصلة الجهود ومضاعفتها للرفع من
مستوى هذا القطاع وتطويره ليصل الى مستوى
استشمار كل امكانياته قصد تلبية حاجيات البلاد
الغذائية ٍ

وبهذا الصددء تبين التجرية أن جزءا هاما
مع الاراضى الفلاحية المتمثل فى المرزازع
العائلية الصغيرة والمتوسطة قد ظلء مسدة
طويلة, دون الاهتمام اللازم.

وزيادة على ذلك؛, فان مجهودات التنمية غير
المتوازنة فى اتجاء مختلف فضروع النشاط
الاجتماعى والاقتصادى لم تساعد على اعطاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

217

القطاع الفلاحى المكانة التى كان يجب أن يحتلها
فى استراتيجية التنمية الشاملة. ٍ

"وعليه, وبالرغم مع الحصسول على بمض
النتائج, فان الفلاحة بقيت قطاعا ضعيفا عاجزا
عق الارتقاء الى مستوى امكانياته الحقيقية وعن
الاستجاية لحاجات البلاد فى المجال الغدائى. وقد
ترتيب على التخلف الذى عرفته التنمية الزراعية
تبعية غذائية متزايدة.
أولا ‏ الاهداف السبياسية والاجتماعية للتنمية

الفلاحية :

ان تزايد الحاجات الاجتماعية؛ بسبب النمو
الديمفرافي السريع؛ والانتقالية الاجتماعية المكثنة
والنسية المرتفعة للتعمير» تفرض اعادة اتزران
عميق لسياسة التنمية لصالح الريف عامة والفلاحة
خاصة. وتتطلب هذه الآفاق معالجة جديدة للتنمية
الريفية.

ونظرا للامكانيات التى تتوفر عليها البلادء:
فى المجال الزراعى؛ ونظرا لضزورة اعطلاء الاولوية
لتأمين الاحتياجات الوطنية من المواد الغذائية.
ونظرا الى ان سرعة التنمية تتحكم؛ الى حد كبيرء
فى مجموع الاقتصاد الوطنى؛ فان الفلاحة ستظل
تحتل مكانة مرموقة فى مخططات البلاد التتموية.

.وما كان للثورة فى القطاع الزراعى, بعد
ما استهدفت التحويل الجذرى للمجتمع الريفى. أن
تكتفى بمجرد توزيع الاراضى من دون أن تمكن؛ ‎٠‏
‏فى نفس الوقت؛ كل الفلاحين. من بلوغ ظروف
العيش والعمل المسلائمة للمبادى الاشتراكية
ومقتضيات التقدم.

وفى هذا المنظورء تبدرج سياسة التدمية
الريفية ضمن أهدافها ما يأتى :

- التحويل الجبذرى للعلاقات الاجتماعية

فئ الريفء
تحديث متناهج الانتاج وتقنياته؛
218

ب تنليم المنشآت والخدمات المتصلة بالانتاج
للائق بالجهد المبذول:

م رفع شأن الجهد الشخصي للمنتج باعتبارة
ومن أجل تلبية الاحتياجات الوطنية»
بالارض والاعمال الزراعية»

ب مكافحة النزوح الريقى الذى يدفع بأحسع
المزارعين الى قطاعات أخرى*

‎١‏ جمل الفلاحة مدر تراكم للاقتصاد
الوطنى؛ علاوة على ما تؤديه من دور فى
تنملية احتياجات البلاد الى المواد الغذانية.

‏ان كل هذه الاهداف 7 تتمحور حول فكرتسين
أساسيتين وثيقتى الارتباط هما تدعيم القواعد
المادية والهيكلية للانتاج الفلاحى؛ .والاستجابة
للتطلعات الرئيسية لسكان الريف.
ثانيا ‏ تحديد تصور شامل للتنمية الفلاحية :
يجب أن يتم تصسور القطاع الفلاحى ككل
لا يتجبداء
ويتعين أن تخضع التنمية الفلاحية لتصور
القطاعات الاخرى؛ بحيث لا يمكن عزلها عن ظروف
تطور المسار العام للتنمية..

‏ان فعالية الفلاحة ومردودية الانتاج الفلاحى
تتوقفان على توفير عوامل الانتاج ووسائل التقدم
التقنى. :

‏كما إن القطاع الفلاحى الخاص يتشكل من
مجموعة واسعة من الفلاحين ومن ثمة ينبغى افادته
بحصة وافرة من الامكانيات المخصصة لتدعيسم
الفلاحية المصرية التى مغ شأنها تكثيف الانتاج
وتوسيهة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

‏ان عصرنة الريف وادماجه فى المغططمات
التنموية كضرورة حتمية؛, يقتضيان تحويل ظروقً
الانتاج ووسائل الانجاز والشروط التنظيسيسة
التقئية الضرورية.

‏ومع جهة أخرى فان فك العزلة عع المجال
الريفى وادماجه التام ضمن الحلقات الاقتصاديمة
والاجتماعية لمغ أهم العوامل الضرورية للتحولات
الجذرية فى عالم الريفقاء

‏وفى مجال السكنئ الرينى تتميع حتما مشاركة
الفلاحين فى انجاز البرامج المخصصة لهم.
اذ الامرن يتعلق بتهيشة التجممات السكنية
الموجودة وتوسيعها وتجهيز هاء والسهر على ضرورة
ربط احداث التجمعات الجديدة بالحاجيات الحيقية
لتدمية شاملة.

‏بيد أنه يجب على تنمية المنشآت الاساسية
فى الوسط الريفى أن تتكفل بانجاز هياكل التربية
والثقافة والتكوين المهنى والصحة والحماية
الاجتماعية التى لا بد منها لتحسين اطار المعميشة
فى العالم الريفى. وتنفذ هذه الاعمال تدريجيا
المغططات.

‏المحاور الكبرى لسياسة التنمية الريفية :

‏ان سياسة التنمية الريفيةء بعد أن تحقسق
استرجاع الاراضى المنتصبة؛ ترمى الى تحوين
الهياكل الريفية التقليدية للفلاحة؛. كما ترمى
الى تطويرها بصورة تمكتنها من القيام بالمهمة المنوطة
بهاء فى اطار استراتيجية البناء الاقتصادى للبلاد
والعمل المرحلى من أجل تحقيق الاكتفاء الغذائى.
د الاكتقاء الغذاتى: .

‏يتطلب تحقيق الاكتفاء الغذائى مضاعفة
انتاج المواد الاستراتيجية الضرورية لسد الحاجيات
الاساسية للبلاد؛ وبما أن القمح سيظل أساس تغذية
مجتمعناء فان انتاجه بكميات كافية؛. سيبتى أحد
متطليبات استقلالنا الاقتصادى.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

219

وبفضل الجهود الضخمة والوسائل الواجب | الحفاظ عل طاقاتها الهامة البشرية منها والعقارية

: تجنيدهاء ينبغى للتتمية الفلاحية أن تكون قادرة؛
بعد تجاوز المستوى الضرورى للامن الغذائى, ع
المشاركة تدريجيا فى احداث التراكم الاقتصادى
الضرورى لحاجات التندمية الشاملة.

ويتطلب مجموع هذه الاعتيارات تنويع
الانتاج الفلاحى بما يتطابق ومقتضيات نمط
استهلاك متزن يأخذ فى الحسيان التقاليد الغذانية
للبلاد.
2 الاستخدام الاقصى للتربة والمحافظة عليها :

ا ان عدم وجود تنشاط واسع لحماية الاراضى

وغياب سياسة شاملة لاستعمالها بكيفية رشيدة
سوف يؤديان حتما الى انغفاض خطير فى مساحة
الترية المالحة للزراعة. وستدعم المجهودات
الكبيرة المبذولة للتصدى لهذا الوضع بما يلى :

م تحديد المناطق الفلاحية عبن الوطن. بفرض
الحفاظ على الاراضى الاكثر صلاحية للزراعة.

المحافظة على الاراضى الفلاحية بواسطة
سلسلة من العمليات واتخاذ عدد من الاجراءات قصد
حمايتهاء

م استعمال الاراضى وفقا لسياسة التهيفة
الممرانية؛, أى ادماجها فى كل المخططات التنموية؛

تطبيق برنامج واسع يستهدف استصلاح
الاراضى والمحافظة على الرأسمال العقارى بواسطة
صرف المياه, ومكافحة الانجرافء وتوسيع الثروة
الغابية المرتبطة بالملشاريع الفلاحية الكبرى»
وحماية أحواض السدود.

مجهود خاص لاستصلاح السهول والمساخات
الشمالية المسقية واستعمالها لتدمية بعض الزراعات
الضرورية؛

اتخاذ اجراءات تساعد على توسيع المساحات
الفلاحية. بالنسبة الى الجهات والمناطق التى ما تزال

حتى الآن مهمشة أو غير مستثمرة؛

جمل المناطق الجبلية المتأثرة بأضيرار
الانجراف تستثيد من العمليات الرامية الى

والمائية؛ ٍ

تواصل أشغال التشجير فى المناطق ذات
ذات المردودية العالية وتلك التى يمكن أن يسكون
لها اسهام فعلى فى تنمية الصناعة ببلادنا أو فى

تهيثة المساحات الغابية قصد ضمان ديمومتها
وتأمين تقويمها.
3 تهيئة المناطق السهبية واستصلاحها :

يتكون هذا المحيط من أراض شاسعة؛, تشكل
حمايتها بالنسبة الى البلاد الضمان الاول. ضه
تصحر يهدد بالغطر.

فالسهوب قد عات؛ء خلال عشرات.
السنين. التدمور الذى تحول تدر يجيا الى اتلاف
مساحات كثيرة من الغطاء النباتى؛ الذى يكسو هذا

هذاء وان نمو قطعان الغتم, واستقرارها ينبا
انتظام؛ وكذا قلة الجهد الوطنى لاستصسلاح
الاراضىء وعدم وجود نظام خاص باستمعمال
المراعى؛ زيادة على ممارسة معممة وحديثة التهد
لتسمين الماشية؛ كل ذلك ساعد على تفاقم الآثار
السلبية وزاد من حدة تدهور التسيج النباتى.

وتستهدف سياسة التنمية الريفية؛ في السهوب
والاراضى الرعوية؛, تنظيم النشاط الرعوى على
أساس علاقات اجتماعية اقتصادية جديدة تمدف
الى اعادة الاعتبار لمصغفار المربين د فى المجتمع؛ ورفقع
مستوى معيشتهمء؛ وتحديث. وسائلهم الانتاجية.
والحفاظ على المراعى بكيفية معقولة.

وهكذاء فان قضية التصنجء ومقاومة الرمال
الزاجفة تستو - جبان منح برامبج صيانة الفغطماء
النباتى وتوسيعه الاولوية. ضمن هذه السياسة

| التنموية.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد < جمادى الثانية عام 1406 ف

يتعين على التهيثة المتكاملة لهذه المناطق المتسعة | وقع اختيار السلالات والاجناس لتى : تتكيف م

أن تخد فى الحسبان الانشفالات الاقتصادية؛ مخ
خلال اختيار محكم للعمليات وللنباتات واشراك
المدبين فى جميع مراحل هذه البرامج.
وعلى صعيد آخر؛ تتميل السهوب بوجود بوازه
هامة؛ كالمياه الباطنية؛ والمياه الجارية؛ والاراضى
, الصالحة للعلف؛ والمزروعات الفلاحية؛ لاسيما
الحلفاء التى ينبغى دراسة امكانية استعمالها
وتحليلها وتشجيمها لتغذية الماشيةء بالاضافة الى
دورها الرئيسى كمادة آولية فى صناعة الورق.

و يتبنى أن تندرج كل هذه العمليات فى
المغططات الرئيسية للتهيئة المحددة مغ حيث
الزمان والمكان؛ والمقامة بانتظام قمد ادخغخسال
التصحيحات الضرورية وابراز الجوانب الايجابية
لمختلف التجارب التى وقع الشروع فيهاء.
4 استصلاح الاراضى فى الجنوب : ٍْ

ان الثروة الحقيقية فى جنوب البلاد لا تكمن
فقط فيما يدخره باطن الارض معن نفط وغاز .بل
كذلك فيما سيفتح أمامها مستقبلا من آفاق للزراعة
و بالتالى لتوطين الانسان الذى يستطيع استصلاح
الاراضى بفضل عمله ومهارته وعبقريتهة.

وبالفعمل فان الموارد المائية الهامة والاراضى
الشاسعة التى تتسوف عليها هذه المناطق ينبغى
تعبثتها واستغلالها فى اطار مخطط على تاق
واسع؛ باستخدام أحدث التقنيات لتعآمين انتاج
زراعى مكثف ومتنوع يساعد على المساهمة فى
التحقيق التدريجى للاكتفاء الغذائى والتوصل الى
تغيير عميق لهذه المناطق.

وستكون زراعة النغيل باعتبارها ثروة وطنية
كبرى موضبوع عمليات خاصة للحفاظ عليها
وتجديدها تيع تطاقها. 1 ٍ

الملائمة وتوفيرة يجب ب أن ب يسمحا بتحويل ال الفلاحة
ويمكن ايه الماشية أن تحتل مكانة بيارزة» اذا

المنطقة..
الشزوة الحيوانية :
' واذا كان القطاع الاشتراكى قد عرف محاولات

وتحسين السلالات؛ فلا بد مغ الاعتراف بأن التقدم
عام.

وللتمكغ» مستقبلاء م تطوير تر بية المواشى»
التى يمكن أن تخغفض من نسبة الاراضى البور#
آن تظل مجرد مناطق رعوية؛, وأن تجمل صغار
تضاف جهود الجميع ضرورى للتوصل الى حل
مشاكل تزويد البلاد بالكميات اللازمة من اللحوم.

و بهذا الصددء يجب أن يتواصل توسيع الطب
البيطرى؛ء وتنظيمه؛ لضمان التغطية الصحية
للمواشي والسماح ياستعمال التقنيات الجديدة في قٌْ
هذا الميدان الحيوى من مياديغ الاقتصاد الوملني

وبما أن منتوجات البح تشكل موردا غنيا
بالبروتينات قادرا على الاسهام فى تخفيف الضغط
على طلب اللحوم؛ فانه من اللازم مواصلة الجهود
الرامية الى تطوين الصيد البحرى بمجموعة مغ

ٍ :) - تحسين ظروف عمل الصياديق با
يساعد على التخفيف من عزلتهم الاجتماعية

) ب دعم التدابين الصضنرورية لتجديد هيكل
الصيد البحرى» وتكثينهاء وتوسيع المؤسسات
لاشتراكية العاملة فى هذا القطاع؛

3 - تحسين ظروف عمل القطاع الغاص فى
الوسطاء الطفيليين؛,
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

4) - جعل موانىء الصيد البحرى تحظى بعناية
خاصة لمواصلة عصرئتها وتوسيعهاء
الساحلية الملائمة لذلك .

6) - تطوين الاسطول البحرى للصيد فى أعالى
البحار. ٍ
6 تحديث تقنيات الانتاج :

يجب أن تولي السياسة الرراعية أهمية خاصة
لادخال الطرائق والتقنيات الملائمة على آنشطة
التسيير والانتاج؛ ومن ذلك :

التوظيف الامثل للامكانيات المكوفرة مع
الحرص على استعمال الآلات الاكثر فعالية فى تحقيق
الاعمال الزراعية؛

ع استعمال المواد الكيماوية,. والطرائق
الملائمة لتسميد التربةء ووقاية المحاصيل؛ء وحماية
النباتاتء

انتاج البسذورء والمشاتل المنتقاة
واستعمالهاء. وكذلك السلالات الحيوانية الاكثي
مردودية؛. ومضاعفة اعداد مشاتل الفواكه
والغايات.

ان استخدام التقنيات العصرية فى هذا
الميدان. مرهون مثلما هو الامن فى كل تجديد
تكنولوجى, بالتعميم الجيدء والبحث والتقييم
المستمرين. والتكييف المتواصل. لخصائصمها مع
اهتمامات المزارعين.
7- تعبئة الموارد المائية : ٍ
ان موارد الجزائرء فى مجال المياه السطحية
والجوفية, هى احدى الثرواات الرئيسية التى ير تكز
عليها رخاء البلاد مستقبلاء كما يعتمد عليها نجاح
تطورها الاقتصادى والاجتماعى. ويتطلب هذا
التطور تنمية مرموقة للامكانيات المائية من أجل
تلبية احتياجات السكان واحتياجات النشاط
الاقتصادى. ومن هنا فان تسوية مشكل المياه عبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

التراب الوطنىء شرط أساسى؛ تعمل الدولة
على تحقيقه لضمان التقدم المستمر للتنمية.

ففى الوقت الحاضن تستشثمس المياه السطحية
بنسبة قليلة آما المياه الجوفية فلم يقع الشروع
فى استغلالها الا أخيراء وبالاضافة الى ذلك فان
معرفة الموارد المائية فى البلادء تستلزم بالنسبة
لسياسة الدولة, فى مجال المياه؛ التأكد المستمن مغ
الاحصائيات والتقديرات المائية.

ان سقي الاراضى المفلوحة؛ والمساحات التى
اكتسبتها الزرراعة أخيراء واتجاز المشاريع
الصناعية. والعمل على التهيشة العمرانية فى
الحواضي والبوادى؛ كل ذلك يتطلب بذل جهد
مستسس لتعيئة الطاقات المائية السطحية والجوفية
على حد سواء ولبلوغ هذا الغرض, لا بد مغ :
السدود؛ء والتنقيب فى الهضاب العليا وفى الجنوب
للمياء الجوفية الألبية.

تكثيف عمليات الرى الصغيرة والمتوسملة,
وتوسيعها يما يضمق استعمال كل الملياءه.؛
والانتفاع بها الى أقصى حد ممكن.

وضع برامج لجلب الميساء على أساس
خطط توجيهية تشمل المناطق المائية الكبرى.

تنشيط سياسة الرسكلة ومعالجة مياه
الوحدات الصناعية.

-_ تشجيع عملية تحلية مياء البحن حيشما
اقتضى الامر ذلك حتى توجه لتغطية جزء مغ
حاجات السكان.؛ وذلك بغية الاقتصاد فى المياه
والحفاظ على الموارد المائية. التقليدية التى تعطلى
الفلاحة الاسبقية فى استعمالها.
5 تكوين الرجال :
222

نشاط اقتصادى واجتماعى؛ ومن اثسة فتكوينه
تكوينا علميا وتقنيا ينبفى أن يكون هدف كل
المساعى التى يتعين القيام بها.

وعلى أساس المقاييس المحددة فى هذا
المجال بالنسبة لمختلف المستويات ووفقا
للتخمصصات والسمات المميزة لكل المناطق؛ ينبفى
السهر على أن يستجيب التاطير التقنى فى القطاع
الفلاحى؛ء فى آقرب الآجال؛ لمتطليات الزرامة
العصرية التى تشهد تحولا سريعاء

ان حصيلة هذا التكوين من مهندسين وفنيين
واطارات سيجرى تعيينهم بالدرجة الاولى و بصورة
مكثفة للعمل على مستوى الانتاج والهياكل المدعمة
له كما سيتواصل التكوين المهنى والعلمى والفنى
وتكوين مسيرى الانتاج بصورة مكثفة.

ثم ان السن المتقدمة لعمال الارض تستوجب
خملة :عمل محكمة من شأنها أن تحفن وتشجبع
الشباب على خدمة الارض؛ و بذلك يتم القضاء على
الميول السلبية المتمثلة فى النزوح الريضى
واهمال القرى.

و البحث العلمى الاساسى والتطبيقى :

ان البحث عن القواعد العلمية التى يستلزمها
تكييف التقنيات الفلاحية العصرية مع ظروف البلاد
من مناخ؛ وتربة؛ ومياه. وغيرهاء مطلب أساسى
لنجاح عصرئنة الفلاحة.

كما أن الرصيد العلمى والتقنى المتراكم عبر
العالم ينبغى استغلاله منهجيا فى اطار هياكل بحث

وبما أن التنمية الفلاحية مرتبطة أشد
الارتباط بالعلم والتكنولوجيا فمن الضرورى
دعم البحث العلمى والتقنى؛, وتشجيمه فى هذا
الميدان الذى يحفلى بالاولوية. وتشترك فى انجاز
هذه المهمة المعاهد ومراكز البحث بالجاممات
الوطنية, مع ايلاء مهارة المنتجين وخبرتهم عناية
خاصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف ‎٠‏

ولعي يكون هذا البحث بناء؛ ينبغى أن يرتكن
على شبكة من المزارع النسموذجية المختصسة.
والمتعددة الغدمات عبر كل التراب الوطنى.

كما يتبغى أن يتم ذلك على مقربة من الاماكن
التى يجرى بها النشاط الانتاجىء وان يكون
مشجما فى النهاية للوحدات الزراعية والمزارعين»
وينبفى كذلك مضاعفة المحطات التجريبية,
والمختيرات المختصسة؛ والاستفادة من تجارب
الثلاحين المريقة وحسن الملاحظة لديهم؛ ومن نتائج
الابحاث العلمية. وحتى يكون لنتائج البحث بعد
حقيقى, يجب أن تطبق بمجرد التأكد من فاعليتها
على المزارع وآأن تستعمل كل الوسائل الحديثة
لتطويرها. كما يجب تعميم التعريف بالاكتشافات
المتصلة بالتقنيات الجديدة للانتاج وبالنتائج
المتعلقة بانتقاء الاصتاف النباتية والسلالات
الحيوانية؛ وأن يتم ذلك على نطاق واسع بالوسائل
البيداغوجية اللازمة, وذلك لتدعيم مهارة النلاحين
باستمرار, وتغيير عقليتهم حتى يكونوا متفتحين
على التقدم والعلم. :
0 تنظيم وسائل دعم التنمية الريفية :

يجب أن تضمن الهياكل المكلفة بدعم النشاط
الزراعى مردودا مرضيا للفلاح. مقابل عمله, وآن
تسمح بتقييم أفضل للمحصول الزراعى؛ في نطاق
سياسة تؤدى فى نفس الوقت الى صيانة القدرة
الشرائية لمجموع العمال. وتدل التجربة على أن
الفلاح, فى غياب تقنين العلاقات بين المنتج
وهيكل الدعم يقع فى الغالب ضحية لمنطق ادارى
يعرقل نشاطه ويحد من امكانياته.

والمبدأ العام الذى يجب أن لا تففله فى هذا
الميدان هو أن وجود هذه الهياكل ليس له ما يبرره
خارج الاهتمامات الناجمة عن التنمية الفلاحية.

ان القروض والدعم المتعدد الاإشكال
لاستصلاح أراض جديدة, وتعميم الممارف
والتقنيات؛ والترويد بالمواد الوسيطة والتجهيزات»
والنشاط المتصل بجمع المحاصيل وتسويقهاء:
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه

كلها عوامل ينبغى أن تلبى بالضرورة حاجيات
التنمية النلاحية. وعلى الهياكل المعنية أن تكون
قريبة من الفلاح؛ والمربى؛ وتجمل نمط تسييرها
هرنا بسيطا يساعد الفلاحين على تادية بهانهم.
أى أنه ينبنى أن تشكل محيطا حقيقيا نشيطا
للقطاع الفلاحى يخدم جميع الفلاحين.

ومن هناء يتحتم على هذه الهياكل أن تقترب

من المنتج وليس العكس. كما يجب أن يخضسع
وجودها ونمط تسييرها لمنطق الانتاج النلاحى»
واحتياجاتها.

وأخيراء ينبفى السهن على أن تكون مختلف
هياكل الدعم والمسائدة متماشية مع توزيعها
.' الجغفرافيء وتحديد مهامها وفق خاصيات الفلاحة
واحتياجاتها. :

1 سياسة الاسعار :

سياسة الاسعار أداة هامة لتنظيم الاقتصادء
التحكم فى تزكيبة الاسمار والنوائد بالكيفية التى
تمكن الفلاح من تحسين دخله.

ان وجود الوسطاء الملفيليين بين المنشسج
والمستهلك يضر بالقدرة الشرائية لكل منهماء
ولا تترتب عليه أية قيمة مضافة فى الانتاج.

وعليه, فان سياسة الاسعار مرتبطة ارتياطا
وثيقا بسياسة اقامة دوائر تجارية ذات مردودية,
وبسياسة توزيع ديناميكى مكيف مع مختلف
الاوضاع والخصائص المحلية.

وهناك عامل آخر لا يقل أهمية يتمثشل فى
تمكين سياسة الاسمار الفلاحية التى يتم تصورها
جيدا وتطبيقها فعلياء من تأطيى حقيقى
لمداخيل العالم الفلاحى حتى تشكل عتصرا قاما
فى تنظيم الاقتصاد.

غير أن الانشغال المشروع الخاص بضمان
مدخول معتير للفلاح؛ يجب الا يكون مبررا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

لاستغلال جزئى أو غير كاف للاراضى؛ بل بالعكس
يتعين على سياسة الاسعار أن تحفزه على الاستممال
الامثل للطاقات التى يتوفر عليها.
رابعا - الاطار القانونى :

ان حماية الاراضىء والمسزام كل مالك
باستفلال أرضه بكيفية فمالة, والتصدى للمشاكل
المتعددة المترتبة على تجزثئة المزراع؛ وحقوق
أعضاء الواحدات والجمميات والتعاونيات
وواجبأتهمء والعلاقات الواجبة اقامتها بين
مختلف كيانات الانتاج أو الخدمات طوال عملية
التنمية؛ وكيثيات تشكيل نسب الفائدة. وأدوار
مختلف الاجهزة وواجباتها ازاء القطاع الفلاحى»
وكيفيات المراقبة تجاه مختلف هياكل
الانتاجء والمساعدة» والدعمء كل ذلك يشكل
مواضيع هامة يجب أن تقئن بنصوص ملائمة.

ولهذا الغرض» يمكن توجيه الادخار الوطنى
الخاص نحو عمليات استصلاح الاراضى وتكثيف
الانتاج الفلاحى. وان مساهمته فى انجاز الهدف
الاستراتيجى المتمثل في تحقيق الاستتلال الغذائي
تمكنه من الاستفادة من امتيازات تكوين مساوية
على الاقل لتلك التى يطمح اليهاء لو استثس إدخاره
فى قطاعات أخرى من الاقتصاد الوطني. .

ومن جهة أخرى؛ فان عملية الاستصلاح التى
هى الوسيلة المفضلة لتوسيع المساحة الفلاحية,
يجب آلا يتعرض لاى عائق خلال عملية انجازه
عبن التراب الوطنى.
خامسا ‏ التعبئة الواسعة الدائمة للمبادرات المحلمة

والهياكل اللامركزية :

ان طبيمة النشاط الزراعى تعطلب روح
المبادرة,. وترفض رفضا مطلقا اوىء
البيروقراطية. والزراعة هى أكثرى قطاعات الحياة
الاقتصادية استفادة من تحقيق اللامركزية التى
تحرر روح المبادرة وصبح بحل المشاكل فى عين
المكان. ولا يمكن تصسور تنفيذ سياسسة

تنموية فلاحية ترمى الى الاستقلال الغذائي للبلادء
224

والانطلاق فى عملية تراكم التقنيات؛, دون اشراك
مجموع المعنيين وخاصة منظمة الفلاحين.
سادسا ب العلاقة بين الفلاحة والصناعة :

ان الفلاحة والصناعة تتكاملان بداية ونهاية.
ويتعزز هذا التكامل باستمرار عن طريق تشييد
اقتصاد وطنى عصرى شمولى تكون قطاعات نشاطه
متوازنة.

وفى هذا المتظور؛ تتعين ترقية صناعسة
وطنية حقيقية تتمحوز حول تلبية حاجيات الفلاحة
الوطنية وتزويدها بمختلف أنواع وسائل الانتاج؛
حتى تتقلص التمعية للخارج.
وتنشيطها فيما يتعلق بتوزيع وسائل الانتاج عبر

وينبغى تدعيم ذلك بسياسة عملية لصيانة
التجهيزات فى عين المكان بواسطة اليد العاممة
ضمان كل الشروط الكفيلة بانجاح هذه المهمة
الاساسية.

وبهذا الصدد يكون من الضرورى تشكيل
وحدات فلاحية صناعية من أجل تعزيز العلاقة
بين الفلاحة والصناعة وتنظيمها.

الفصل الثالت
إل ٍِ 2 أز . اعد 2

‎١‏ تهدف التنمية الصناعية بالجزائرء فى اطار
مستقل؛ قوىء مزده؛ يضمن للشعب الجزائرى
ظروف العمل والحياة الكريمة.

‏ذلك أن التنمية الصناعية ليست مجرد وسيلة
للانماء الاقتصادى؛ بل انها تندرج ضمن مسار
تنمية شاملة تعطى التصنيع فى الجسزائي مدلولا

‏وأبعادا ثورية حقيقية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

‏وترمى التنمية المناعية الى احداث تغييرات
عميقة فى البنيات الاقتصادية والاجتماعية للبلاد,
من أجل تشييد اقتصاد عصرى تتكامل فيه الانشطة
الانتاجية وتتكثف المبادلات بيغ فروع القطاع
الاقتصادى الواحد آو بين القطاعات الاقتصادية
المختلفة.

‏وبذلك تندرج التنمية الصناعية ضمن منظور,
اشتراكى يعطيها مدلولها العسبيق وأيعادما
السياسية؛ وتسهم بفعالية فى وضع القواعد المادية
للاشتراكية التى يقاس واقعها بالاساس الاقتصادى
الذى ترتكز عليه.

‏ذلك أن اختيار الاشتراكية فى الجزائن ينيع
من مفهوم الاستقلال الوطنى, ويستلزم تحقيق
الاستقلال الاقتصادى.

‏فعلى التنمية الصناعية أن تتواصل بتعزين
القاعدة المادية الموجودة مع ترقية صناعة متطؤرة
ومتنوعة تمتد الى كافة الفروع,؛ وتؤدى تدريجيا
الى تحسين مستوى حياة المواطنين ورفع مستواهم
العلمى والتكنولوجى والى التهينة العقلانية للمجال
الترابى وانشاء الفوائض الاقتصادية.

‏ان عملية التصنيع ضرورية لسير الاقتصاد
الحديث المتحرر من التبعية الاجنيبية. على أن
المسار الصناعى لتشييد قاعدة مادية يجب أن
يتوجه بحزم نحو تعزيز اقتصاد وطنى مستقل؛
متكامل. متمركن حول نفسه _بحيث تدعم فى
أحضانه العلاقات بين القطاعات. والمبادلات بيع .
مختلف فروع الانشطة.

‏على هذا الاساس يتعين على كل مرحلة
صناعية أن تمد البلاد بالوسائل الخاصة لتنميتهاء
وذلك بجعل الانتاج الوطنى يستجيب لاهم حاجاتها
الاساسية من مواد استهسلاكية ومواد تجهينء
بالاعتماد على التكييف المستمر للهياكل الاقصادية
وطرق التسيير وآساليبه مع مقتضيات التقدم
العلمى والتقنى.

‏كما يجب آن يندرج كل بر نامج صناعى فى
اطار التنمية الشاملة والمنسجمة للاقتصاد الوطنى»
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

بهدف ايجاد تكامل حقيقى بين مختلف القطاعات,
والتوفيق المحكم بين تكاليف البرامج والموارد
المتوفرة حتى لا يؤدى التصنيع الى تشاوتات قد
‎٠‏ تلحق أضرارا بالاقتصاد والمجتمع.

ان التنمية الصتاعية, اذ تسعى الى التعميم
المنظم للتقدم التقنى عبن مختلف أنحاء البلادء
والى التكوين الدائم للعمال من أجل التحكم فى
تكنولوجيات تزداد كل يوم تعقداء فانها تساهم فى
خلق عقلية صناعية؛ واطلاق العكنان للمبادرات
التى تحدث تغييرات عميقة فى الهياكل الاقتصادية
والاجتماعية للبلاد. مما يؤّدى الى بروز مجتسع
عصرى يمكُن الانسان من التفتح, ويضمن للبلاد
تعزيز استقلالها.

ويتبنى أن يتطور هذا التصنيع وأن تتزايد
وتيرته حسب القدرات البشرية والمالية للبلاد,
علما بأن هذا التطور لا يتم تدعيسه والتعجيل
بيه الا من خلال المسار التنموى المسنتقمسيى الذى
يعززه تحسين متواصل لمهارة اليد العاملة. ففى
هذا المسار الديناميكى القائم على أساس العمل
والصرامة يمكن خلق ثروات جديدة؛ ومن ثئمسة
ايجاد مناصب جديدة للتشغيل وتحسين مستقوى
معيشة المواطنين.

ولضمان استقلال البلاد الاقتصادى؛, يجب أن
يتخذ التصتيع طابعه الهام الذى يمكنه من انتاج
حاجات التنمية ومن تلبية الحاجات الاجتماعية.
وبذلك يستطيع على المدى البعيدء أن يسهم؛
فعلياء فى تحقيق التراكم واخراج البلادء
تدريجياء من التبعية الاقتصادية؛ وني وضع قواعد
حقيقية للتنمية بواسطة اكتساب رصيد علمى
وتكنولوجى يسمح بتنتويع امكانيات البلاد
وتوسيعها فيما يخصض تصدير المنتوجات غير
المحروقات.
أولا ‏ محتوى التنمية الصناعية :

اتسم تاريخ التنمية الصتاعية فى الجزائر
بالمعركة التى خاضتها غداة التحرير الوطنى قصد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

التصدى لاشكال التبعية الاقتصادية الموروثة عع
الاستعمار وتوفير امكانيات معتيرة.

لقد كانت الاستراتيجية الانمائية المتبعة خلال
الفترة المنصرمة ترمى الى اعطاء مفهوم الاستقلال
الاقتصادى محتوى ملموسا باسترجاع الشروات
الوطنية وجعل الصناعة القاعدية حجن الزاوية

وكانت هذه الاستراتيجية تهدف الى تطوير
صناعات المواد الاولية التى تقدم دعما حاسما
لعملية احداث مناصب الشغل الى جانب توفيئ
الشروط الضرورية لضمان استقلال الاقتصاد
ببلوغ درجسة من التكنولوجيا ير تفع مستواها
ياطراد. :

أ وفعلا فقد سمحت هذه الاستراتيجية
باسترجاع الثروات الصناعية عن طريق تأميسلْم
الاسهم التى كانت فى حوزة الاجانب؛ مغ ناحية؛
كما سمحت من تاحية أخرى؛ء بتدعيم هذه المكاسب
باقامة قاعدة صناعية معتبرة.

ان الجزائر؛ اذ عسدت الى تأميم الثروات
النفطية والمنجمية؛ء واقامة وحدات تحويلية لهاء
واحداث مركبات متكاملة كبرى؛. وتطبيق أحدث
التكتولوجيات؛ء قد وفرت لنفسها وسائل تمكنها
من دعم نشاطها الانمائى.

وقد أصبح من الممكن الآنء بفضل المؤسسات
الاقتصادية الوطنية الموجودة فى جميع مجالات
النشاطء المكلفة بتتفيد برامج الاستثمارء ان
توضع تدريجيا تحت تصرف الصناعة والفلاحة
والمنشات؛ء موادء وآحيانا تجهيزات؛,ء ضرورية
لتحقيق تطور يعطى النمو. الداخل المطلوب ذفما
جديدا.

ان دروس التنمية الصناعية المستغلصة م
عشريتي التشهيد الاقتصادى,؛ تبرز ضرورة اجراء
تقييم دورى منظم لمسار التصنيع.؛ كما تبرز
ضرورة تكييف البرامج حسبما تستلزمه الاهداف
226

المسطرة, والنتائج

على أن تقييم الفعرة المنصرمة التى كانت
يلا شك غنية بالمنجزات والتجاربء يمكن من
ايراز الحدود التى تفرضها طاقات الاستيماب
الوطنية.

وقد كان يفترض فى انجاز البرامج الانمائية
الصناعية أن ترافقه اقامة وسائل وطئية للدراسة
والاتجاز. وكذا وضع برامج نوعية للتكوين يقعل
م يوفره ذلك للبلاد من عمال أكثاء مؤهلين.

ان غياب سياسة مدعمة فى هذا المجال قد
انجى عنه يروز اختلالات وتفاوتات بين مختلف
القطاعات؛ء وداخل القطاع الواحدء من ناحية؛
وحال, من ناحية أخرى؛ دون تجميع المعسارف
الضرورية للانتقال الى أنماط انجازية أقل كلفة
وأقل تبمية.

ونظرا الى ان ضغامة هذه البرامج الصناعية
لم تكن تتناسب اطلاقا مع موارد البلادء فقد أدت
الى مضاعفة التبعية للغارج على ثلاثة أصعدة : على
الصعيد الاقتصادى بما تسببت فيه من انفتاح
على الخارج؛ وعلى الصعيد المالى بما تسببت فيه من
انتدانة كبيرة. وعلى الصصعيد البشرى بما تولد عن

لك مع اللجوء المتكرر الى المساعدة التقنية

الاجنبية.
هذاء وان اسناد معظم عمليات انجاز
الاستشمارات الى المؤسسات الاجنبيسة واعطاء

الانضلية فى الاختيار للمشاريع الضخمة لم يعودا
بالفائدة المرجوة على مسار التصنيع.

وقد أدى ذلك الى الحيلولة دون تحقيق التكامل
في الانشطة, ودون التحكم في التكنولوجيا وتطور
الهندسة الصناعية الوطنية؛ مما أفضى الى مضاعفة
الكلفة الاقتصادية والمالية فى مرحلتى الانجباز
والاستثمار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اللحصسل عليها والمعطيات | 1 التحديات :

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 في

ان أهداف التنمية الصناعية التى يدور حولها
الصراع وطنيا ودوليا تفرض ضبط استراتيجية

المتميزة بتحولات تكنولوجية على جانب كبير من
الاهمية وبالازمة البنيوية المستمرة للاقتصاد

العالمى» مما يزيد فى متاعب البلدان النامية.

ثم ان تزايد الحاجات الاجتماعية المرتبطة
بتزايد عدد السكان والمداخيل, والانخفاض المتوقع
فى الموارد الطاقية؛ واعادة هيكلة الاقتصاد فى
البلدان المصنعة على حساب البلدان النامية؛. كل
ذلك يستوجب تقييما دوريا للاستراتيجية التنموية
الصناعية؛, وتحديد الاولويات فى كل مرحلة حتى
تتمكن الجزائر من تحقيق أهداف التنمية الصناعية
المطلوبة.

ان البلدان المصنعة تتقدم بغطوات كبرى عل
طريق التنمية الاقتصادية التى يشجعها باستمرار
تنافس كبير على الصعيد العالمى. ان عبقرية شعوب
هذه البلدان تتركز اليوم على الصناعات
والتكنولوجيا الاكثر طموحا سعيا الى بناء حضارة
صناعية من طراز جسديد قائم على الالكترو نيك
والاعلام الآلى. والروبوتيك والبيوتكنتولوجياء
فلا يجوز لبلادنا آن تظل على هامش التحؤلات
التكنولوجية الهامة التى تشكل التحدى الرئيسى
بالنسبة الى المستقبل.

فعلى الصناعة أن تتجسه نحو الانشملة التى
أصبح فيها تأهيل الانسان بالتكوين والاعلام مغ
الادوات الحاسمة للرقى, فصتاعة المستقبل؛ ومنها
صناعة الدفاع الوطنىء عوامل تقدم لا
مناص منها فى الاستراتيجية التنموية.
2- الضغوط :

ان ضغوط المرحلة الجديدة يجب أن تكو
موضوع دراسة معمقة وخاصة ما يتعلق متها.
بالموارد المالية ونوعية الهياكل الاساسية واعداد
العمال المؤهلين, وكذلك وضع تنظيسم محكم
للاقتماد.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 21

ان هذه الضغؤضوط تقتضى
استراتيجية انمائية صناعية صارمة للغاية
ومنسجمة مع طاقة الاستيعاب البشرية
والمالية. كما أنها تتطلب استبعاد كل أشكال
التبذيرء. وتستدعى توفير الشروط اللازمة فى
مجال تكوين الرجال واقامة الهياكل الاساسية
المرافقة.لاضفاء المزيد من الفعالية على برامج
العمل. وهى تستوجب آخيرا تصورا أكثر تلاسا
للاطار التنظيمى قصد تشجيع كل المبادرات وتعبئة
مجموع الطلاقات الوطنية.

تلك هى الشروط التى تجعل الجزائن واعية
بمدارات معركة التنميسة وتحديات المستقبلء
خصوصا دانها تتوفر على تجربة صناعية تستطيع

تستخلص متها عدة دروس» وهو ما يجعلهما

ب" على تجاوز الضغوط ل التى تمرقل مسار التقدم؛
ومؤهلة لبناء اقتصاد وطنى قوى مزدهي بفضسل
العمل. والصرامة؛ والتعبثة المكثفة لكل الموارد.
ثانيا - أهداف التنمية الصناعية :

:- تزويد البلاد بصناعة شاملة ومتوازنة :

لقد بدات الصناعة تضفى ظابعها العميق عل
واقع البلاد, غير آنه يتعسين مواصلة تنميتها
بالاستجابة للاهداف المتوخاة من خلال مقتضيات
التنمية الوطنية من جهةء وبتصحيح أوجه النقص
ووضع حد لضعفها الناتج أساسا عن المعدل الضئيل
للاتدماج المصناعى الوطنى وعن التبعية للغارج,
من جهة أخرى.

وتقتضى التنمية الشاملة والمتوازنة تناسبا
مسلائما بين القطاعات والفشروع والاقسام
والتكنولوجيا والاحجام ووتيرات النمو التى
تتطابق مع ضرورة جعل المجال الصناعى كلا متكاملا
نشيطا وذا مردود عال كما تتنعكس فى هيكلة
النسيج الصناعى وتكثيفه, وهى تهدف أيضا الى
جعل العلاقات القائمة بين مختلف فروع الانتاج
والغدمات أوثق واكثشى انتظاما حتى تتمزز
المبادلات بين الصناعات. وتقتضى التنمية الصناعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الاعتماد على | أيضا اقامة وتدعيم عدد من الهياكل مثل البحث

222

والمادية ! الصتاعى, والتكوين والصيانة فهى كلها تقتضى

دورا حاسما فى عملية التراكم وتجديد الطاقة
الانتاجية.

واذا كان التصنيع أداة قعالة وحاسمة فى بناء
الاقتصاد الحديث؛ فان البحث المتواصل من أجل
تحسين .الانتاج واقامة صناعة مصنعة و تدعيم
الصناعة الثقيلة, كل .ذلك من شأنه أن يساعد على
تحقيق التكامل والاندماج | الصناعيين فى جميمع
المجالات.
1 - مواصلة تنمية الصناعات الاساسية ؛:

ان الصناعات القاعدية؛, باعتيارها الاساس
الذى يعتمد عليه تصنيع البلاد لهى حتمية لتدعيم
النسيح الصناعى الموجود وضمان توسيعه باحداث
ديناميكية تنموية ذاتية مستمرة.

ان الطاقة الانتاجية المتوفرة فى الصناعات
القاعدية كصناعة الحديد والصلب والعدانة
والبيتروكيمياء ومواد البناء؛. لجديرة حتقا
بالاعتبارء غير أنه لا بد من تطلوير القدرات
الموجودة وتحسين مستوى استخدامها كى تكون
سندا لاعادة تجديد القاعدة الصناعية وتوسيمها.
1- تمكين صناعة وسائل التجهيز من تادية دور

أساسى :

ان صناعة مواد التجهيلن بكيفية محدودة ة تشكل
عائقا خطيرا يحول دون تحقيق تكابل الاقتصساد
الوطنى لان الشرط الاساسى للتمو المستقل يكم
فى تطوير صنع مواد التجهيز و بالدرجة الاولى ذات
الطابع التكرارى انطلاقا من هندسة صناعية وطنيةٌ
تسمح للبلاد بالانتقال من . المرحلة الحالية المتميزة
بتراكم التقنيات الى مراحل انتاج الآلات و بناء
المصاتع اعتمادا على الامكاتنيات الوطنية فى .
الدراسات والانجاز. ‎٠‏

ان تحقيق أهداف الاستقلال الاقتصادى والدمو
المستقل ينبفى أن يؤديا الى مسمى تدريجى
2284

ومتواصل للتكامل الصناعى. كما أن التنمية
الصناعية الرامية الى ابراز قطاع انتاجى
مدعو الى الاسهام بفعالية فى تكوين
الدخل الوطنى. تتطلب أن يكون
امداد القطاع الصناعى بالمواد الاولية والوسيطة
اللازمة لسنيرها امدادا متظما ومضموناء كما
تتطلب توفر طاقات الدراسة الهندسية وصناعة
مواد التجهيز وقطع الغيار ضمانا لصيانة القطاع
الصناعى وتكييفه وتجديده وتوسيعه. >
1 مواصلة اضفاء القيمة على المواد الاولية

والمنتوجات الوسيطة :

ان استقلال التموين بالمواد نتصف المصنعة
والمواد الوسيطة مردهون بتنمية فروع معينة
كالبيتروكيمياء والكيمياء. مما يسمح باستخلاف
المنتوجات المستوردة حاليا وتوفيي مواد بديلة للمواد
الطبيعية غين الموجودة أو التى ؛ يندر وجودها فى
البلاد.

المواد الاولية, لاسيماء منها الموارد

المعائية والعضوية الطبيعية, عناص ذات أهمية
بارزة لكل تنمية صناعية بصفة عامة ولتنمية
الصناعات القاعدية بصفة خاصة.

والواقع ان الجزائر تتوفر فى هذا الميدان على
موارد يتعين احصاؤّها بمنهجية شاملة واستفلالها
بصورة تضمن تغطية احتياجات البلاده وتمزيز
الاستقلال الاقتصادى. ومن هنا يتحتسم القيام
بمضاعفة التنقيب الجيولوجى قصد التعجيسل
بتحديد مواقع الحقول وتقدير مواردها. لاجبل
ذلك؛ فان البحث المنجمى سيحتل مكانة مرموقة
فى كل المغططات التنموية.

ولكى نضفى على مواردنا الطبيعية قيمة
قصوى؛ يجب آن تتضمن التنمية الصناعية برامج
تهدف الى التحويل فى عين المكان للموارد الطبيعية
المعدنية والفلاحية على حد سواء.

وفى مجال تقويم الموارد الطبيعية؛ قان آنشطة
تطوير المحروقات تشكل قطاعا أساسيا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 ف

فقد أدت المحروقات وما زالت تؤدى دورا
بارزا فى تمويل التنمية الوطنية9 غير أنه يتبنى
أن تدرك أن هذه الموارد آيلة الى النضوب زيادة على
أنها غير قابلة للتجديد. ..

وهكذا فان توفين الطساقة كتامل للتموي
الاقتصادى والرقى الاجتماعى يكتسى طايما
متميزا وحيويا.

إن هذه المعطيات تتم تقتضى أن تنجعمل ضمق
الاولويات تعميم تقنيات الممافظلة على ارد
الطاقية؛ ودعم التنقيب عنهاء وتحسين فعاليتها
ومردوديتهاء ولا بد كذلك من انتهاج آسُلوب
عقلانى فى تسيين الثروة العلاقية يهدف امداد
الاقتصاد الوطنى على الامد البعيد. ويترتب
على هذه الاختيارات وضع تمعد وطنى للاستهلاك
الطاقوى يأخذ بعين الاعتبار أفضلية استعمال الغاز
الطبيمى ورفع انتاج الطاقة الكهر بائية ومواصلة
برامج الكهربة وتطوين المنشآت الاساسية لتوزيع
المنتجات البترولية.

ويتعين؛ء من جهة آخرى,؛ التوجه نحو
الاستفادة من جميع عطاءات الطاقة الجديدة
والمتجددة؛ والسعى بالغصوص الى ادخال الطاقة
النووية تدريجيا بتحديد أهداف متطابقة
قدراتنا على التحكم فى التكنولوجيا الخاصة بها.

ويشكل استرجاع المواد القابلة للرسكلة؛
واعادة استعمالها. مصدرا هاما من مصادر. الموارد
شبه الطبيعية. كما أن اعتماد برامج أعمال مفصلة
دقيقة سيمكن. فى مختلف فروع النشاطء من

تقليص التبذير اوالاقتصاه فى الموارد التى الا

ما تكون نادرة أو باهظة الثمن. ويؤكد ضرورة

: هذاه العمليات ان التبعية للغارج بالنسبة للامداد

ببعض المواد قد تزداد حدة فى المستقبل.

فمغ هذا المنطلق يجب التفكير فى اعداد
برامج استثمارية نوعية سواء من قبل المؤسسات
الاقتصادية الوطنية أو فى اطار ترقية الصتاعة
المحلية. وسيشكل اعلام المواطنينئ وتر بيتهم
وتوعيتهم الدعامة الرئيسية لنجاح هذه العمليات.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

2 تحقيق التكامل والانسجام بين الصناعة | متملقية تصون مقتضيات التنمية الغاصسة يكل

والقطاعات الاقتصادية الاخرى. ‎٠‏
‏2 الصناعة فى خدمة الاقتصاد :

ان توطيد التكامل الاقتصادى فى اطار تدمية
التكامل والانسجام بين الصناعة والقطاعات
الاقتصاديمة الاخرى؛, لاسيما الفلاحة والرى
والمنشات الاساسية والاسكان والدقاع الوطنى.

و بهذا الصددء يتبغى آن تؤدى هذه القطاعات
دورا رئيسيا وان تكون هى غاية التنمية
ومحركها. وسوف تتطور الصناعة لتلبية حاجيات
هذه القطاعات آساساء مع العلسم آن الاولويات
سترتب حسب الحاجات المذكورة. وضمن هذا
الاطار ستحظى اقامة صناعة للدفاع الوطنى
ياهتمام خاص»

2 - الصناعة فى خدمة الفلاحة : '

ان الفلاحة والصناعة تتكاملان وينبنى اعطاء
الاولوية لهذا التكامل, لان تقويم المواد الاوليية
الزراعية يقتضى تنفيذ بر نامج صناعى للتحويل
الفلاحى والصناعى بالتنسيق الوثيق مع قطاعات
الفلاحة والصيد البحرى والغابات.

واستخلاصا لنتائج التجرية المكتسبة فى هذا
المجالء يتعين اخضاع المشاريع لمقتضيات
الصرامة على مستوى استكمال تصميمها وانجازها
وتوفين شروط استغلالها. ّ

كما ينبغىى تشجيع اقامة المركبات الفلاحية
الصناعية المتكاملة حتى يمكن الوصول الى
التنسيق الوثيق بين أنشطة التجهيز فى الوحدات
التحويلية وبين توجهات" الانتاج الفلاحى؛ والى
تحسين النتائج الاجمالية عن طريق الاستعمال
العقلانى للمنتوجات الفرعية. كما يتعين من جهة
أآخرى؛ ترقية العلاقات التعاقدية بين الفثلاحة
والصناعة من أجل ضمان تموين قار ومخطط لكل
من هذين القطاعين وتحديد الاسعار طبقا لقواعد

نشاط,.

ان مقتضيات التنمية الفلاحية تتطلب مغ
الصناعة تزويد الفلاحة بالعتاد والمواد التى
تمكنها مغ تحقيق يق تحقيق مستويات جد مرتفعة فى الانتاج
والانتاجية.

2 - الصناعة والتهيئة. العمرانية :

ان التركيز على المناطق الساحلية, وغيرها ٍ
واهمال باقى البلاد قد تسببا فى ظهور اختلالات
لايد مق ازالتها نهائيا.

ولهذا < تسعى الجزائن المستقلة والاشتراكية
الى استخدام موارد المناطق التى حبتها الطبيمة
للنهوض بالمناطق المحرومة بفية بتاء بلد متسزن
يشكل مجموعة صالعة ومتضامنة اقتصاديا.

وسينصب الجهد الوطنى على تمديد الصناعة
الى الهضاب العليا والمناطق الجيلية والجنوب
حتى تتحول الى أداة تتصدى لنزوح السكان نحو
الحواض؛ وتصبح عاملا يسهم فى رقى المناططق
الريفية..
' كما ستهدف المساعى؛ أساساء الى اقامة عدد
من الانشطة وتدعيمها بغية توجيه الاستشثمارات
الصناعية نحو المناطق الداخلية مع اعتبار
المقتضيات الاستراتيجية للتهيثة العمرانئية
والمحافظة على الاراضى الفلاحية واعطاء
الاولوية للموارد والثروات المحلية.

وفى هذا الاطارء فان اقامة هذه المجموعات
الصناعية ينبثى أن تتم بكل عزم وحزم مع السهر
على آن تكون. بالخصوص, ذات أحجام وتكنولوجيات
تتلاءم مع خاصيات كل منطقة. ولذلك فانه مغ
الضرورى تبنى مسعى جديد فى مجال التصميم
والاختيار الصناعى؛ يحافظ على متطلبات التكامل
والمردودية الاقتصادية لتدعيم عملية تكثيف
النسيج الصناعى وضمان التحكم فى تطويره.
3 تدعيع صناعة متنوعة وتطويرها :

ان ديناميكية التنمية والاهمية التى تضفيها
على الحاجات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
"تقتضيان استثمارا صناعيا يتواصسل ويتسع
باستمرار.

وبما أن حاجات الاقتصاد الوطنى لم تلب كلية
وبصفة مرضية من طرف الانتاج الوطنىء رغم
المستوى الذى تتميز به الطاقة الانتاجية الصناعية
المنجزةء فان انجاز الوحدات الصناعية فضلا عن
كونه يشكل الوسيلة الاكثر فعالية لتعميم الرقى؛

يسمح بتعزيز المسار التنموى الحقيقى المستقل. |

وعلى هذا الاساس ستتواصل برامج انجاز
وحدات الصناعة والتحويل التى تشمل تشكيللة
واسعة من المنتجات الصناعية المستعملة فى
الانشطلة الاقتصادية والاجتماعية الاخرى, ضمع
الفروع الموجودة يهدف رفع قدرات الانتاج؛
وتلبية الحاجات المتزايدة للبلاد. كما يتعين
توسيع هذه البرامج للفروع الاخرى لمواجهمة
الحاجات الجديدة التى تنجسم عن التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية لليلاد.

ويتعين على المؤسسات الاقتصادية الوطنية أن.

تعمل عل اقامة القدمات الصناعية وتنشيط
القدرت الوطنية وتطوير هاء لان هذه الاإنشطة
تشكل عاملا مشجما على مشاركة متزايدة للجماعات
المحلية والقطاع الوطنى الغاص.

والى جانب البر نامج الواسع لانجاز الوحدات
الجديدة, فيمعظم الفروع الصناعية؛ ينبغى توجيه
اختيار الفروع والتقنيات نحو انجاز وحدات ذات
أحجام يمكن التحكم فيهاء

ومع جهة أخرى فان التزايد السريع لليد
العاملة يفرض على الاقتصاد الوطتى احداث عدد
متزايد من مناصب العمل؛ وعلى القطاع الصناعى
أن يستمر فى تقديم مساهمته الفعالة قصد تحقيق
هدف التقدم والمدالة الاجتماعية.

> الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

وينبغى أن تقترن عملية احداث مناصب
الشغل بتحسين الانتاجية. ذلك أن المحافظة على
المستمرء , وتوفير ثروات جديدة ة تسح بانشاء
مناصب تشغيل جديدة.

ومن جهة أخرى فان احداث مناصب الشغل
فى القطاع الصناعى سيتجه يمزيد من الصرامة
نحو المناصب المنتجة مباشرة؛ الامن الذدى سيحد
من المناصب غير المنتجة بقدر الضرورة.

ان اتساع تشكيلة منتوجات الوحدات
الصناعية قد يدأ يغطى احتياجات كبيرة؛ لاسينا
فى مجال التغذية والاليسة والتربية والبناء.

ومع ذلك يتعين تدعيم شروط التراكم
الضرورية وتحسينها لانتاج المواد الاستهلاكية
العادية والضرورية مع السمى الى تنويع صنع
تشكيلات جبديدة من المنتجسات تتكيف
المقتضيات المتزايدة فى مجال الاستهلاك الذى
يتطور بسرعة من جراء حركية المداخيل والنمو
الديمفرافى.

كما ينبغى أن تكون التنمية فى هذه القطاعات
شاملة وان تمتد تدريجيا الى كافة تشكيلات
المنتجات يدءا بالمنتجات الفذاثية الاساسية الى
صناعات الاليسة وتجهيزن السكن وتوفير حاجات
العائلات. اضافة الى الترفقيه والتثقيف مع
التركين على التحسين النوعى والكمى للمنتجات.

ويتبغى تطبيق برامج نوعية تلبى حاجات
الدفاع الوطنى والمخططات التحويلية فى المجال
الصناعى وكذلك اقامة برامج للتكييف والتحديث
تستفيد منها مجموع الفروع الصناعية.

ان قيام صناعة تحويلية متنوعة يتطلب جهدا
مدعما ودائما لتعيثة كافة القطاعات والبوارد
الوطنية.. فالقطاع الوطنى الخاص يتوفر على
طاقات ادخار وميادرة ينبغى ادراجها فى عملية
التخطيط والتنئمية الوطئيةء
الاحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الجريدة الرسمية

جمهورية الجزائرية 231

كما سيعزز تكثيف النسيج الصناعى بمساعدة
الجماعات المحلية فى انجاز الوحدات الصناعية
الصغيرة والمتوسملة الحجم.
4 ترقية الصناعات التى تضمن بلوغ التقدم

١ : ‏التكنولوجى‎

ان اعداد المستقبل الصناعى للبلاد يتطلب
تنفيذ عمليات ملائمة تستهدف التحكم فى بعضش
الصنات كالاليكترونيك؛, والاعسلام الآلىء
وتقنيات التبليغ:؛ والروبوتيك؛ والطيران.؛
والبيو تكنو لوجيا.

ويتبغى اقامة هذه العمليات بشكل تدريجى
استجابة قبل كل شىء لتلبية الاحتياجات الاقتصادية
والاجتماعية الجديدة للبلاد مع الاسهام فى مجهود
البحث العلمى وتحسين مستوى التأهيل. وفى هذا
المجالء فان الاطارات الجزائرية, مدعوة الى تحمل
مسؤولياتها كاملة لتطوين التكنولوجيا والتحكم

كما ينبغى أن تعتمسد هذه العمليات على
هياكل الانتاج والبحث العلمى. ويستطيع القطاع
العام؛ عند الضرورة؛ أن يستخدم صيغ مشاركة مع
أطراف أجنبية قادرة على أن تضمن له اكتساب
التكنولوجيات وتصدير منتوجاته.
5 ترقية الصناعة الصغيرة والمتوسطة وتنشيط

الصناعات التقليدية :

ان المستوى الذى بلنه النمسو الاقتصادى
ومقتضيات التكامل تجعل الصناعة الصغيرة
والمتوسطة تستقطب اليوم مزيدا من الاهتمام
نظر! لمساهماتها المتعددة فى الاقتصاد الوطنى.

ويتمثل أحد الاهداف الرئيسية في المجهود
التتسوى للبلاد فى تعبشة كل القدرات
البشرية والمادية المتوفرة في اطار سياسة اللامركزية
وفى تشجيع روح المبادرة وتحرير كل الطاقات
الغلاقة.

الوطنى, تساهم فى اتنجاز أهداف التهيئسة
العمرانية واضفاء القيمة على الموارد المحلية
وتكثيف النسيج الصناعى واحداث مناصب الشغل
وتعيئة الادخار الوطنى وتلبية الاحتياجات
الاقتصادية والاجتماعية.

ولتحقيق هذه الغايات يتعينئ أن يتندرج نشاط
الصناعة المذكورة فى نشاط القطلاعات الصناعية

ويجب كذلك تقويم وتطوين القدرات التى .
تحتوى عليها الصناعة التقليدية فى كل مجالات
النشاط الوطنى» وذلك بتشجيع المبادرات التى
منغ شأنها أن تساهم فى تنمية الاقتصادء واشماغ
الثقافة وازدهار المجتمع.
لحماية قطاع الصناعة التقليدية وتنظيمه

و تشجيعه.

الشا ‏ مسار التنمية الصناعية :
الاهداف المسطرة للتصنيع البحث عن ترقية
الانسان بتمكينه من الوصسول الى كل ميادين
التقدم. ‎١‏

وتعتبر التكنولوجيا وسيلة لتحسين انتاجية
العمل اذ تجمل امكانات العلم فى خدمة التقدم
وترقية,الانسان.

ان اكتساب التكنولوجيا والتحكم فيها شرطان
ضروريان للتنمية المستقلة والسريعة للبلاد.

ان التحكم فى التكنولوجيا لا يتحقق بصفة
مجموعة من المعارف النظرية والعملية لا تنقسل
نقلا بل تكتسب بالممارسة والتجر ية.

ومن هناء فان استيعابها وتكييفها لا يتمان الا

' ان الصتاعة الصفيرة والمتوسطة؛ "بتعددها | من خلال هياكل استقبال مواتية وفى اطار سياسة

وتضنوعها ومدى انتشارهما عبن التراب

بحث تنموى ملائمة.
222

رابعا - تعبثة وسائل التحكم فى التكنولوجيا

وتطويرها :

ان تصميم أى مشروع صناعى يتضمن تكاملا
"بين التحكم فى التكتولوجيا والنتائج المرتقبة. ويما
أن التقنيات غير محايدة, فانه تنجرء عن
الاختيارات التكنولوجية. علاقات تبعية ينبفى
أخذها فى الاعتبار لدى تطبيق آية سياسة تكاملية
تستهدف تحصين الاقتصاد الوطنى.

وفى هذا النطاق لا بد من توسيع مشاركة
المؤسسات الاقتصادية الوطنية فى انجاز المشاريع
الصناعية وضمان ترقية التجهيزات الصتناعية
المنتجة فى الجزائر.

كما يتعيئ أن تنهض الجزائري حتما بالتقدم
التكنولوجى انطلاقا من مواردما البشرية
وامكانياتها الصناعية والعلمية.

انه لتحد ضخم ومتعدد الاوجه ذلك النى
تواجهه البلاد فى هذا المجال يما يحتم العمل على
خلق الظروف المواتية للتحكم التكنولوجى ثم
احداث طاقة تكنولوجية وطنية ذاتية وترقيتها.

ان الامن يتعلق بتعميق تنظيم المؤسسات
العلمية والتقنية قصد تشجيع التنافس وتنميته
والحث على الابداع وعلى البحث. لاسيما
التطبيقى منه؛ وتحسين تداول المعلومات العلمية
والتقنية؛, وتطوير العلاقات بين الباحثين
والجامعيينئ والمسيرين الاقتصاديين. 0 *

ويتبغى تشكيل فرق من المهندسين والتقنيين
والموظفين الاكقفاء تسند لهم مسؤوليات
متزايدة الاهمية فى مجال الدراسات وانجاز
المشاريع.

ان الاستثمارات الصتاعية. باستثناء المعقد
متها بسبب حجمها وطبيعتهاء غالبا ما تتميز
يتكرار العناصر والمجموعات الفرعية المتشابهة
التى يمكن التكثل بها والتحكم فيها بواسطلة
الامكانيات الوطنية للدراسات والانجاز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الأحد 7 جماذى الثانية عام 11406

ان القدرات والتاهيلات, فى مجال الدراسات
والانجاز. يمكن اكتسابها على أحسن وجه عندما
يكون المرء طرفا معنيا في مراحل تصميم المشاريع
الصناعية وانجازها. لهذا ينبغى الاستفادة من
مردودية كل التجارب والمؤهلات المكتسبة فى
هذا المجال بغية انجاز مشاريع أخرى وتنميتها.

والى جانب تتمية الهندسة الوطنئية التى

ستمكن من التحكم التكنولوجى وبلوغ الابداعية
التقنية ينبغى الاهتمام خاصة بالصيغ التعاقدية
التى قد تبرم بين الاجهزة الاقتصادية الوطنيةٌ
والاجانب بحيث تضمن أحسن استفادة ممكنة مغ
التجارب الصناعية فى العالم.

وعلى هذه الصيغ التعاقدية أن تجسد آساليب
صارمة تلزم الشركات الاجنبية بقبول نقل فعلى
لتكنولوجياتها ومهارتهما الصناعية وباعطاء
الطاقات الوطنية الاسبقية فى مجالات الدراسة
والاسناد والانجاز.

وعلاوة على ذلك؛ يتعين وضع الهياكل
المناسية لتوجيه الاختيارات التكنولوجية ومتابعتها
ومراقبتهاء وشروط العمل بها.

وفى اطار هذه الهياكل, يتعين, على سبيل
المثال. تطوير أعمال ضبط المقاييس والاعلام
الاقتصادى مما سيحقق الانسجام فى عملية التنمية
باضفاء المقلانية على مغتلف جوانب الانتاج
والمبادلات؛ لاسيما الجبوانب التى تأخذ فى
الحسبان التكامل التقنى والمادى لمختلف الوحدات
الاقتصادية. ٍ

:- التحكم فى الصيانة :

لقد بذلت مجهودات جبارة فى جميع المياديئ
لتزويد البلاد بتراث صناعى حديث غير أن نقص
القدرات الوطنية فى ميدان الصيانة وضعفها
يفرضان اللجوء المتكرر الى الخارج ويتسببان فى
مضاعفة التكاليف.

ومن ثمة؛ تعد الصيانة المكثفة للامكانيات
الاقتصادية من الشروط الاساسية للتمكن من
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الاستعمال الاكىل للقدرات الانتاجية ومِنُ
أخطار تسرب الاستثمارات.

ومن ناحية أخرى؛ فان أسباب التقدم فى
الانتاج والانتاجية والاستعمال العقلانى المتزايد
للتجهيزات,؛ كلها مرهونة بالتحكم فى الصيانة التى
تشكل بعدا آساسيا للتنمية والاببسداع والمهارة
التكنولوجية الغلاقة

والى جانب تنظيم الصيانة. ستهتم البرامج
الاستثمارية الغاصة بانشاء ورشات لصنع قططع
الغيار وتجديدهاء مما يساعد على اقامة علاقات
تكاملية فى المجال الاقتصادى. 0

كما تنبفى الاستفادة من. اللجوء الى الاجانب
بخغصوص أعمال الصيانة المعقدة؛ وذلك بواسطة
صيغ ملائمة تسمح بتعجيل عملية التمهين والحد
من التبعية.

ان تحسيعغ الصيانة يقتضى ؛ من جهة أخرى,
تكوينا مهنيا دائما للعمال وتوعيتهم توعية مستمرة
تجمل من الصيانة انشفالا آساسيا داثماء

2 - توفير الشروط الضرورية لجعل الصناعة:

عدا قطاع المعروقات مصدرا دائما
وصالحا للتراكم :

‎١‏ ان ضعف اقتصاديات العالم الثالث غالبا
ما ينجم عن كون ايراداتها من العملة الضعبة تنتج
عن بيع تشكيلة محدودة من المنتشوجات المصدرة؛
تقتصر فى معظم الحالات على منتجات ذات قيمسة
مضافة ضعيفة. ولقد ابرزت التجارب الاخيرة
للازمة الاقتصادية العالمية مدى ضعف اقتصاديات
البلدان النامية. |

‏لاا عل م منتوج المحروقات وحده؛ وبالاضافة
الى ذلك ء قان امنيا تها التصديرية لهذا المنتوج
تنخفض تدر يجيا يسيب تشاد الحقول الموجودة
وارتفاع الاستهلاك الوطنى. ثم ان التقسيم الدولى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تثادى للعمل أدى الى تدهور متزايد لعلاقات التبادل والى

‎223

‏اتنخفاض فى ايرادات العملة الصعبة.

‏وهكذا يصبح احداث الوسائلء وتوفين
الشروط الكفيلة يخلق المداخيلء وتراكم موارد
مالية مرتفعة من العملة الصعبةء هدفا رئيسيا ذا
أولوية مطلقة باعتبار آنه يتعيق على الجزائر أن
تعتمد قبل كل شىء على نفسها لضمان ديمومة
تنميتهاء.

‏ان اكتساب الفعالية فى آية صناعة يشكل
مصدرا واسما م ولذلك ينبغى توفير كل
الشروط الكفيلة بتحقيق هذا الهدف. وعليه فان
الام يتعلق, قبل كل شي شىءء بتوفير الشروط التى
تسمح بتحقيق فائض يخصص للتصدير؛ علاوة على
سد الحاجات الاساسية للسوق الداخلية. ونظرا
لهيمنة علاقات القوى على السوق الدولية, فانه
يتعين على الصناعة الوطنية آن ترفع مغ مستوى
منافستها. ولا يمكن تحقيق ذلك الا بالاستعمسال
الامثل لاداة الانتاج والتحكم فى تكاليفه وبصناعة
منتجات تكون جودتها مطابقة للمقاييس الدولية.

‏الفصل الرابع
التنمية الثقافية والاجتماعية
أولا - الثقافة الوطنية : 0

‏1- التراث التاريغى :

‏ان التاريخ هو ذاكرة الامة الجماعية. وهذا
يجمل العناية به ضرورة ثورية 7 تتصل اتصالا عميقا
بالمسعى العام للثورة الجزائرية الذى ما فتىء
يرمى الى تخليصه من مظاهر التشويه والتحريف
والتزييف التى لحقت به على أيدى مؤرخى المدرسة
الاستعماريةء الامن الذى يتطلب تكثيف الجهود
الرامية الى جمع كل التراث التاريخى الجزائرى
ونشره والتعريف بابطال الشعب ومشاهيره عيبن

‏التاريخ, وتخليد ماثرهم وكتابة سيرهم وتبليتها
عير وسائل الاعلام حتى تقتدي بهم الاجيال
الصاعدة.
4 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

يجب ان تشمل المناية المنهجية كل حلقا 3 العمل الثقافى :

التاريح الجزائري البعيد منه والقريب؛ بحيث اذا كان تحقيق اشتراكية وسائل الانتاج هئ
لا تهدل اية فترة من فتراته. لان مثل هذه العا | إلبرريل المسبق لاقامة المجتمع الاشتراكى فان
الشاملة تسمح باستجلاء مواطن العير راتت من اشتراكية وسائل الانتاج الثقافى هو أيضا شر
الدروس التى يهتدى الشعب ا نى مدا 7 © | إساسى للرقى الثقافي؛ وهو يستلزم؛ حسب ما
والمقيلة. يقتضيه التصور العصرى للثقافة. توفير أجهمزة

على أنه من الضرورى اعطاء المهد الاستعمارى ثقافية متنوعة تدعمها روح التجديد؛ ويمززها
والمقاومة الشعبية للاحعقلال الشفر نسى اهتماما الحرص على خدئة الجماهيير الشعبية وفقا للوجهة
خاصاء لاسيما فترة ثورة الكفاح المسلح الذى فجد | التى يقتضيها التقدم. على أن الفن والانتاج الثقافي
طاقات شعبية هائلة, وشهد بطولات دسجل | لا يمكن أن يحققا الجودة المرجوة منهنا الا اذا
تضحيات تشكل مجموعة ملاحم لا يد من ابداذها | توفرت فى الفنانين والمنتجين الثقافيين عونا
واستجلاء ايعادها لتسترشد بها الاجيال المقبلة؛ لان المواهب الضرورية؛ وآمنوا برسالة فنهم فى
الارادة التى عبات قوى الشعب فى مرحلة الكفاح مجتمعهم, وبذلوا دوما قصارى جهدهم فى الارتقاء
المسلح تظل قاعدة ضرورية لمعركة البناء. الى المستوى المطلوب بالتكوين المستمر وتنمية

ومن الواضح أن العناية بالتاريخ لا تعنى أن | هذه المواهب دون انقطاع.
نيقى سجناء الماضىء؛ ولا أن نقدسه تقديسا آعمى
الى حد الخلط بين ايجابياته وسلبياته. فضلا على
أن نجمل منسسه مراحل متضاربة نتبنى بعضها
ونتتكر لبمضها الآخر.

2- التسراث التقافى :

ان هذا التحليل يؤّدى فى الواقع الى تناول
التراث ككل؛ ذلك ان الشعب الجزائرى بمشاركته
فى الاحداث التاريغية الكبرى؛ وتفاعلاته مع
مختلف تيارات المنطقةء قد أكتسب خبرة ووجدانا
مشتركا يتجليان فى اسهاماته الفكرية وأشكال
التعبير التى ١ابتكرها‏ أو تبناهاء ومن خلال اتصاله
بالثقافات العالمية وتكييفه اياها حسب عبقريته
الغاصة: وفى هذا السياق يجب أن تدرس مظاهعي
الابداع عند المجتمع الجزائرىء سواء ما تعلق
منها بالاسهامات الفكرية والعلمية والادبية آو
بالمجال العمرانى؛ أو الصناعة التقليدية. أو
التنظيم الاجتماعى» أو مختلف آأشكال الراث
الشعبى التقليدى. وهذا يستوجب عناية خاصة
بالفنون الشعبية التى تصور المآسى والاحداث
المظلمى التى عاشها شمبتاء وتشجيع الابحساث ويما أن التنشيمد الثقافى والتر بوى؛ يولي
والدراسات التى تدور حولهاء القضايا الايديولوجية والجمالية والننون

وان ذلك يستلزم اتخاذ التدابير اللازسسسة
لاكتشاف المواهب وتشجيع أصحابها على الانشاج
والابداع.

وعلى الصحافة والاذاعة والتلفزة» ومؤسسات ‎٠‏
‏النشى والتساحف ومدارس الموسيقى والسينما
والمسبرح والمراكز الثقافية ودور الشباب؛ الى جانب
المكتبات العمومية المنتشرة فى البلديات والاحياء
والمزودة بالوسائل السمعية البصرية؛ أن تعمل على
نش ثقافة رفيمبة مُشوقة؛ كفغيلة بالاستجابة
لحاجات المواطن ورفع مستواه الفكرى.

وينبغى من جهة أخرى تكثيف الاهتمام بتحدين
سياسة للكتاب تستجيب للحاجات المتزايدة والمتنوعة
لدى الطلبة؛ ورجال الثقافة؛ء والباحثين؛, والشبيبة
المثقغة والعمال الذين هم فى طريق التخصص»
ولدى القراء العاديين بصفة عامةء الذين يتبنى

تشجيع حب القراءة وتنئميتة لديهم حتى يمصبح
تكاثرهم عاملا حضاريا يتأكد باستمرار.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

25

التكوينية مكانة كبرى, فيتعين أن يكون أخسد | تكويغ ما يلزم من مهارات؛ واعداد ما تتطلبه البلاد

الاهداف الرئيسية التى تتجند له وسائل الإعلام
والثقافة. ويتبغنى تطوير النشاط الثقاني في اتجاه
الشبابء خاصة عبن المنظومة التربوية؛ وتنويسه
يتشجيع الابداعء والانتاجء ومضاعشة المعارض
والتظاهرات المفيدة,؛ التى تعرف بالثقافات
المعاصرة.

كما ينبغفى اعطاء جمع الآثار المتملقة بالثورة
التحريرية وجردها وحمايتها عناية خاصة؛ لانها
تشكل صلة هامة بين الاجيال الصاعدة. وتاريغها
النضالى المجيد.

ان تنغليم العمل الثقافى؛ الذى يهسدف الى
اراز المعالم التذكارية وتحديد المواقع التاريخية
وتسجيل الآثار .القديمة والتعريف بالتراث الثقافى
للجزائى عموماء يتوقف على تنفيذ تخطيط يمد
على أسس عقلانية وصارمة حتى يتحقق تطبيسق
السياسة الثقافية بصورة مرضية فى مجال البحث
والتكوين والانتاج فى الوقت الذى يتم فيه دعم
الهياكل القاعدية الموجودة, وتطويرهاء شعيا الى
اقامة شبكة وطنية واسعة ومتنوعة من الانشطسة
الثقافية.
ثانيا - التربية واتتكوين :

1- الأهداف :

ان للتربية والتكوين دورا بالغ الاهمية فى
تطوين الشخضية الوطنية وفى اقامة مجتمسسع
منسجم؛ يكون فيه المواطن متصلا بجذوره,؛ متعلقا
بأرض أجداده؛ آخذا بأسياب التقدم.

فالتربية هى المنشاً الذى لا بديل عنه لشحذ
الاحساس لدى الانسان وتكوين المواطن, وتأصيل
الشخصية؛ و نقطة الانطلاق لكل حياة فكرية خصبة,

وذلك يتطلب عناية دائمة بمنظومة التربية
والتكوين والثقافة من آجبل تحسينها فى اطار
مشروع واسع ير بعل التعليم والتكوين بالتنمية؛ لان
التكثل بالمشاريع والمغطملات المستقبلية يقوم؛
قبل كل شيىءء, على هذا النظام؛ الذى يتوقف عليه

مخ كفاءات قادرة على التكيف مع التحدياتء التى
تواجهها البلاد فى المستقيل, وتوفين ما يلزم من
شروط لتحقيق نهوض اقتصادى فى ظل انسجام
اجتماعى لا يتنكر للماضىء ولا يدير ظهره
للتقدم.

على أنه يجب الحرص على تجنيب منظلومسة
التربية والتكوين نوعين من الاخطار ‏

مه خط التكوين غين المتصل بالحياة العملية
وما ينتج عنه من شهادات لا جدوى منها ولا يستطيع
حاملها أن يجد منصبا له في سوق العمل».

خطى التكوين الذى يرتكز فقط على تقدين
ميكانيكى للحاجات دون ارتباط بالحقائق

الاقتصنادية للبلادمء

ان مختلف الانشطلة التى تقوم بها الشسورة
لتنمية البلاد., كيفما كان تنوعها وبصرف التظلن
عن اختلاف طبيعتها التى تجملها متمايزة فى
الظاهيء تحتفظ فى واتع الامر يترابعد وثيسق
فيما بيتها.

واذا كان النظام المتعلق بالتربية والشكرين
قد قطع شوطا كبيرا فى توسمه وشموله لربع
سكان البلادء فانه اليوم مدعو أكثر من أى وقت
مضي الى العناية بجانب المحتوى وخاصة المحتوى
الايديولوجى.

2 منظومة التربية والتكوين :

تتمين منظومة التربية والتكوين باجبارية
التعليم الاساسى وتعميمه على الاطفال البالفين
سن الدراسة؛ وهذا بفضل المدرسة الاساسية التى
أصبحت الاداة المفضلة لتوفيي فرص التعليم
لجميع الاطفال الجزائريين.

ولكى تتجاوب المنظومة التربوية مع أهداف
البُورة يجب عليها أن تولي التكوين الايديولوجى؛
والسياسى» والمسدثى» والديني؛ والاخلاقى. فى
برامجهاء الاهمية التى تستحقها طبقا للاختيارات
236

الكبرى للتشييد الوطنى. الا أنه لا بد مغ ملاءمة
التكويقغق السياسى مع الاختيارات الاساسية
للثورة, واعداد برامج ملائمة فى مختلف بمراحل
التر بية والتعليم والتكويغ. وتشكل هذه الجوانب
من التعليم محاور هامة من شأنها ضمان تكرين
الشباب تكوينا مطابقا للقيم الوطنية العربية
الاسلامية بصورة تؤكد اختيارات البلاد الاساسية.

ان رصد مبالغ ضخمة لتكويغ الانسان دون
السعى؛ء فى نفس الوقت وفي موازاة مجهود التكوين»
الى توفي مناصب عمل فئ البلاد يمنى بالنسبة
للجزائر,؛ اما الحكم على نفسها بمواجهة أزمسسة
اجتماعية واخلاقية حادة. واما قم دورها على
تزرويد البلدان المتقدمة بالاطارات والعمال
الاكثاء. فتصبح البلدان الاجنبية هى التى تقطف
ثمار الموارد الطائلة التى ضحت بها الجزائر فى
سبيل تعليم شبابها وتكوينه.

مع أجل هذا لا بد من مواصلة الجهود فى طريق | على
التخطيط الصارم للتكوين المدرسى والجامعى لكى
يرول الاختلال بين القطاعات ويتحقق الوصول الى
تناسب أكبن بين التكوينغ والشغل.

ولكى يتحقق تنظيم التوزيع بين مختلف هياكل
‎٠‏ التكوين وشعبه لا بد من وضع نظام ناجع للتوجيه
المدرسى, والجامعى» والمهنى, على أساس الاحتياجات
المخططة؛ والمعايير الموضوعية؛ على أن يتم ذلك دون
: الاخلال بمبد العدالة الاجتماعية؛ ومع استبعاد كل
شكل من أشكال التمييز.
ان التنظيم الملائم لهياكل التربية والتكوين

والتثقيف؛ والبحث العلمى ‎٠‏ والتطبيق؛ يمثل ركيزة
استراتيجية لسياسة النهؤوض العلمى, والتقسدم
التقنى؛, والتحول النوعى لمنظومة التربية والتكويغ
بصورة موحدةء ومنسجمة؛ فى جميع فكوناتها.

ان المدرسة الاساسية التى تمتد على تسسع

سنوات؛ تعتبن حجن الزاوية فى بنضاء منظؤمة.

التر بية والتكويغ. كما أن ادراج التقنيات المتعددة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 6 ها

فى هذا المستوى؛ يمثل المنص الاساسى فى تحديث
التعليم الاساسى.

على أن هذا النظام يتطلب ضبط نوع مق
التعاونء تحدده نصوص ملائمة بين الاطراف
الاجتماعية المعنية والمدرسة.

وينبغى أن يكون التعليم فى المدرسة الاساسية
منظما على نحو يهىء وييسر الانتقال الى الشمب
التى تأتى فى مرحلة ما بعد المدرسة الاساسية.

والتعليم الثانوى العام والتقنى نظام يأتى
امتدادا للمدرسة الاساسية؛ء وممن اجبارى نحو
التعليم العالى مق جهةء ونحو الشغل من جهمة
أخرى. وينبغى أن يكون منسجما ومتبلورا فى
مجموعة متناسقة تتحدد فيه الفروع وفقا لطبيعة
الشضشروط الاقتصادية؛, واحتياجات المجتسع
المخططة. ويعتبن هذا التعليم معبرا حقيقيا مفتوحا

على دنيا العمل.

وقد تميز هذا التعليم دائما ببنياته المختلة
على حساب التعليم التقنى. ولذا ينبغى القضاء على
هذا الاختلال البنيوى فى أقرب الآجال وتوجيه
التعليم التقنى ليصبح أكثى اتساعا وأحسن نوعية
حتى يرضى تطلمات التلاميذ وآبائهم وتزول تلك
النظرة التحقيرية اليه.

ويتبغى؛, علاوة على ذلك ؛ ان يمتح توسيع
هياكل التكوين الممهنى والتمهين الاواوية حتى
يصحح الاختلال الراهنء ويستجيب التكوين المهنى
لاحتياجات الطلب الاجتماعى خاصة بالنسبة
© | للشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 18 سنة
وبذلك يتم تقليص نسبسة التسرب المدرسى»
ويمكن القول إن التجاح فى« هذا الميدان مرهون
يتجنيد الطاقات المتوفرة ورفع مردوديتها.

ومن هنا يجب آن يتكفل التمهين والتكوين فى
المؤسسة الاقتصادية, باعتبارهما المجالين اللذيع
يتطلبان من الهياكل المعنية التزاما أكبرء بجز
معتبر من الاهداف التى تطمح الثورة الى تحقيقها.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

كما يجب تتطوين الهياكل الجاممية لتلبية
أهداف التنميسة طبقا للمغططات المرسومة
وبتنسيق مع القطاعات الاقتصادية. ان اقامسة
معاهد جامعية متخصصة وتوزيعها عبن التراب
الوطنى حتى تتعدد مراكز الاشماع والتثقيف,
فضلا على مراعاة امكانيات الجهات فيما يتعلق
بالتكوين العلمى والتقنى, يساعدان على ضهن
الشباب الجامعى الوافد من جهات مختلفة فى
,بوتقة واحدة والقضاء على مخلفات المقليمة
الضيقة.

ان نجاح مجموع برامج التنمية يتوقف فى
الاساس, على تحسين منظومة الترابية والتكوين؛
ورفع مستواها وامكانياتها كما وكيفا وتنظيما.
وفعلا فان أغلبية الاهداف المسطرة تستلزم
مستوى عاليا من التأهيل فى جميع الميادين. ويجب

فى المستقبل مواجهة القضايا المتعلقة بتحسيق
نوعية التعليم يكل ما يلزم من تصميم وصرامة
وتفتح فكر. ذلك أن متطلبات المرحلة الراهنة
تفرض أن تعطى النوعية اليوم اهتماما أكبر. فقد
ولى العهد الذى كان يستلزم؛ لاسباب موضوعية؛
أخذ مسألة الكم بعين الاعتبار.

كما يجب فى هذا الميدان تعبثة المهارات
العلمية, وقدزّات التفكير والتمصسُور والتحليل
للمناهج ومحتوى التعليم الاكثى إدراكا لقضايا
المستقبل.

وانطلاقا من هذا الاساس فان تحسين تأهيل
التأطير وتحسين الشروط المادية لتسيير جهاز
التربية والتكوين؛ لا يمكتان من رفع المردوديسة
الاقتصادية للوسائل الضخمة التى جندتها المنظومة
التربوية فقط, بل يسمحان أيضا بالوفاء للمهد
الذى قطعه جيل نوفمبرء الا وهو تسليح الشباب
بالمعارف العلمية والثقافية الكافية التى تجمله
قادرا على مسك زمام مصيره ومواجهمة القرن
الواحد والعشرين فى أحسن الظروفٌ.

ويجبء من جهة أخرىء أن ينصب هذا

المجهود على تكوين المكوثين وبالقضاء على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

أوجه النقصص المسجل فى الميادين العلمية والتقتية
بالتأكيد على نوعية التكويع. كما يجب أن تتخذ
الاجراءات اللازمة الكثغيلة باشراك التقنييغ
والاختصاصيين العامليع فى قطاع الانماج فى
عملية التكوينغ نغ كلما دعث الضرورة الى ذلك.
ويتبغى دعم عملية تجديد المعلومات وتطبيقها
بصورة كاملة تسمح للاطارات يتحديث معارفهم
وتحسين تكوينهم.

ويتعيغ أيضا مواصلة السياسة الهادفة الى"
جزارة الوسائل البيداغوجية بالتصميم والترجمة
والتأليف واحداث صناعةٌ للكتاب تلبى الاحتياجات
المتزايدة لمجموع مراحلة التعليم. كما يجب بذل
جهد خاص فى اتجاه تحديث المناهج البيدوغوجية
بواسطة اللجوء الى تقنيات التمهينئ الحديشة؛
ولاسيما الوسائل السمعية البصرية.

د التعليم التعضيرى للمدرسة - التكوين
المستمر ومحو الامية :
ان تطبيق سياسة التكفل بالاطفال فى نظام
للتعليم التحضيرى للمدرسة حتى سن الست
ستوات؛ هى من طموحات الجماهير الشعبية. غين
أن امكانيات الدولة لا تكنى وحدها لتنفيذ مثل
هذا المشروع الطموح اذا لم ترافقها جهود مشتركة
بين الاسرة والمصالح الاجتماعية والمؤسسات
العمومية. وعليه. ينبنى أن تتضافر جهود كل
الاطراف المذكورة من أجل العمل على وضع
سياسة تحقق التكفل بالاطفال فى هذه السعغ حتى
لا يلقى كل العبء على الدولة وحدها.

وتحقيقا لهدف ترقية الانسانء ينبغى أن يتم
ضمن كل مؤسسة اقتصادية واجتماعية آو ثقافية
تطبيق سياسة ترقية داخلية'منظمة وشاملة تفتح
آفاقا واسعة للعمال الراغبين فى رفع مستشوى
معارفهم, وتحسين مؤهلاتهم المهنية, وإكتساب
الشهادات اللازمة لارتقائهم فى سلم مناصب العمل
فى المؤسسة. ذلك. أن الترقية الداخلية تشكل

محورا هاما فى تطبيق سياسة تكوين شاملة تخدم
238

الجماهين, وتمثل عتميرا جد ايجابى فى محاربة
الامية. ويمكن آن يعتمسد فى ذلك على مساعدة
الجامعة ومعاهد التكوين الموجودة فى البلاد.

أ ان القاعدة الاساسية للتحول الثقافى فى أى
بلد تتمثل فى مكافحة الامية وتعميم التعليم.

إن محو الامية التى هى من مخلفات الاستعمار
يجب أن يشمل كل المواطنين المعنيين»؛ رجالا
ونساء؛ ويساهم فى تعميم استعمال اللغة الوطئية.

وفى هذا الاطار ينبغى أن تتكثل هياكل
التربية والتكوين بالاتشغالات المتعلقة بحسو
الاميةء وتلبية رغبات الترقيئة التى يعين عنها
المواطنون الذين لا يترددون على المدارس وذلك
بغية احداث نظام كامل يضمن الترقية المستمرة
للكبار. ويتعين ادراج هذا المسعى فى مخملطات
التنمية. كما يجب أن تساهم وسال الاعلام
الوطنية فى عملية محو الامية والتكوين المستمسء
وتقوم الهياكل المعمنية للدولة ياعداد برامج
متدرجة وايجاد السبل؛ والمناهج الملائمةء وتكوين
المعلمين والمنشطين الذين يتكفلون يمحو الامية.
كما يتعين تنظيم التملوع؛, وتأطيره؛ وتوجيهه.
تنظيما يسهم اسهاما فعالا فى هذا النشاط.

وزيادة على ذلك؛ يتبغى السهن على الاستعمال
الامثل للمنشات الاساسية المدرسية والتكوينية
باتصال مع الجناعات المحلية؛ والوحدات
الاقتصادية, والمنظمات الجماهيرية؛ وذلك مق
أجل تطوين التكوين المستمرء وتحسين مؤهلات
الشباب والعمال والتنظيم الناجح لمعو الامية.

4 البحث العلمى :

يتم تطوين البحث الغلمى والتقنى» الذى قطع
منذ نشوئه خطوات لا يستهان بهماء على ضوء
تطور سلك الاساتذة الجامعيين؛ وجزآرته؛ وتقدم
عملية تاطين فروع نشاطات البسلاد فى مجموعها
عن طريق تخطيط محكم يندرج ضمن انشغفالات
«التنمية الاقتصادية والاجتماعية وعيي تنظيسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1405 هف

علاقات مكثفة ودائمة بين التكوين العالى والبحث
التطبيقى والاستشار والانتاج فى مجموع قطاعات
النشاط لانه لا فائدة ترجى من بحث علمى يعيش

.فى بروج عاجية.

وعلى الجامعة الجزاثرية ومؤسسات التكوين

العالى أن تجعمل من مساهمتها الواسعة فى البحث

العلمى جسرا متينا ير بطها بعملية التنمية الوطنية
عن طريق ايجاد الحلول العلمية الملائمة للمشاكل
التى تمترضهاء

و يجب أن يرتكرز البحث العلمى والتقن فى
تطوره خاصة على الاهداف التالية :

تطوير القاعدة البشرية.
والتكنولوجى المكتسب.

تعميم الثقافة العلمية والتقنية. لاسيما

- التحكم فى الاعلام العلمى والتقنى بمختلف
أشكاله. ٍ

دعم التشاور وتعميمه بين مؤسسات البحث
العلمى والتقنى وهياكل الانتاج قصمد التكفل على
التدمية الاقتصادية والاجتماعية.

الاهتمام بميدان العلوم الانسانية نظرا لما
يمكنئ أن تقدمه من حلول لكثير من القضايا
الاجتماعية.
ٍ ان ترقية البحث العلمى وتطويره. على أساس
البلادء تساهم مساهمة فعالة فى توسيسع قدرة
البلاد التكنولوجية وتعزيزهاء وتحفف من تبعيتها
للغارج فى هذا الميدان.

فبناء نظام وطنى ٍ للبحث العلمى والتقنى
الموجه والهادف, هو بمثابة استثشسار طويل
المدى وأداة تتحكم بها البلاد فى مستتبلهاء
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كما أن بروز مجموعة علمية ديناميكية تتوسع
باستمرار يضمن للبلاد اعداد المستقبل ويمكنها من
الدولية.

وعليه؛ لابد من العناية الكاملة بالباحثين
والتكفل بتوفير احتياجاتهم حتى يتمكنوا مع
ممارسة أعمالهم فى أحسن الظروف.
ثالثًا - الاعلام :

ان الاعلام قطاع استراتيجى يتصل اتصالا
وثيقا بالسيادة الوطنيةء فهو يتجاوز مجرد سرد
الوقائع وملاحقة الاخبار وتغطية الاحداث الوطنية
والدولية؛ ليؤدى دورا أساسيا فى معركة التنمية
الوطنية, والدفاع عن الثورةء وتحقيق التعبئة,
وشحذ اليقظة. وتعميق الوعى. فالاعلامء بهذا
المنهوم؛ أصبح أداة رئيسية فى تشكيل المحيط»
واعداد النظرة الى الاشياء. وصياغة المقاهميم
والتصورات؛ء كما أصبح من مستلزمات النشاط
السياسى والايديولوجى والاقتصادى والاجتماعى
والثقافى والعلمى. اذن فهو وسيلة أساسية منغ
وسائل الثورة, يعبن عن آأهدافهاء ويمسل غلى
تعميقهاء ويدافع عنها فى الداخل؛ ويتصدى
للذود عنها والتعريف يمنجزاتها فى الغارج. ٍ

ولقد تعاظمت أهميته بفعل ما تتمتع به
وسائله من قوة ايحاء وجاذبية,. وخاصة منها
الوسائل السمعية البصرية التى أصبحت تحتل
مكانة مرموقة فى حياة المواطنين. فالامى يتعلق
هنا بظاهرة اجتماعية جديدة ذات أهمية بالغة؛
سواء بالنسبة للآفاق الجديدة التى تفتحها أو للآثار
العديدة التى تترتب عليها.

ومن هنا فان الجهود المبذولة فى هذا الميدان
التى استهدفت النهوض بهذا القطاع خاصة فيما
يتعلق بتوسيع شبكة البث الاذاعى والارسال
التليفيزيونى وتقويتهاء بغية تطويرها والزيادة
فى فعاليتها يما يتماشى والمتطلبات الاعلامية

239
العصرية؛ يتبغى أن تتواصل الامكانيات مع تعمبئة

كل الطاقات, التى تمكن الاعلام الوطنى من آداء
رسالته الكاملة لتدعيم الثورة والدفاع عنهاء
حتى يكون قادرا على التصصدى للفزو الثقافى
والاعلامى ومواجهة التحديات.

ان الثورة العلمية والتكنولوجية التى أثرت
فى وسائل الاتصال الجماهيرى؛ قد أحدثت
تآثيرا عميقا فى قطاع الاعلام, وغيرت كليا
الاشكالية القديمة فى هذا الشأن. فمدم التوازن
الموجود على المستوى العالمى قد ازدادت حدته
لذلك؛ء وأصبحت أغلب دول العالم الثالث تعيش
أوضاعا خطيرة من التبعية تشكل تهديدا خطيرا
لسيادتها.

ان كل هذه الاعتبارات قد آدت الى بروز
مشاكل الاعلام, وجملتها فى مقدمة الانشغالات
الكبرى للبلاد. وبناء على ذلك وتماشيا مع خط
التقاليد المكتسبة أثنام الكناح المسلحء يجب أن
يؤدى الاعلام دورا هاما فى المرحلة الحالية للتشييد
الوطنى بوصفه وسيلة مثلى لنشى ايديولوجية
حزب جبهة التحرير الوطتى؛ ولر بط علاقات
وطيدة بين القيادة السياسية للبلاد والجماهيي
الشعبية.

وينبغنى أن يستجيب الاعلام لحق آساسى بن
حقوق المواطن؛ وهو حقه فى اعلام موضوعى
كامل. ولا شك أن تجسيد هذا الحق يتطلب توفين
كل وسائل الاعلام, وجعلها في متناول جميع الفئات
الاجتماعية, وتعميمها على جميع مناطق البلاد.

ومن جهة أخرى. فان الدفاع عن مصالح
الثورة, والتعريف بانجازاتها ومكتسباتهاء
والتصدى لمحاولات تشويههاء تتطلب كلها اعلاما
مسؤولا فى الداخل؛ وحضَورا اعلاميا ملائما فى
الخارج.

ولكن هذا الدور مرهون بالتزام العاملين فى
حقل الاعلام بايديولوجية الثورة ووعيهم الكامل
لمبادئها وأهدافها واختياراتها الاساسية المتصلة
بخدمة الجماهير الشعبية.
وهناك وظائف أخرى يتعيغئ على الاعلام أن
ويتكفل بهاء زيادة على تلك المهام الحيوية. ذلك أن
الاثى البالغ الذى تحدثه الوسائل» التى يستعملهاء
يجعل وسيلة لا نظين لها فى ميادين التربية.
والتكوين؛, والتنشيط الثقافىء وتربية الذوق
الجمالى, والفنون؛ وتنظيم مجالات تسلية سليمة
وناقعة وجذابة بالنسبة الى غالبية المواطنيق.
كما أن وجود اعلام مسؤول مغ شأنه أن يساهمم
أيضا فى دعم ممارسة الرقابة بكشف الاخطاء.
والمواقف السلبية والتجاوزات؛ والامسالء
والتبذير, وكل أشكال الانحرافء

ومن البديهى أن هناء الاهداف لا يكن
تحقيقها الا عبر اعلام وطنى قوى؛ وجيد التنظيم؛

مسؤول وملتزم؛ يتمتع بالمصداقية؛ ويستجيب

للحاجات المتنوعة والعديدة للجماهيرء ويعين عن
طموحاتها. بهذا فقط يمكنئ الاعلام أن يحظى
بثلقة الى أى العام و يؤدى مهامة على أحسق ورجة,

أصبحت احتياجاتهم الاعلامية أكثر تشددا وتنوعا
يفعل ارتفاع مستوى التعليم؛ والقيام بأسهام
فعال فى تطوين الثقافة ودعم الهوية الجماعية,؛ هى
ومعغ تنمية قدراته النقدية,؛ وتعزيز صموده؛
وتصديه لغزو الوسائل الاعلامية الاجنبية..

ان الجزائر؛ فى الوقت الذى تكافح فيه داخل
المحافل الدولية؛ من أجل اقامة نظام اعلامى دولى
جديد وعادل. تعتبن أن بذل جهود معتبرة لتخسين
قدراتها الخاصة هو وحده الكفيل بمواجهة التغلفل
الاجنبى فى هذا المجال للحد من آثاره السلبية.
غير أن هذا المسعى لا يتنافى مع قيام تعاون مثيد
وتبادل منظم بين كل الاطراف. ذلك أن الاعلام
يكل دعائمه يشكل وسائل لا تعوض لنشس المعرفة
والتفهم والتعاون بين الشعوب وترقية ثقافاتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406

وبالرغم من النجاح المسجل يبقى علينا يذل
مجهودات أخرى نظرا لما يتطلبه هذا القطاع»
وللسياق الوطنى والدولى الذى يتحكم فى تطوره.
ذلك أن الامر يتعلق قبل كل شىء باعطاء تجهين
مختلف الوسائل الاعلامية والهياكل الضرورية
أهمية خاصة, لتحسين الانتاج, وتوزيع الصحافة
الوطنية؛ والوسائل السمعية البصرية؛, والاذاعة.
عبن مجموع التراب الوطنى. وينبغى القيام يعمل
ضرورى للتقدم فى هذا المجالء سواء من حيث
التخطيط أو التنظيم أو التنسيق بين القطاعات
وخاصة فى مجال الاختيار التكنولوجى والمنشات.

ان التقدم التكنولوجى الكبير فى مجال الاعلام
والاتصال يجعل من الضرورى تطبيق بر نامج
تكوين يهدف الى رفع مستوى كشاءة العامليغ
فى الاعلام؛ وضمان التحكم فى التقنيات الجديدة.
رابعا ‏ العمل والتشغيل والأجور :

1 العمل والتشغيل :

ان العملء باعتياره المصدر الرئيسى لكل
تقدم اقتصادى واجتماعى» والعنمس الاساسى
للتراكم؛ ليس حقا فحسب؛ بل هو أيضا واجب
وشرف وميزة اخلاقية تساهم فى تكوين شخصية
الانسان؛ وتحفظ كرامته,

ان رقى البلادء وتقدمها الاقتصادى, وترقية
المواطنء ترتبط كلهاء بالعمل لكونه الوسلية
الوحيدة الكفثيلة بضمان تحقيق الاهداف المسطرة
فى مخططات التدمية.

وبما أن المجتمع الاشتراكى يقوم على اساس
العمل والكرامة. فانه يقضى جذريا على التطفل
والفراغ اللذين يجعلان الانسان عالة على الامسة»
ولا يضمن الحق فى العمل لكل الجزائريين فحسب»
بل يسعى أيضاً ليصبح كل مواطن فى المستقبل
مدركا آن العمل فرض”” عليه لتشييد البلادء
وضمان الانتاج. وان وجود مواطن قادر على
الشغل وعاطل عن أى نشاط يعد خسارة للاقتصاد

الوطنى»
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ولهذا يظل احداث مناصب العمل هدفا آساسيا
للثورة حتى يمكن تشغيل جميع المواطنين القادرين
على العمل.

ان التشغيل المكثف لكل المواطنين المامليغ
يطرح قضية تشغيل المرأة. واذا كانت النساء
يشكلن نصف عدد المواطنين القادرين على العمل فان

يقاء المرأة خارج حقل الانتاج يمتى ضمقا فى [. *

الاقتصاد الوطنىء وتآخرا فى التطور الاجتماعى,
وتثبيتا للفكر المتخلف.

ورغم أن البحث عن التشغيل الكامل يمنى
انتهاج سياسة متواصلة لاحداث مناصب العمل
وتكويئ العمالء فان المطلوب ليس توفين العمل
للافواج الجديدة من العمال توفيرا يتطابق مع
النمو الديموغراقى؛ ولا تأهيلهم للقيام بمهامهم في
الانتاج فحسبء بل المطلوب كذلك هو الاستجابة
لمقتضيات الانتاجية التى يؤّدى ارتضشاعها الى
توفير فائض من قوى العمل يجب أن يعاد تشغيله
يكيفية أنجع. وبالفعمسل فان الهدف هو توفير
مناصب عمل منتجة تفيد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فائدة ملموسة؛ ذلك أن الامر لا يتعلق
بيأحداث مناصب عمل لمجرد التشغيل,؛ لان مناصب
العمل غير المنتجة لا تصلح فى أى نظام فى العالم,
وبالاحرى فى بلادنا المتاثرة بارتفاع التكاليف
الاجتماعية.

واذا كانت ديناميكية التشغيل فى المستقبل
تتوقف أساسا على التوسع المنتظم في القاعدة المادية
للاقتصاد وعلى فعاليته العامة مع اعتبار ضرورة
امتصساص سوء التشغيل والقضساء على البطالةء

فانها لا يمكن أن تتحقق على حساب الفعاليمة
الاقتصادية والاجتماعية أو حسب شروط تؤدى
الى رهن المستقبل.

وبما ان هذه الديناميكية مرتبطة بنجاح
سياسة التكوين؛ وتحديد التأطي وتوزيعه. وتطوير
التنظيم؛ وتحسين التحكم والزيادة المستمرة فى
نتائج الجهاز الاقتصادى والاجتماعى, فانها تنرض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

التعجيل بتجهيز المنظومة التربوية والتكوينية ينا
يلزم مغ وسائل وكفاءات حتى يمكنها أن تحقق
رغم ضخامة المطلب وتعقده. التحسين السريع
للتأهيل والتأطير فى كل مستسويات هذا الجهاز
الاقتصادى والاجتماعى, وتسهل مهمة تكيف
العامل مع الشغل الذى يمارسة.
ان نمو البلاد يؤدى فى هذا السياق الى ظهور
نمط جديد للشغل يتطلب معرفة تقنية وفكردية
تسمح باحداث مناصب مناسية للاجيال التى نشأت
بعد الاستقلال. ونظرا لما تلقته هذه الاجيال مغ
تعليم وتكوين؛ فانها لا تستطيع أن تكتفى بأشغال
تقليدية فقط؛ بل تشترط أنواعا مق العمل أحسق
اعدادا تتوفن خاصة فى قطاعات الانتاج الصناعى*
وفى الانماط الحديثة للفلاحة؛ وفى الغدمات
التابعة لهذه وتلك. على أن هذه الديتاميكية
تتطلب أيضا احكام استعمال أداة الانتاج وضمان
مردوده؛, عن طريق اعتماد الشغل المنتج وتنميته
وتقليص المناصب غير المنتجة الى حدها الادنى.
كما تتطلب أن يتم» فى ضوع التجربة التى عاشتها
البلاد, تحديد الاختيارات فى مستوى الحصول على
أحسق نسبة من الشغل والقضاء على العوائق التى
تعترض صلاحية وحدة الانتاج وتطويرها. وعليه
يجب ضمان نسب هامة لتقليص تكاليف النقسل
المادى للتشغيل من منطقة الى أخرى وضمان
الترقية للشغل الاكثر تاهيلا بفضل التكوين المكمز.
الذى يتلقاه العامل خلال قيامه ممله.

وعلاوة على ذلك؛, فان التنمية تغتلف حتما
من جهة الى أخرى. ولهذا تتطلب تنقل الاطارات
والعمال المؤهلين من الجهات التى فيها فائضش
التشغيل الى الجهات التى تعانى عجذدا فى هذا
الميدان. ويمكن أن تكون هذه الحركة المهنية
والجغرافية مصدر حيوية للاقتصاد الوطنى, لذلك
يعد التحكم فيها عاملا قويا من عوامل ترقية الفرد
ورقع مردودية الجهاز الانتاجى.

ان الفلاحة تشكل جزءا من القطاع الانتاجى
الذى يشغل قسما كبيرا من المواطنين؛ ولهذا
242

يتبقى. أن تعبا الوسائل الضرورية من أجل اعادة
الاعتبار للعمل الفلاحى وتهيئة الظروف الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية التى تمكن من المحافظة
.على تمركن اليد العاملة المؤهلة فى الارياف
لفائدة الانشعلة الرراعية؛ وتساعد على التحكم فى
الهجرة مع الريف الى المدينة حتى يتقلص سوء
التشفيل الى حده الادنى.

ومن ناحية أخرىء فان السهر الدائم على توزيع
الشفل وضبط هياكله سيسمح بتحقيق نوع من
التوازن على الصعيدين الجهوى والمحلى بين

ويضمن التجانس الاجتماعى المنشود عبن مجموع
التراب الوطني.

وهكذاء فان اقامة شيكة مغ الصناعات
الصغيرة والمتوسطة حول مراكز حضرية صغيرة
تشجع انتشار الشفل على نطاق واسع يمتس
فائضى اليد العاملة.

وهناك محرك آخر هام يسهم فى مجهود احداث
مناصب العملء ويشارك تبعا لذلك في اعادة توازن
التوزيع السكانى, ويتمثل هذا المحرك فى انجاز
مجموعات صناعية كبرى فى الهضاب العليا.

كما يسهم تشجيع الصناعة التقليدية بمختلف

أشكالها فى احداث مناصب عمل. وبالاضافة الى
ذلك؛, فان تنمية الصناعة الصغيرة والمتوسطة
العامة منها والغاصة؛ علاوة على تأثيرها فى تقويم
الموارد المحلية والاندماج الصناعى والتوازن
الجهوى,؛ ستحظى بالدعم لتوفر مناصب عمل
جديدة بأقل التكاليف.

ان القضاء على الفوارق الجهورية يتطلب
تحسين هياكل الشغفل الجهوى تجنبا لانقسام الوطن
الى جهات تتوفر على يد عاملة مؤهلة ذات تقنيات
عالية, وجهات أخرى لا تملك الا يبدا عاملة
بسيطة.

وبما أن عمل المرأة أصبح اليوم حقيقة
ملموسة؛ فيجب أن يقترن بقواعد صارمة تخصمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

وضبط التكيف اللازم للاعمال التى تمارسما
المرأةء وايجاد الظروف الضرورية لتوسيع مجال
أعمالها. غير أن ادخال المرآأة الجزائرية فى حقول
دورها اماء زوجة؛ حرصا على صيانة الاسسرة
ودعمها لكونها الغلية الاساسية التى تنبنى عليها
الامة.
2 الأجور:

| ان 'سياسة الاجور ف اقتصاد اشتراكى المنهح»
يجبء لكى تة تتسم بالعدل والفمالية,؛ أن تكون
مستمدة من الميادى التالية :

«التساوى فى العمل يستلزم التساوى فى
الاجر»؛
«كل حسب مقدرته ولكل حسب عمله».
العمل؛ بعيدا عن كل جمود بير وقراطى,؛ حتى يمكرم
تطبيق المبدأ القاضى بتساوى الاجر عند تساوى
المملء "

وترتكز سياسة الاجور على ميدأ الحد الادنى
للاجن المضمون يراعى فى تحديده كلفة المعيشة
وتطور الانتاج الوطنى؛ وعلى مكافأة اضافية تتطون
نسبتها تبعا لانتاجية العمل ونتائج المؤسسة.

يجب أن يكافا العامل حسب حجم العمل النى
يقوم به وتبعا لنوعيته؛ وهذا ما يسمح بمكافاة
الجهد وحفن المبادرة وتشجيع الانتاج. فليس الاج

أوالمزايا المرتبطة به سوى مقابل للقيمة التى تترة

على العمل.

اذنء يجب دقع الاجن للمامل فى جميع
الانشطة حسب ما يقوم به فعلا بناء على تقدير دقيق
وواضح للعمسل والتأهيل؛, ذلك ان الاشتراكية
ترفض التساوى الشكل البسيط الذى لا يأخذ بعين
الاعتبار الكفاءة الشخصية والمهارة الشردية؛ لانه
تشجيع على الغمول والكسل.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 11406 هف

وفعلا. فليس هناك ما يدقع الى الكسل ويقتل
الابداع مثل التساوى الابله, والشراء الذى ليس له
مقابل انتاجى فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
للامة.

ان الاعتبارات الاجتماعية التى تلبى بعضش
الاحتياجات دون مقأبل انتاجى لا يمكن احترامها
وتأمينها الا مخ خلال انتاج ينمو كما وكيفاء لانه
لا توجد أية معجزة تسمح بتوزيع ما لم يتم انتاجه

ان ربح معركة الانتاج؛ وضمان رفع مستوى
الانتاجية؛ وتوسيع مكاسب الشورة وتعميقهاء
تتطلب كلها احداث حوافنل مادية ومعنوية ترتبط
بمقاييس عملية ثابتة. تمزز التعبثئة الشاملة
للعمال وتضاعف الجهود التى يبذلونها فى التنمية؛
كما تشكل فى الوقت نفسه وسيلة لتوزيع الدخل
الوطنى توزيما عادلاء

وتستهدف العملية الجارية لتمكين سياسسة
الجباية من توزيع أحسن للدخل, تعديل الجباية
على أساس: ضيبم محكم للدخل غير الاجر حتى
يحقق فمالية أكبر فى عملية تحصيل الضرانب
ومكافحة التهرب من دفضهاء

ومن الواضح أن المصالح الادارية مدعوة فى
قيامها بهذه المهمة الى الحرص على عدم جعل سياسة
الجباية وسيلة بيروقراطية لتحصيل الضرائب
بكيفية تقضى على مصادر هاء وتؤدى الى الغاء الهدف
المراد تحقيقه منها. لكن يتعين على دافعى الضرائب
فى مقابل ذلك أن ينظروا الى السياسة الجبائية
على أنها وسيلة لتحقيق التكافل الاجتماعى؛ وأن
يعتبروها واجبا يؤدونه نحو مجتمعهم ودولتهم
التى تقدم لهم خدمات كثيرة لولاها لما حققوا ما
حققوه من ثروات وآأموال. |
خامسا ‏ سياسة الأسرة والنمو الديموغرافي :

تمثل الاسرة, بالنسبة الى الاطفالء المدرسة
الاولى التى تعدهم للاندماج فى المجتمع. ولهذا

الجريدة الرسمية رية الجزاترية
مر يه للب له الجرائري

243

اطار السياسة الصحية الشاملة للوصسول بالاسرة
الى توازن يتماشى والنمو الديموغرافى الكفيل
بالتحسين المنتظم لمستوى المعيشة«

ويتضح فى هذا المضمار أن ممسسدل النسو
الديموغرافى الحالى يعرقل كل امكانيات التحسين
الكمى المطلوب؛ اذ يجمل مشكلة توف الحاجات
الحالية والمستقبلية اكثى تعقيداء ويحول دون
التحسين التوعى الذى يعد مفتاح التقد الاقتصادى
والاجتماعى.

ان عدم التحكم فى هذا التمو الديوغرافي
المفقوطء عامل ضغط قوى يساعد على دعم تيار
نروح السكان,ء ويزيد فى الاختلالات الجهوية؛
ويضاعف الطلب الاجتماعى, ويؤدى الى رهن
التنميةء واعادة النظر فى المجهودات التى تبذل
مغ أجل رفع مستوى المعيشة وتحسين اطار الحياة..

لذلك يجب أن تتضاف الجهود الفردية والجهود
الجماعية لحل هذه المشكلة. واذا كانت الدولة
والجماعات المحلية مسؤولة فى هذا الميدانء فان
المواطن يتحمل هو الآخر نصيبا من هذه المسؤولية؛
ولهذا يجب عليه أن يتحمل قسطه من الاعباء التى
تفرضها هذه الوضعية.

وبما أن التحكم فى النمو الديموغرافي لا تظهر
نتائجه الا على المدى البعيدء فالمشكلة اليوم
مطروحة؛ وتستلزم التمجيل بايجاد الحلول الملائمة
لها لكى لا تبقى عيئا ثقيلا يرهق الاجيال القادمة.

ان التوازن الديموغرافى الاختيارى مطلب
حتمى لتحقيق التوازن الاجتماعى والاقتصادى
للامة. ا

لهذا يجب الالحاح على ضرورة اعتماد سياسة
للاسرة تتحدد فى اطار القيم الوطنية؛ وتجسدها
برامج عمل مناسية تستهمدف تخطيط النسو
الديموغرافى. :
‎٠‏ ويجب أن تحمّل هذه السياسة الاسرة مسؤولية
متنامية تجاه المجتمع تقوم على احترام أكيين للام
والطفل؛ء وعلى مشاركة كاملة وواعية وارادية
. للجميع. حتى يساهموا فئ تحقيق التناسق بين
الزيادة الديمغرافية والنسبة المتزايدة للتطور
المتوخى. :
لكن تطبيق هذه السياسة يتطلب توفير الوسائل
البشرية والمادية والمالية الضرورية لانجاز البر نامج
الوطنى الخاص بتنظيم الولادات؛ فى اطار حماية
الام والطفل مماء
ومن الضرورى أيضا تجنيد وسائل الاعلام؛
' والمؤسسات الثقافية المختصة؛ والمساجد والمنظمات
الجماهيرية؛ والاتحادات المهنية؛ والعلمية؛
والثقافية؛ للقيام بالتوعية المستمرة لقضايا
الاسرة وأهمية رسالتها فى بناء مجتمع متطور
داخل بلد مزدهر.ء

‏سادسا ‏ الحماية الاجتماعية :

‏إن الحماية الاجتماعية للمواطنين مكسب من
مكاسب الثورة الاشتراكية يجب دعمه باستمرار
. تبعا للانجازات المحققسة فى مجال التنمية
الاقتصادية. ومغ هنا تعمل السياسة الاجتماعية
للثورة من أجل توزيع عادل وملائم لتكاليف التنمية
وثمارها مغ خلال السهنر على جمل الفئشسات
الاجتماعية؛ التى ما زالت محرومة تستفيد مسن
خيرات هذه التنمية.

‏وتسهر الدولة على ضمان مستشوئ معيشى
لجميع العمسال وعائلاتهم؛ يجعلهم فى مأمن من
المشكلات المادية عن طريق تقاعد محترم؛, ومن خلال
الحماية الكاملة مئ حوادث العمل وثوائب الدهر,ء
كما تولى اهتماما خاصا لقضايا المسنين المموزيع.

‏يجب تعزيز الظروف المتعلقة بالتنظيم الافضل
للوقاية الصحية والتاميغن, وطب العمل مع التركيز

‏على تنظيم الوقاية فى مجسال مكافعة الامراض.

‏المهنية خاصة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 7 جمادى الثائنية عام 1406 ف

‏ان الحماية الاجتماعية للعمال فى القطماع
القانونية للممل وخاصة فى مجال الوقاية الصحيةٌ
والامغغ.

‏أما الخدمات الاجتماعية فى المؤسسات ومغختلفة
الهيئات الوطنية فتتخدذ فى شأنها إجراءات مكملة
لتنظيم تسييرها واقامة تضامن بين مختلف فنات
عمالها.

‏لكن التدحل لغائدة المعوقين والاطفال الذيق
يعانون صعوبات»؛ والاشخاص المسنينء واجب
وطتى؛ يتبغى أن تنهض به الدولة والمجتمع.

‏ولا يد أن يتواصل بسذل الجهود لحماية
المجاهدين وذوى الحقوق حماية كاملة عن طسريق
التكفثل بمشكلاتهم الاجتماعية والاعتناء بالمصابين
المتزايدة للأعباء الاجتماعية؛ء من خلال الميزانية
الاجتماعى. لان هذا التخطيط يستهدف تسيين
تتحسن نوعيته ياستمرار.
سابعا - العمل لصالح الشباب :

‏يشكل الشباب أهم ثروة اجتماعية؛ ويمثلّ
طاقة حيوية لتحقيق التقدم والتغيير نحو الافضل»
عليه ترتكنز بالدرجة الاولى, استمرارية الشورة
وتشييد الاشتراكية.

‏لكنه لا يستطيع أن يرتفع الى مستوئ
المسؤوليات التى تنتظره الا اذا تشبع بعظمة المهام
التى يجب عليه أن يضطلع بهاء وأعد فى اطان
قيمنا الوطنية اعدادا يجمله يستطيع أن يتسلم
المشعل ممن سبقه بروح المسؤولية.

‏غير أن اعداد الشباب لمسؤولياتهم الاجتماعية»
يتطلب مجهودات متناسقة ومتطابقة فى مجسالات
الصحةء والتربية, والتكوين؛ والتعبئة السياسيةء
الأحد 7 جمادى الثانية عام 17

وتنظيم وسائل التسليةء والتنشيط الثقافى
والرياضى.

واذا كان جيل نوفمير 1954 قد حرر البلاد
: وأرسى دعائم الاشتراكية فاته يتطلع اليوم أن يجد
في الجيل الجديد من هم أهل لحمل هذا التراث بأمانةء
وفهم مغزاه التاريخى بصدق.

ان القيادة السياسية؛ وعيا منها بأهمية هذا
التحدى الذى يتحكم الى حد كبير فى تنمية البلاد
ومستقبل الثورةء قد أعطت متذ الاستقلال؛. بعض
قطاعات الشباب الاولوية, لاسيما قطاع التربية,
والتعليم, والتكوينغ؛ء الذى عرف وما يزال يعرف
تطورا معتبرا يتحقق به تدر يجيا الاصلاح الجذرى
المنشود لبناء نظام حقيقى للتربية والتكوين التام
يكون متناسقا ومفتوحاء يتكامل فيه التكوين العام
والتكرين المهنى.

ويستطيع الشباب أن يستفيد من التكوينين
معاء لكى يتم اعداده اعدادا جيدا لتحمل مسؤولياته
كمواطن مسؤول وعامل فعال.

ويعتبرء فى هذا المجالء التقدم الكمى الهائل
الذنى سجل فى ميدان التربية والتكوين؛ منذ
الاستقلال الى اليومء أحسن تعبين عن العناية
الكبرى والاولوية الدائمة اللتين حظى بهما قطاع
الشبابء زيادة على المجهودات التى بذلت لجمسل
المنظلومة التربوية تتماشى وديناميكية التقدم
الاقتصادى والاجتماعى ومسيرة الثورة نفسهاء
وبغية النهوض بقطاع التكوين المهنى حتى يستوعب
فثات الشباب المتزايدة الراغبة في التكوين والتأهيل.

وان الخدمة الوطنية تعتبر مكسبا آخر من
مكاسب الشبابء اذ تساهم فى تكوينه فى مختلفث
الميادين العسكرية؛ والثقافية. والمهنية. كما تعمل
على اذكاء حسه الوطنى وتنمية شعوره بعظمسة
المسؤولية التى تنتظره لخدمة الثورة؛ والمساهمة
فى التشييد الوطنى.

ومن الجدير بالسذكن أن زيادة الشاكل
الاجتماعية الناجمة عن ديناميكية التنمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

245

والتحولات الاجتماعية التى تعيشها البلادء قد أدت
الى ارتفاع عدد الاطفال والشباب الذيغ يتعرضون
لبعض الامراض الاجتماعية؛ء أو الذين هم
فى طريق الجنوح. ولذا يتعين. فى هذا الميدان
بذل مجهودات كبيرة لضمان حمايتهم. وادماجهم فى
المجتمع؛ تجنيا لظاهرة التهميش الخطيرةء

يجب أن ترتكز سياسة الشهباب الشاملة

| والمنسجمة على الاستراتيجيات القطاعية التى حددت

فى مجال التربية, والتعليمء والتكوين. والصحة
والحماية الاجتماعية, والثقافة؛, والتسلية. ونظرا
لضخامة الجهود اللازم يذلها وأوجه النقص' التى
يجب تداركها فانه يمكن تطبيق هذه السياسة
تدريجيا مع ادراجها فى مخططات التنمية الوطنية
المقبلة التى ينبغى أن تأخذ بعين الاعتبارء الجانب
الشامل لكل الاعمال الملقررة فى هذا المجال
والتنسيق اللازم فيما بيتها. ٍ

ويجب أن تكون المؤسسات التربويةء يمتهومها
الواسع. المحور الاساسى لتنمية سياسة اندماجية
للشباب؛ وتشكل المدارسء والثانويات؛ والجاممات
ومراكن التكوين؛ ونوادى الشبابء مراكز الادماج
المفضلة للاعمال التى وقع الشروع فيها قصد جملها
أكثر فعالية. فالنشاط الثقسافىء والرياضى»
والتسلية والتبسادلء والتنظليم والتعبثنة
الشياسية؛ عناض مكملة ضرورية للتعليم
والتكوين فى اطار التربية الشاملة التى تقوم بها
هذه المؤسسات,

ولا يحق للشباب المثقف على الغصوص أن
ينقطع عن الجماهير التى تبسع منهاء ويتبنى
للاطارات الشابة أن لا تنسى ما بذلته الثورة من
أجلهم؛ ولهذا عليهم أن يلتزموا بالعمل فى المشاريع
الوطنية باعتبارهم آيتاء هذه الثورة. وتمثل الخدمة
المدنية الوسيلة الملائمة لهم ليساهموا فى حل
المشاكل التى تواجه البلاد.

ويجب أن يؤّدى تطبيق هذه السياسة الى ضمان
تعبئة واسعة للشباب فى اطار منظمتهم لكى

-
246

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثائية عام 1406 ه

يشاركوا فى انجاح أى مشروع يكونون فى طليعة
المستفيدين منه. وفعلاء لا يمكن أن تجد السياسة
الخغاصة بالشباب أهميتها الحقيقية وكل أبعادهاء
إلا اذا شاركوا فى اعدادها وتنفيذهماء

فمشاركتهم ضرورية لضمان نجاح الاجراءات
المقررة خاصة فى ميدان النشضساط الثقافى
والرياضىء وفى التطلوع للمهام الثقافية
والانجازات الحقيقية التى تتطلب التزام الشباب
التزاما نضاليا وحماسيا. ّ

ولكى تقوم تعبثة الشباب على قواعد سليمة
وصلبة تضمن استمرارهاء ينبغى أن تشمل
الشباب والاطفال من خلال دفع جديد وشامل لحركة
الكشافة التى لا تكمّل النشاط التر بوى للمدرسة
فحسب؛ بل هئ كذلك بوتقة للتكوين المدني
والوطنى كما اثبتت ذلك فى اطار الحركة الوطنية
عشية انطلاق ثورة أول نوفمير 2954

ومن الواضح أنه اذا كان العمل فى سبيسل
مصلحة الشباب يكتسى مظاه مختلفة ويشمسسل
هيئات الحزب ومنظمة الشييبة والاجهزة الادارية
والجماعات المحلية؛ فانه يقتضى من العائلة أن
تتحمل تصيبها من المسؤوليات الملقاة على عاتقها.
ويتطلب تطبيق ذلك عملا مستمر١‏ فى مجال التنسيق
والتخغطيط والتوجيه والتنشيط والمتابمة لكى
يضمن لهذه العملية طابع المسيرة الشاملة المنسجمة.

ان تحقيق هذه السياسة ونجاحها يكتسيانء
فى المراحل القادمة أهمية معتبرة لانها تتناول
مجالا استراتيجيا حاسما فى تنمية البلاد ومستقبل
الثورة واستمرارية اختياراتها الاساسية.
امنا - الجاليات الجزائرية فى الغارج :

ان الاغتراب ظتساهرة أفرزها الواقع
الاستعمارى, وهو من أخطر المشاكل الموروثة عن
الاستعمار.

وعلى الرغم من حون الجاليات الجزائرية
موجودة فى عدد من البلدان؛ الا أن أعلى نسبة منها
قتيم بفرنسا. ويماتى أفراد هذه الجاليات؛

بالاضافة الى محنة الغربةء أنواع التميين العتنصرى
وما يصحبه من اضرارء وعدم أمن؛ وفقدان
استقرارء ومس بالكرامة يفغمل بعض التسارات
المتطرفة.

ومن أجل ذلك؛ تسعى القيادة السياسية لكى
يحظى كل أبناء الجاليات الجزائرية؛ حيثما وجدواء
بالاهتمام الدائم والعناية البالغة. وهى تبذل جهدا
خاصا لمواجهة الاوضاع المؤلمسة التى يعيشها
الجزائريون فى بعض اليلدان الاوروبية؛ وفى
فر تسا خاصة.

وتضطلع الامة بواجباتها نحو الجالية المخترية
التى قامت يدور حاسم خلال فترة الكفاح المسلح
بفضل ما قدمته من تضحيات جسام؛ ويظل الدفاع
عن حقوقها وآمتها وسلامتها أحد الإهتمامات
الوطنية الرئيسية. كما تستمس الجهود المبذولة
اللازمة لتقوية الشخصية الوطنية للجاليات
الجزائرية المفتربة وصيانتها فى البلدان المضينة.

وفى هذا المجالء تتخذ أجهزة الدولة جميع
الاجراءات اللازمسه التى تدعم المجهود الوطنى
الرامى الى تسهيل عودة المعتربين الارادية واعادة
ادماجهم فى الحياة الوطنية. وتنشىء الهياكل
المناسية لتحقيق هذا الغرض كلما دعت الحاجبسة
الى ذلك ولا تدخر وسعا في الحرص على حل المشاكل
الاجتماعية الناجمة عن ادماجهم فى الحياة الوطنية.

وينبغى أن لاننسى بأن عنودة المفتربين الى
أرض الوطن تتوقف قبل كل شيىء على القرار
الذى يتخذوته بأنفسهم؛ ومن ثئمة.؛ عليهم أن
يجملوا رجوعهم الى أرض الوطن والتزامهم بالكماح
من أجل تشييد صرحه أحد أهدافهع الاساسية.

تاسعا ‏ الصحسة :

تتكبثل الدولة برعاية صحسة الواطنبين
وتحسينهاء لذلك يجب أن يساهم نشاط الصحة
العمومية فى رقى الانسان واعدداه للميش فى عالم
دائم التحولم.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هى

واذا كانت التنمية بجميع أبعادها تسساهم
فان صحة المواطن أحد الشروط الاساسية لانجاح
. عملية التندمية الشاملة.
ٍْ وعلى هذا الاساس يعتبن الطب المجانى مكسبا
ثوريا وقاعدة لنشاط الصصحة العمومية وتعبيسرا
عمليا عن التضامن الوطنى؛, ووسيلة تجسد حق
المواطن فى العلاج.

وعلى هذا الاساس يجب آيضا السهر على دعم
المنظومة الصحية الوطنية بالاجراءات العالية :

ع رفع مردودية الهياكل الموجودة والتى
القاعدية المكلفة بتقديم العلاج الصحى الاولى قصد
تخفيف الضغط على المراكز الجامعية والمستشنيات
الكبرى المتخغخصصة»

م العمل المنسق مع كل القطاعات الممنية
لمحاربة الآفات المتولدة من المحيطء

س اعتماد سياسة نشيطة فى مجال الوقاية
والتر بية الصحية؛ تسكون أحسن وسيلة لرفع
مردودية الهياكل العلاجية. لان قيمة المنظومة
خصوصاء الى القدرة على ضمان وقاية فعالة بواسطة
برامج صحية توجه الى المواطنين المهددين بالاخطارء
الصحية فى المدارس والانشطة المتعلقة بالتغذية
وطب العمل, ومكافحة الآفات الاجتماعية بكيفية

اقامة هياكل مختصة لها علاقة بالمشاكل

الجديدة الناجمة عن التنمية (حوادث المسل

والامراض المهنية)ء

توحيد جميع الاعمال الصحية مهما يكن
نوعها (علاجية ووقائية) أو طبيمة الهياكل
الحقيقية للسكان؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

تمطى ديمقراطية العلاج مقهومها الحقيقى.

. ويقوم هذا التخطيط على دعامة تتثشل فى
ضرورة تكييف تكوين عمال الصحة مع حاجات
السكان وتوزيعهم على مختلف مناطق البلادء وتوفير
الظروف المسلائمة لحياتهم وعملهم. فنى مجال
التكوين يتعين العمل على تحسين النوعية من خلال
التكييف المستمر مع التقدم العلمى وتنمية البحث
الطبى.

وتدعم الاستثمارات الهامة التى تحققت فى
مجال الصحة بالتحكم الاكبر فى تسيير مجالات
الادوية والتجهيزات الطبية؛ على مستوى الاستيراد
أو التوزيع من جهة؛ أو فى مجال الصيانة والمنشآت.
الصحية من جهة أخرى. وان المكانة الاستراتيجية
للادوية تدعو الى انشاء صناعة أدوية تأخذ فى
الاعتبار حاجاتنا وامكانياتنا الحقيقية.
عاشرا ‏ السسكن :

:تعد قضية السكن وستبقى؛ من أهم النشتالات
القيادة السياسية والامةء ويتطلب حلها تضاف
جهود الدولة والجماعات والمؤسسات والمراطنين.
وتتخذ الدولة الاجراءات اللازمة لمواصلة دعم
العمل الرامى الى تمكين العمال وفئات المواطسين
الاكثر حرمانا فى المدن والقرى من الحصول على
سكنء في اطار برامج تعد لهذا الغرضء وتدمج ذلك
فى مخططات التنمية؛, وتقرب هؤلاء العسال من
أماكن عملهم؛ وتفسح لهم المجال لامتلاك مساكنهم.

ويكمل عمل الدولة فى هذا المجالء تعبشة
وسائل الجماعات المعلية والمؤسسات التى يجب
عليها أن تدرج عملها ضمن هذا المنظور الرامى
الى تحقيق الاهداف المرسومة.

ونظرا لاهمية الاهداف المنشودة واستكمال
الجهود التى يبذلها القطاع المام تشجع الدولسة
مساهمة استثمار القطاع الوطنى الخاص فى مجال
الترقية المقارية.
248

وهكذاء قان الدولة تواصل مساعدتها لكل
مواطن يرغب فى بناء سكن عائلى؛ سواء كان ذلك
فى اطار فردى أو جماعى؛ مخ خلال تشجيع التوفير
خاصة.

ولا يمكن تنمية بناء المساكن بكيفية منسجمة
ومتتابعة؛ الا فى امار سياسة عامة للتهيشة
العضرية قادرة على استعمال المساحات استعممالا
رشيدا مع المحافظة على الاراضى الفلاحية.

ويتعيق الحد من توسيع المدن الكبرى والتحكم
فى توسع المدن الصغيرة والمتوسطة عن طرديق
تنظيم تتميتها.

و يعتبر انشاء مدن جديدة وبيلة مثلى ‎١‏

لاستغلال المجال الجنرافى استغلالا رشيدا
ومتوازنا؛ خاصة فى الهضاب العليا والجتنوب؛ كما
هو الشأن بالنسية لانشاء مراكل حياة ملائمة فى
المناطق الريفية.

ويجب أن تدمج المياتى الجديدة فى مجموعات
مهيأة تحتوى, بالاضافة الى اللساكن. ‎٠»‏ على
التجهيزات الاجتماعية والتريوية والخدمات
والتجهيزات المرافقة لتوفير الحاجات اليومية
للعائلات؛ وفقا لتصورات عمرانية عصرية تستجيب
لمتطلبات محيط يقوم على الاهتمام بتحسين نم
الحياة.

ان هذا المفهوم الغاص بالمجموعات السكنية
المتكاملة يتطلب برمجة دقيقة وواقعية تمس سائر
الاستثمارات القطاعية المترتبة على احتياجات
سبق احصاؤّها فى الوسط الحضرى والريفى.

وعلاوة على ذلك؛ يتبغى أن تستمن عمليات
تجديد التجمعات الحضرية والريفية لحل المشاكل
المتولدة عن القدم الذى تعانيه بعض المبانى
والقضاء على تدهور المحيط وادماج المرافق
الاجتماعية والثقافية الضرورية. .

كما يتبغى آن يعاد الاعتبار لمواد اليناء
التقليدية المحلية. وان تستعمل أوسع استعمسال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

ممكع. مع أخذ الخصائص الجهوية بمين الاعتبان
والبحث عن مواد محلية جديدة واستعمالها. -

ومهما يكن فان السكن يظل قشية الجبيع
سواء فى ذلك تنميته أو المحافظة على صيانته
ونظافته. وعلى هذا ي يجب أن تتضافر جهود جميع
المواطنين فردية كانت أو جماعية وجهود الدولة
والمؤسسات التابعة لهام
العادى عشر - التربية البدنية والرياضة :

التربية البدنية شر ضرورى لمبيانة
الصحةء وتعزين طاقة العملء ‎٠,‏ ورقع القدرة
الدفاعية لدى الامة. وتعتبرها قيمنا الوطئية ذات
منفعة لا تقل عن منفعة التعليم؛ وتر بعلها بالشباب
اعتمادا على قاعدة «المقل السليم قٍِ الجسم السليم».

والرياضة؛ فضلاء على المزايا التى توفرها
للفردء تشجع وتطور خصالا معنوية هامة مشْل
الروح الجماعية والاخوة وحسن التضامن والتعود”
على العلاقات الاجتماعية. ولهذا لا تعتبر مجرد
أحد الفروع الاساسية فى كل سياسة تحرص على
تكوين الانسان.

وهىء زيادة على كونها عامل توازن. نفسى
وبدنى, تعد وسيلة لتعبئة الشيباب فى الاعمال
الوطنية النافعةء وتساعد على تجنب الانحرافات
التى يؤدى اليها الفراغ.

غير ان الاهتمام بها والتحمل بحاجاتها يتبغنئ
أن لا يقتصر!ا على السلطات المركرية وحدماء بل
يجب أن تتشضساف جهودها وجهود البلديات
والمؤسسات الاقتصادية؛, والاجتماعية؛ والمبادرات
الخاصة؛ الجماعية والفردية؛ لاسيما أن ميدان
الرياضة بالذات؛ يمثل آحد الميادين التى يجب أن
تجسد فيها اللامركزية.

ولهذه الاسباب كلها. يصبح تنظيم الانشطة
الرياضية جزءا أساسيا من العمل لتكوين الشباب

,ورعاية صحتةى
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولتحقيق هذاء ينبغى اعتماد سياسة تعليمية
تمكن التلاميذ والطلية من ممارسة مختلف أنواع
الرياضة, كما ينبغى تجهيزن مؤؤسسات التعليم
بالتجهيزات المناسية تدزيجيا. وزيادة على ذلك
يتعيغ على المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية
.والجماعات المحلية أن تطور الانشطة الرياضية
فى اطار تنظيم وسائل التسلية لمستخدميهاء
وتنشيط الاحياء والقرى فى الارياف لقغائمدة
الشبان.

وبهذه الكيفية يندمسج شبابنا فى حركسة
رياضية حقيقية تشمل كامل الوطن وتتخذ الرياضة
طابع نشاط جماهيرى يفيد الفرد والجماعةى

يجب أن يعكس تنظيم حركة النشاط الرياضى
الوطنى آولوية تنمية الرياضة الجماهيرية من خلال
ديمقراطية حقيقية فى ممارسسة الرياضة
وتعميمها. وهذا العمل هو وحده الكفيل باقامة
القاعدة الصلبة لترقية رياضة النغبة التى تتطلب
انشاء جهاز فعال للانتقاء؛ و بالتحسين المستمر
للمحتويات؛ والاشكال وطرق التطبيق؛ اعتمادا على
العلوم والتقنيات المطبقة فى الرياضة.

وتفرض التثمية المنسجمة الشاملة على
فروع النشاط الرياضى الوطنى أن تبذل جهود
خاصة فى مجال تكوين الاطارات لتوفين الانشطة
الرياضية والتاطين اللازم لجميع الفئات. كما
تفغرض اعتماد العقل في تصور التجهيزات والمعدات
الرياضية حتى تتطابق مع متطلبات مختلف أنواع
الممارسة الرياضية هذا من جهة؛, ومن جهة أخرى؛
يتبغى أن تسهر الهياكل الرياضية الاساسية الهامة
التى تتوفن فى البلاد على صيانة المنشآت
والتجهيزات صيانة مستمرة .
بيد أن ضخامة الطلب فى هذا المجال تستدعى
التعجيل بترقية الصناعة الوطنية التى توف

م يحتاج اليه الشباب فى مجال الرياضة والراحة
والتسلية. ‎١‏

249

اما الاعتمادات التى تخصض لتحقيق هذة
الاهداف فلها متفعة كبرى للمواطغ؛ اذ انها لا
تدخل ضمن السياسة الاجتماعية والثقافية للثورة
والعمل مغ أجل صنع انسان جزائرى جديد فقط؛
بل هىء زيادة على ذلك. تسهم فى تعزيز أجسعئ
رأسمال تملكه الامة, وفي تقويمه؛ الا وهو شبابها.
وان المجهود الضخم الذى تبذله الثورة فى مجال
التكوينئ؛, على جميع المستويات وفى مجال الصحة
يجد فى ذلك تكملته الطبيعية التى تولى العناية
بالبدن وصيانته» نفس الاهمية التى تمتحما
لازدهار النفكن وتفتحه.

الثانى عشر ‏ السياحة والترقيه :
تتمتع الجزائر فى هذا المجال بامكانيات

«سياحية متعددة يمكنئ أن يؤؤّدى استشثمارها الى ميلاد

صناعة سياحية واسعة. وتتمثل هذه الامكانيأت فى
جمال معالمها الطبيعية وتنوعها وغناها التاريغى
والثقافى والفنىء وفى مراكن المياه المعدنية
ذات الخاصيات المتعددة التى تستغل فى العملاج
الطبى أو الراخة والاستجمام.

وبالاضافة الى هذا فان هناك عوامل
اقتصادية كثيرة تدعو الى الاسراع بالاستثمار
الشامل للامكانيات السياحية؛ لاسيما بعد أن برزت
حاجات اجتماعية يروزا واضحا فى مجال الاستجمام
والتسلية. فالراحة ضرورية للمواطنين الذين
يمملون فى حقل الانتاجء ويشعرون بالحاجة الى
العطلة التى تعد حقا تساوى درجته درجة المكتسبات
الاجتماعية الاخرى..

لقد أصبح وجود منشات متنوعة فى مختلف
أنحاء التراب الوطنى ضزوريا لكى يجد المواطنون
الراغيون فى اكتشاف بلادهم والتعرف عليهاء -
هياكل استقبال ملائمة. وهكذا يسهل تشجيع
التعارف بين السكان فى مختلف المناطق, وترقية
التراث؛, وتعريف الشبان. خصوصاء بالمعالم
التى تمجد حرب التحرير الوطنى.
وزيادة على ذلك, فان التوسع الاقتصادى الذى
تعيشه الجزائر قد ترتبت عليه فى مستوى مجموع
التراب الوطنى, حركة أعمال جد مكثفة خلقت
يدورها وفى جميع الاماكن احتياجا كبيرا الى
'المرافق الفندقية الضرورية لايواء كل مهؤلاء الذين
يتنقلون فى اطار أعمالهم.

فالسياحة؛, اذن؛ تتوجه وتتطور لسد الحاجات
الوطنية قبل كل شىءء وتشكل فى مجال التبادل مع
الخارج وسيلة تفتح على العمالم؛ وأداة اتصال
بالشعوب الاخرى. واذا كان للسياحة الدولية طايع
ثانوى ومكمل للسياحة الداخلية فمن الواجب
تطويرها تطويرا يأخذ بعين الاعتبار المتطلبات

الخاصة بها وضرورة وقاية المجتمع الجزائرى مم ‎٠‏

الآثار السلبية التى قد تنجم عئ تدفق أفواج
كبيرة منالسياح.
ان السياحة الدولية لفائدة المواطنيئن يجب
أن توجه أولويا نحو البلدان الشقيقة والمنديقة
فى اطار صيغ تبادل جماعية منظمة على نحو
يفيد كل الاطراف.
وقد شرعت الدولة فى تطبيق بر نامج واسع
بفية انجاز منشات سياحية وفندقية عبر التراب
. الوطنى. وان الجهود المبذولة متجهة قبل كل شىء
لتأمين تنمية سياحية جماهيرية داخلية تستهدف,ء
فى الدرجة الاولى. سد احتياجات المواطنين
وأسرهم واحتياجات الشباب. وجعل هذه السياحة
فى متنادلهم.
بابخ الآن مغ الضرورى ايجاد صيغ
ة كفيلة بتطوير السياحة تطويرا يستجيب
احسد استجابة للاحتياجات المتعددة والمختلفة
المعبر عنها فى هذا المجال.

ان توسيع وظائف السياحةء بفضل تنشيء
سليم التصورء يشكل نوعا من أنواع ترقية الثقافة
والصناعة التقليدية. المحلية والتراث الوطنىء
يشكل عام, ويعد وسيلة للتربية ومكافحة الآفات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الاجتماعية, وعنصرا هاما يسهم فى

تحميق جودة
اطار الحياة. ٍ

وملاءمتها مع نمط ايا العائلة الجزائرية
وخصائص الموقع المغتار وضرورة حماية التراث
والمحيط. ويمكن القطاع الوطنى الخاص»؛ من
خلال وحدات سياحية متوسطة الحجم, أن 4
دورا على جانب كبير من الاهمية فى تحقيق ترقية
سياحية سليمة تستجيب لاحتياجات الاسرة
الجزائرية بتوفير شروط الاستقبال والاقامة
الجيدة. وهناك جهود تكميلية أخرى ضرورية فى
مجال التكوين والتنظيم والتسييرن لتحسين نوعية
الخدمة السياحية.
وفى مجال الاستشثسارات والتسييرء

تدعيم الدور الذى تقوم به المؤسسات الاب متراكية
والهيئات الوطنية والجماعات المحلية, بانجاز مياكل
بسيطة ذات طابع تكرارى و بتكاليف منغفضة.

وهكذا 5 تجتمع كل الطروف التى تسح لهذا

‎١‏ الغارجى, بما يعود بالمننمة 0 الاقصسا

‏الوطنى.
‏الثالث عشر - مستوئ اليئة :
الاجتماعية سيظل أحد الافضسامات الرئيسية
للسياسة الاقتصادية والوطنية والاستراتيجية
التنموية. لان تحسين اطار حياة المواطن يشكل
استثمارا من آكثر الاستثمارات مردودية لتدعيم
التماسك الاجتماعى وبناء الاشتراكية.

‏ان تعميق المحتوى الاجتماعى للثورة يقتضى
العمل باستمرار على تحوين ظروف التنمية وتوجيه
المقدرة الانتاجية نحو المردودية الاقتصادية.

‏ولهذا يتعين التأكيد الفعلىء فى المستقبل

‏وبنزيد من الوضوحء على التداخل الموجود بين
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

السياسة الاقتصادية والسياسة الاجتماعية؛ لان
وحدتهما تشكل الشرط الاول لمصداقية الغط
التنموى وللتحكم فى التوازنات الاقتصاديةم

ذلك أن اغفال هذه القاعدة يؤدى الى أخطار
التبذير؛ والامانى المثالية. سواء بالنسبة لتحديد
الاهداف أو بالنسبة للوسائل المستعملة من أجل
تحقيقها. واذا كان هناك ميدان يتطلب لغة سياسية
واضحة مدروسة ومفهومة. فهر الميدان الذى

يتصل بظروف حياة المواطق.

ان هذا المفهوم للتنمية مبيتى على دعم
الاستقلال الوطنىء ويهدف أساسا الى تحقيق
ترقية الجماهين الشعبية يحصولها على ثمار
التقدم فى المستوى المادى والاجتماعى والثقافى
حتى يتخلص ‎١‏ لمجتمع من مظاه التغلف..

ولتحقيدّ هذا الفرض» يجب السهن عل تدعيم

المكاسب والحنفاظط عليهاء وضمان العدالسة فى ْ

توزيع ثمار العمل والرفاهية والثقافة. عير
برامج منسقة تتمحور وتنسجم مع وسائل السيامة
الاقتصادية؛ وتعتمد على مشاركة الجماعة
'والفسردء بصسورة ته ّْ تضمن التكفل الفعلى
بالمسؤولية.

ذلك أن احدى المميزات الاساسية للمرحلة
القادمسة؛ وقد تكون الميزة الوحيدة الجديرة
بالاعتبارء تتمثل فى تعميم مبدآ الاعة
على النفسءوتوسيعه بالنسبة للفرد والجماعة على
حد سواءء وصولا للقضاء على عقلية التواكل التى
تجعل المرء عالة, عديم الاعتبارء فاقدا كرامته
كانسان.

من هنا يجب أن يرتبط التمط الاستهلاكى فى
الجزاشر بالانتاج السوطنى والتسوذج
الشمبى فى الحياة. وهذا يقتضى العمل فى لوو
نفسه على اشباع الحاجة الى المنتوجات الضرورية

وتوفيرها بأسمار معقولة ونوعية مرضية؛ فى ا(طار

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

سياسة استهلاك تتكيف حسب القدرات الحالية
7 وامكانيات المستقيل ‎1١‏ الاقتصاديةء وتاخذ

. . لذلك؛ يتعين اعادة توجيه النموذج الاستهلاكئ
بصورة تتماشى مع القدرات الحقيقية للانتاج
الوطنىء ومع متطلبات اقتصاد اشتراكى مخطك؛
كما يجبء فى اطار سياسة تصنيف دقيقة؛ ترتيب
الاحتياجات التى تأتى فى المقسام الأول مع
الاولويسات؛ والتى تأتى فى اللقام الثانى

بعدهاء.

ان الامة تحتاج الى أن تراقب استسال
مواردها حتى توزعها حسب متطلبات تنميتهاء وان
تخصصها بالدرجة الاولى لما يحقق لها شروط
التقدم والرقى؛, ولذلك تتأكد ضرورة الاستشان
فى استبعاد المصاريف غير المفيدة. والتمسك'
باعطاء الاولوية لتحقيق الاهداف التى ترفع مك
مستوى معيشة المواطنيغ.

على هذا الاساسء تمثل مضاعفة الانتاج
والتحكم فى تطلور الاسمار وفى التضخمء الوسيلة
المفضلة لحماية القدرة الشرائية لدى السكان.

وسوف تتخذ الاجراءات الملائمسة.؛ كلما
اقتخنت الضرورة وكلما كان ذلك ممكناء لتوفين
منتوجات المواد الضرورية لاستهلاك الجماهير»
حتى تكون فى متناولها بصورة تضمن حماية
قدرتها الشرائية. وتتماشى مع مطلب التحسين
المستمي لمستوى معيشتها.

وينبغى أن يتحلى هذا المسمى الشسولى الذئ
يوجه السياسة الاقتصادية والاجتماعية للثورة,
بمزيد من اليقظة فى مواجهة الصعاب والعقبات
التى يفرزها المحيط الدولى؛ والتى يجب التكفل
بها عند تحديد هذه السياسة وتنظيمها.

ومن ثم قان البلاد لا تملك إلا العسسل على
تعبئة جميع طاقاتها البشرية ومواردها المادية حتى
22

تضم الاستقلال الاقتصادى؛ مق أجل اشباع
الحاجات الاساسية؛ فى اطار تشييد اقتصاد
اشتراكى.

التهيشة العمرانية وتطوير المنشآت القاعدية

ترمى الثورة الجزائرية الى بناء صرح مجتمع
اشتراكى يضمن رقى الانسان والمساداة بين
المواطنيغ. وتمتح الجميع فرصا متساوية لبلوغ
التقدم الاقتصادى والاجتماعى.

ولكونها المعبر الصادق عن التطلعات الشعبية
التى تستمد منها قوتها وحيويتهاء فانها تستهدف
كذلك التوزيع المنصف لنتائج التنمية وثمارها.

وانطلاقا من هذا الواقع؛ فان الاهتمام
بالتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى؛, كان دوما
أحد ثوابت الثورة الجزائرية. خصوصاء وقد
سطرت لنفسها مق بيغ الاهداف الاولية؛ تدعيم
استقلال البلاد على الصعيد الاستراتيجى
والاقتصادى والثقافىء ومسئ ثمة, لا يمكن أن
تقبل بأى تفغاوت تنموى بين مناطق البلاد. ذلك
التفاوت الذى قد يجين جزءا من السكات على
التروح للبحث فى مناطق أخرى عن التعليم والعمل
ووسائل العيش التى يفتقرون اليهاء

ذلك أن التوزيع المتفاوت للنشاطسات
ولمناصب العمل والمداخيل قد يكون مدر
اختلالات متعددة ومتنوعة. وعليه فان وجود مناطق
حضرية مكتظة بالسكان والنشاطات؛ء من جهة.
ومناطق شاسعة محدودة السكانء قليلة التنظيم؛

ضعيفة التجهيزء من جهة أخرىء يفرض ضرورة"

تدارك التفاوتء و يبرر الاهمية التى يكتسييما
تطبيق سياسة التهيئة العمرانية التى تيبدد هى

الاداة الضرورية الوحيدة لتشييد مجتمع عادل أ

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية | الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

يحظى بتنمية متزنة, وبذلك تصبح شروط العيش
المتكافىء للجميع حقيقة ملموسة فى كل أنحاء
البلاد

وفى هذا المنظور» يتبثى أن تضمئ عملية”
التخغطيط الانسجام بين الاهداف الوطنية
ومتطلبات التئمية الجهويةء

ذلك أن تجسيد هذا الهدف الرئيسى» الذدئ
يعد أنبل تعبين عن التضامن الوطنى., يجب أن يتم
بالعمل المنتجء فى اطار اجتماعى وثقافى ملاثم
لترقية الانسان وتفتح شخصيتة.

فالامنء اذنء يتعلق بايجاد شروط التئميسة
الدائمة التى تمكنء من خلال مسعى شامل منسجم
فى تصوره, مدعوم فى تطبيقه؛ من انجاز مجال
جفرافى منظم يتسنى فيه التقويم الاقصى للمواره
والتوزيع العقلانى للسكان.

ويتبغى أن يستند انتهاج هذه السياسة الى
التقدين الدقيق لطبيعة الاختلالات الموجسودة.
والاتجاهات التى نشفسات أساما عن أساليب
الاستغفلال الاستعمارى..

والواقع, ان الاحتلال الاستعمارى لم يقر
سوى اقتصاد مختل قائم على أساس استغلال
المواد الاولية متوجه نحو تصدين المواد الغام؛
متميز يانمدام الانشطة الصناعية.

لقد أدت كل هذه الظلسروف الى تمركن
التجمعات البشرية فى المدن المرفتية والسهول
الساحليةء والى تهميش مناطق سكانية كاملة؛
أرغمتها على انتهاج اقتصساد الكفاف؛ وجملتها
عرضة للبؤس والامية والنزوح. ©

أما غداة استرجاع الاستقلال.. فقد أفضت
الضرورة الملحة المتمثلة فى استرجاع الموارد
الطبيعية وتقويمهاء ونتيجة للضغوط الناجمة عن
شكل الهياكل القاعدية التى أقامها الاستعمارء الى
انشاء مراك استقطاب صناعية ساحلية؛ مما زاد
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

في حدة الميول الى التمركز الحضرى السريعء | مناطق الهضاب العليا وجنوب البلاد والمناطق

ثم الى احتكار المنسوارد المائية والاراضى
ذات القيمة الزراعية العاليةم :

وكان مغ الممكغ أن يسؤدى استمرار هذا
الوضع الى استقرار نصف السكان فى المناطق
المنخفضة والسهول الشمالية التى تمثل نسية 2 72
من التراب الوطنى ,ومع ثمة الى افراغ الهضاب
العليا من سكانها وتفاقم الوضعية الهشة للمجالات
الحيؤية التى تشكلها المناطق الجنوبية والجبلية
والحدودية.

ومن هناء فان مواصلة التحكم فى هذه
الاتجاهات السلبية وتغييرها يعتبران حتميين,
وينبغى أن يتبلورا فى التطبيق المتسم باليقظة
والصرامة الدائمة من خلال أعمال التهيثفة
العمرانية؛ التى يجب أن تكون طبيعتهاء ومداها
ومدتها ووتيرة تنقفيذها فى مستوى الرهان
الحاسم بالنسية الى مستقيل البلاد.

وفى هذا المضمار؛ يتعين السعى؛ أولا وقبل
كل شىءء الى تدعيم الاعمال التى شرع في انجازها
والمتعلقة بتعزيز الهياكل القاعدية واعادة «توزيع
النشاطاتء وتحسين الظروف الحياتية؛ء وتنمية
العالم الريفى. |

كما يتعلق الامن بتشجيع الاعمال المسطرة
فى المخططات الانمائية المقبلة. والجهود الرامية
الى ضمان التغطية المتزنةء عبن التراب الوطنى؛
. للنشاطات المنتجة؛ التى يجب أن تكون مدعومة
ببنية حضرية ملائمة وشبكات مناسبة للمواصلات
والاتصالات.

وستتمحور اعادة هيكلة المجال الجغرافى حول
الاولويات التى سطرتها البلاد.؛ لاسيمسا
التنمية الريفية والتكامل الاقتصادى, لأن هذه
الاولويات هى المحاور التى ينبغى أن تدور حولها
الاختيارات الجهوية الرئيسية للتهيئة العسرانية.
ولا سيما المتعلقسة منها منج الاولوية لتنمية

الجبلية والجهات المتاخمة للحدود.

ان أنشطة التهيئة العمرانية؛ اذ تنطلق مئ
المنظور الشامل المنسجم اليعيد المدى للتوزيع
العقلانى للسكان والانشطة الاقتصادية عيبس ©
التراب الوطنى؛ الذى سيمثل الاطار الاستدلالى
للمخططات الانمائية؛. الوطنية منها والمحلية,
لا بد أن تنجن تدريجيا وبقدرة تتماشى والطابع
العلمى الديمقراطى الحتمى المذى يتميز به
التخطيط الوطنى.

وسيستند تحديد الاطار الاستدلالى للتهيشة
العمرانية الذى يتميز بطابع العلمية الى التعرف
الموضوعى على مختلف التجمعات الجهوية قصد
تحديد البرامج المدمجة للتهيشة والتنمية التى
تختلف اختلاف الامكانات والموارد المحلية,
المنسجمة فيما بينهاء وتعتمد على آساس الاولويات
المسطرة على المسدى البعيد للتئمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلاد.

وسيتم اعداد هذا الاطار الاستدلالى للتهيئة
العمرانية على أساس ديمقراطىء وبالتعشاور
والمشاركة النشيطة للمواطئين والهينات المنتخغبة»,
علما أن هذه المشاركة وهذا التشاور آثناء اعداد
البرامج الجهوية والمحلية هما أحسن ضمان
للتطبيق الملاثم الفعال لهذه البرامج.

وان التطبيق التدريجى لهذا التصور على المدى
البعيد, الذى يكتسى طايعا محلياء سيدرج على
المدى المتوسط ضمن المخططات الوطنية والمحلية
التى ستعمل على تجديد الاهداف والمراحل المتتالية
التى تمكن متابعة انجازهاء

كما ينبغى بذل عناية خاصة بالعمليات الكنيلة
بتشجيع روح المبادرة قد تمكين الهيئات
والجماعات اللامركزية من التكفل الفعلى بالتنمية
الجهوية والمحلية.
الجماعات المحلية صلاحيات ومسؤوليات جد واسعة

فى مجال التنسية الاقتصادية والاجتماعية؛
والثقافية.

ان سياسة التهيئة العمرانية تشكل فعلا اطارا
مرجعيا الزاميا وضروريا للاقتصاد الوطنى؛ لانها
تضمن تناسق الاهداف الوطنية والعمليات الجهوية
والمحلية وتكاملها.

واذ تشجع المبادرات؛ء وتحرر طاقات الابتكارء
فانها تسمح كذلك بتقويم_ نسب المساهمة فى
المخطط الوطنى؛ والتكفل الحقيقى بمقتضيسات
التنمية المحاية. وعليه فانها تدعم التوجيه الموحد
للتدمية؛, وتجمْل الجماعات المحلية. على وجه
الخصوص؛ بمثابة الدعامة النشيطة لنشر ماء

غير أن نجاعة مسار اللامركزية تقتضى حتما
تكييف الوسائل المعبأة من طرف الجماعات المعلية
مع الاهداف والمهام المنوطة بها.

معنى ذلك أنه لابد من تكثيف استعمال
الوسائل وبالدرجة الاولى : التاطين السياسىء
والادارى, والتقنى تجاه الجماعات المحلية؛ .مع
مدها بالقدرات الاضافية للدراساتء والانجازء
والتسييرء وتوزيع منتوج المنظومة التكوينية
باعتماد الصيغ الكفيلة بتشجيع الاختصساصات
الملائنة وتعيئتها لفائدة المناطق والانشطة
ذات الاولوية؛ بالنظر الى التأخر الواجب تداركه
أو الدور المتميز الذى يجب أن تؤديه فى التنمية
المتزنة لليلاد.

ومن الضرورى»؛ كذلك؛ بذل عناية خاصة
متميزة بالجوانب الثقافية. لان توسيع الانشطة
الاقتصادية, عندما لا يكون مرفقا بتنمية ثقافية
وعملية وتكنولوجية؛ يؤدى حتماً الى استغلال
المناطق المحرومة التى تبقى مجرد مصدر لليد
العاملة غير المؤهلةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

كما يتعين, خلال كل مرحلة من مراحل
التنميسة؛ تدقيسق التحليل لتدعيم الديناميكية
المنطلقة وتحسين تناسب الاهداف مع الوسائفل
المعتمدة.

ومن جهة آخرى؛ يتعين على سياسة التهيشة
العمرانية ايلاء عناية خاصة للاستشارات
الاجتماعية لتوفير نفس الظروف الحياتية لجميع
المواطنين. وفملاء فان الجواتب الاجتماعية
لهذه السياسة تعطيها مدلولها الكامل وتجبلما
تتعدى ابعاد الجوانب المادية؛ بحيث تعطى الانسان
قيمته وكرامته.

فمن هذا المفهوم ونتيجة للوعى بأهمية هذا
المشكل وضرورة مرافقة التنمية الاقتصادية
بسياسة اجتماعية متناسقة؛ ينبغى تدعيم العمليات
المقررة لاسيما بالنسبة الى المناطق المحرومة.

ان توفير شروط الازدهار الاجتماعى والثقاني
لكل المواطنين بالاستعمال الاشل للمواره
وبالاستخدام العقلانى للاراضى؛ هو المغزى العميق
المتوخى من سياسة التهيئة العمرانية.

ويتعلق الامر هنا بعملية طسويلة المدى»
تستطيع آن تكون فى مستوى طموحات .الثورة
الجزائرية, شريطة تحقيق التلاحم التضالى بين
الاجيال الصاعدة. التى يتمين العمل على
توعيتها بالتحديات القائمة لضمان التزامها المطنق
من آجل تطبيق اختيارات البلاد.

ثانيا ‏ اختيارات التنمية الجهوية :
1- الهضاب العليا :

ان تجسيد الاختيار الاساسى فى الهضاب
العليا ينبفى أن يتمحور ساسا حول التدمية

“الريغية, خاصة بواسطة استصلاح المساحات الكبرى

المسقية انطلاقا من الموارد الماثية المحلية التى لا
يستهان بهاء وان لم تكف فباستعمال موارد مكملة
صادرة عن المناطق الاخرى فى البلاد,
ا

الأحمد 7 جمادى الثانية عام 17

واما تطوير الانشطة الرعوية؛ فيتمين التحكم
فيها أكثر باستعمال الطرق الحديثة فى تربية
المواشى» وبهذا ستتكفل الاشفال الفلاحية الرعوية
كلية بمهمة المحافظة على ثروة السهوب والحلفاء
واستثمارها ومكافحة آفة التصحر فيهاء

وينبغى أن تجثدء لمكافحة هذه الآفة وتدهور
البساط النباتى؛, القدرات العلمية والتقنية
المتخصصة. وبهذا الصدد تعد مواصلة الاشفال
التى شرع فيها فى اطار الانجاز الضخم المتمثشل
فى السسد الاخضر من الحتميات المطلقة. فدع
الضرورىء اذنء توسيع تلك الاشغفال. وتوجيههاء
لاعادة تشكيل الغطاء النبساتى المناسب والمتنوع
القادر على توفير الشروط المواتية لازدهار أنشطة
انتاجية متعددة ومتكاملة تمكن الانسان من التصدى
لرحف آفة التصحيء

ومن جهة أخرىء فان تدعيم الانشطة الزراعية
الرعوية والتحسين المستمر لمرافق الحياة المرتقب
من عملية استصلاح الاراضى لفائدة السكان
الممنيين. والمحافظة على ثروات السهوب والحلثاء
واستشمارهاء مما يساعد على احداث وحدات
صناعية متفرعة عن المركبات الصناعية في الشمال
دون أن تكون لمثل هذا الانجاز انعكاسات تهز
استقرار الاوساط الريفية الضعيفة.

وسينكن تنادى ثل هذا الغطن نشل
الاختيار المناسب لانسنواع الصناعات الواجبة
اقامتها و بتهيئة شروط التكامل بين هذه الصناعات
والوسط الريفى السذى يجب أن يستفيد من
التجهيزات الضرورية لترقية سكانه وازدهارهم.

إن انجاز الاشغال الكبرى للتهيئة الفلاحية
والمائية, وكذا بناء محاور جديدة للسكة الحديدية
مهيكلة تكون هى الحزام الصناعى الجديد الذى يعد
إيمثابة المنصس الاساسى للعملية الثورية الكبرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. ‏

233 0-0

ب

نحو الافضل.

على أن اقامة هذه الصناعات ينبغفى أن تسكون
مسبوقة بوضع المنشآت الاساسية الكفيلة بتعبئشة
الطاقات وتوفين المياه يما يضمن التلبية .المتزنة
لمختلف الحاجات؛ كما يجب أن تكون مرفقة بتهيئة
الظروف المساعدة على الممل والحياة قرب المراقع
الصناعية. وذلك بيفضل الانجاز التدريجى
للينية الحضرية؛ الذى يتم عن طسريق توسيع
التجمعات السكنية الموجودة وتحديثهاء أو بانشاء
مراكز جديدة للحياة. كما ان هذه البنية الحضرية
ستكون بمثابة الركيزة الاساسية للمبادلات
الفلاحية الصناعية وللدعم الامدادى لكل
الانشطة الانتاجية فى هذه المناطق.

غير أن تحقيق خيار الهضاب العليا لا يرال
مرهونا يدعم وتوسيع شبكات المواصلات التى
ينبغى أن تسهل التمركزات الجديدة وتعصزز
مشاركة المنطقة فى المسار التنموى الوطنى. وفى
هذا المنظور يجب أن تعطى انجاز الخط الحديدى
والتقاطمات الضرورية؛ الاسبقية؛ لاندماجها
وتكاملها مع الشيكة الوطنية.

وهكذاء فان هذه المجموعة المتكاملة المتناسقة
والمشكلة من أنشطة التنمية الريفية؛ والحزام .
الضناعى؛ والبنيسة الحضرية؛, وشبكة المنشآت
الاساسية, ستكون بمثابة موازنة حاسمة بالنسبة
للمناطق الساحلية الجذابة. وتسمج. بالتالى,
بتقليص؛ ثم تحويل الاتجاهات الحالية الراميسة"
الى تمركز النشاطات والسكان فى شمال البلاد.

2 جندوب البلاد :
وتسهل هذه المجموعة المتكاملة القيام بنشاطات
فى مجالى التهيئة العمرانية والتنمية لفائدة المناطق
الجنوبية, التى ستتمكن من توسيع رقمتها بوتيرة

نسي يعة ه.
236

غيل أن سياسة تنمية مناطق الجنوب ب
بل يجب أن تة رء منذ الآنء حول الهدف
القاضى بضمان استقرار السكان على طول خطوط
. المواصلات وداخل مناطق الحياةء وان ترتكن على
بر نامج عمل يهدف الى الحفاظ على الثروة المنجمية
والطاقية. والى استشارها الاقصى؛ والاعداد
لتطوين أنشطة صناعية تحسويلية والى استصلاح
أراض جديدة على نطاق واسع باستغلال المسوارد
المائية التى يزخ بها باطةق هذه المناطق. وم
المفروض آن يشجع الاستغلال العقلانى لهذه الموارد
المائية الباطنية على نمو فلاحة صحراوية ذات حجم

م

معي ‎٠‏
‏ومن جهة أخرى؛, يتنبغى الحفاظ على الثروة
الطبيعية والمعالم التاريخية في هذه المناطق, والشهر
على تطوين قدراتها على الاستقبالء وعلى توسيع

وعليه؛, فان اتساع رقعة هذه المناطق
ومميزاتها الطبيعية تقتضى مواصلة الجهد الخاص
بتكثيف الطرقات؛ وذلك يفرض فك عزلتها وتنويع
مبادلاتهاء كما تقتضى استكمال وضع المنشاآت
الجوية الاساسية التى تساعد على تطوين النقل
الجوى. وفضلا على ذلك؛ فان استسال أنواع

‎٠‏ طاقية جديدة؛ ولاسيما الطاقة الشمسية
المتوفرة والقابلة للاستعمال فى كل مكانء سيسمح
لامحالة بتطبيق البرامج الرامية الى اعادةانتشار
السكان داخل هذه امناطق وضمان استقرارهم.

‏مناطق العدود :

‏ان مناطق الحدود التى تأثرت بعمق من جراء
التدابير الاستعمارية التى استهدفتء فى مرحلة
الكفاح المسلح؛ عزل الشعب الجزائرى عن الشعوب
الشقيقة المجاورة؛ تقاسى تآخرا ينيغى تداركه,؛
حتى تصبيح هذه الجهات مناطق مقضلة لاقامة
مبادلات مزدهرة وتعاون واسع قصد توطيد
أواصن الاخوة, وحسن الجوارء والسين تدريجيا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ى

‏يمكنهاء | وبخطوات ثابتة نحو التكامل الجهوى الذى تتوقّ

‏وفى هذا المنظورء ستستفيد مناطق الحدوة
برامج تنموية منسجسة ومكينفة. طبقا
لامكاناتها التى تتناسق مع الجهود التى تبذلها
اليلدان المجاورة.

‏4 المناطق الجبلية :

‏ان تنمية المناطق الجيلية ستشتحور أساما
حول حماية الغابات وتوسيعهاء واستغلالها
الرشيدء واستصلاح الاراضى وفق الاساليب
التقنية الملائمة, حتى تضمئن هذه المناطق مساهمتها
فى تغطية الحاجيات الغذائية وقوفير الشغل
والمداخيل.

‏ومن هنا يجب استكمال هذه الجهود الانمائية
فى مجالى الغابات والفلاحة وتعزيزها بأشفال فى
ميدان الرى» و بترقية الصناعة الصفيرة والمتوسطة؛.
والتقليدية. وتمارس هذه الاعمال داخل تجمعات
بشرية مكيفة مع الوسط الجبلى.

‏وتكد أعمال فك العزلة عغ هذه المناطق
أهمية يالغفة؛ لكونها لا تسمح باقامة مبادلات
تساعد على التقسدم والازدهار فقط؛ بل تضمق
أيضا أحسغ حماية للبيئة.

‏وعليه؛ فان مواصلة الجهود المبذولة وتكثينها
فى بتاء الطرق والمسالك لفك المسزلة عن هذه
المناطق, ينبغى آن يأتيا فى مقدمة الاولويات
الانمائية المسطرة فى اقتصاد الارياف.

‏ولقد تضزرت الثروة النباتية والحيوانية
فى هذه المناطق بفعل اغتداءات خطيرة أصبحت
تهدد يانقراض بعض الشتائل والفصائل؛ لذلك'
سيندرج مجهود حماية هذه الشروة الجبلية ٍ

‏تطوير ها المتنوع 0 ى اطار صيانة الحضائن
الومنية المهيأة حسب لبر مج التى تتضمن أهدافا
متعددة منها :
الأحد 7 جمادى الثانية عام 6 هه

م توفي شروط الحياة وتحسينها لنائدة
السكان» :
- ا ستشار أقصى بخ لمغخلف الموارد ا تقب لطبيعية؛

النشاط الترفيهى.

5 السهول الفلاحية والسفوح :
ان السفوح التى تعد الرابطة بين المرتفعات
الجبلية والسهول ستؤدى فى المستقبل دورا هاما
فى عملية التهيثة العمرانيةء ولاسيما فى شمسال
البلاد. وفعلاء فانه يمكنها استقبال التجهيزات
والخدمات والمنشآت الاساسية الثقيلة التى من
المفروض أن ترتكن عليها النشاطات الانمائية
لاقتصاد الجبالء والاستغلال المكثف للاراضى ذات
الغصوية الفلاحية المالية فى السهول.

وسيتم التكفل فى المغططات يازدياد السكان
وتطسوين نشاطات التجمعمات السكنية؛ وذلك
بفضل اعادة هيكلة النسيج الحضرى وتكثيفه
المنسجم مما قد يؤدى الى تحويل بعض النشاطات
تحو مدن السفوح.

أما فى الوسط الريفى؛ فان تحسين الاطار
الحياتى يتحكم تحكما مطلقا فى تجديد اليد العاملة
الفلاحية التى تشكل شيخوختهاء اليوم؛ أحد
العوائق الاساسية التى تقف حاجزا آمام الفلاحة.
وقد يتجسد تحسين الاطار الحياتى المنشود مغ
خلال ايجاد صيغ للسكن تسمح فى ذات الوقت
بتحقيق مختلف أشكال الرقى الاجتماعى,؛ وبالحفاظ
على متطلبات استغلال الطاقة الفلاحية, ٍّ

ويتوقف تكثيف الفلاحة فى هذه السهول
وتحسين اطار الحياة» أيضاء على تعبئة الموارد المائية
السطحية والباطنية واستفغلالها بصفة عقلانتيمة
وهى عملية تقتضى بدل المزيد من المجهود لضمان
جمع أكبرن كمية ممكنة من المياه الجارية واعادة
توظيف المياه المستعملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

وللحفاظ على هذه الاراضى؛ ورقع مردوديتها»؛
لسد حاجيات السكان الغذائية؛ وحتى لا يضيع
الى الايد موزد ثمين؛ فانه يتحتم القيام بأشففال
كبرىئ للتهيئة وصرف المياه بكيفية دورية ومنتظمة
قصد القضاء نهائيا على عودة الاملاح التى تهدد
بعض المناطق. ا

ومق الافضل أن تنجز النشاطات الصناعية
التى لها ارتباط وثيق ينال هذه السهول على
السفوح المجاورة. أوء اذا اقتضى الحالء داخل
مناطق نشاطات صناعية وتجارية ذات الحجم
الصغير؛» تكون محددة ومجهزة بصفة جيدة.

وسيسمح التطبيق المتزامغ لمجسوع هذه
الانشطة بوضع حد فى أجل مسمىء لسوء استعمال
هذه الاراضى بفعل البناءء ومن اثمة يمكن رفع
الحواجن التى قد تعترض هذه المناطق في مساهمتها
الحاسمة لتحقيق هدف الامن الغذائي. -

6 الساحل والجرف القارى :
ان المنطقة الساحلية للبلاد بسفتها موقما
للتبادل مع بقية العالم ومقرا للترفيه والاستراحة»
ستظل محط الانظار لما تتمتع به من مناظر متنوعة
خلابة. كما أنها تشكل دعامة لنشاطات الصيتة
البحرى التى هى مدعوة الى المساهمة بصفة أكثرى
فعالية فى تحقيق هدف التوازن الغذائى.

ومع هناء تجب حماية. السواحل والجرف
القارى من كل تلوث قصد حماية المياه والروة
الحيوانية والنباتية وتفادى رهن امكانيات
استثمار هذه الموارد الطبيعية؛ ويكون ذلك بغرض
مراقية دائمة على البيئة البحرية.

وستتجه الجهود نحو تطهين المياه المصروفة
الى البحرء وانجاز تجهيزات سياحية وترفيهية
مع تحاشى ازدحام المساحات المناسية لهذه التهيئة

العمرانية.
258

<- التجمعات العضرية الكبرى :

ان وجود تجمعات سكنية كبرى و نموها القوى,
في هذا الجزء من البلاد, قد أديا الى استهلاك مشروط
للاراضى ذات القيمة الفلاحية المالية.

وقد تعلورت هذه الظاهرة الغطيرة بوتيرة
سريعة؛ بينما يوجد أحيانا داخل النسيج الحضرى
احتياط معتبر من المساحات التى يمكن تجديدها
أو تكثيقهاء ومساحات أخرى يمكن استرجاعها
عع طريق نقل التشاطات المضرة الى فارج
الدائرة العمرانيةء

وفضلا على ذلك؛ يكتسى تطبيق المقاييس
المضادة للزلرال فى البناء وتجسديد المنشات
والتجهيزرات المقارية آهمية خاصة. لاسيما في
شمال البلاد الذى يتميز بدرجة عالية من القايلية
لحدوث الزلازل.

وقد نتج عع النمو غير المضبوط والتوضوى
للتجمعات السكنية الكبرىء ارتفاع كبير في
التكاليف الاقتصادية؛, زيادة على تدهور الاطار
الحياتى للمواطنين. وعليه؛ تجب برمجة سياسة
ترتكز على اعادة هيكلة النسيج الحضرى الحالى
واعادة الاعتبار اليه وتجديده؛ وذلك بغرض توفي
الظروف الملائمة لرفاهية السكانء بواسعلة تحسين
وسائل النقل الحضرى والتزويد بالمياه الصالحة
للشرب. غير أن هذه السياسة لا تعطى ثمارها إلا
اذا تم التحكم فى وتيرة النمو الحضرى. ومن شأن
هذه السياسة أيضا تمكين التجبمات السكنية
الكبرى من ممارسة اشماع ثقافى وعلمى عل
الصعيدين الوطنى والجهوى.

ولقد أصبحت الجزائر العاصمة مدينة عملاقة,
حيث يتمركن فيها ما يزيد على عش السكان؛ وهى
يذلك قد بلغت حدا من الخغطورة, قد يؤدى تجاوزه
الى الاخلال بتوازن تنمية البلاد.

لجريدة الرسية الجهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

مع هناء ينبغى تطبيق مخطط واسع قمستد
تجديد مدينة الجزائي و7 تطويرهاء في اطار تهيشة
تشمل كل التجممات السكنية المجاورةء بل
وجملة المنطقة المحيملة بها. وتتمحور الغطوط
الرئيسية لهذا المخطط حول حماية موقع المدينة
والمحافظة على الاراضى الزراعية؛ وانجاز
شبكة واسعة للمواصلات؛ وأخيرا تشييد المبانى
والمجمعات الضرورية لايواء مؤسسات الدولة
واستعمالها كمقر للنشاطات الضرورية للحياة
داخل العاصمة؛ سواء كان ذلك على المستشوئ
الاقتصادى؛ أو الاجتماعى؛ أو الثقافى. كما ينبغفى
تخصيص مكانة متميزة لمشاكل السكن التى ستتم
دراستها وتسويتها حسب توزيع مراكز النشاطات.
وهكذا ستتجلى مدينة الجزائشى بوجه مشرق لموقيها
كماصمة سياسية للجزائر الجديدة وعاصمة
اقتصادية لبلد مصمم على تشييد صبرح
الاشتراكية.

هذاء وسينتج عن سياسة اللامركزية المطبقة
فى التنمية ظهور مراكز اقتصادية جديدة عين
كل أرجاء التراب الوطنى؛ مما سيسمح بغفض
الضغط الممارس على العاصمة د بلسو توازن
أحسن فى توزيع مراكن 7 تنشيط الحياة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. -

وأخيراء يجب أن تقوم التنمية الجهوية التى
تمثل احدى الانشغالات الاساسية للتهيئة العمرانية»
على تخطيط ميدانى للانشطة الاقتصادية وعسل
المنشات الكفيلة بتوفير كل الشروط الضرورية
لتجسيدماء
ثالثًا _ الاتجاهات الاساسية لتطبيق سياسة
التهيئة العمرانية :
يتحقق عن طريق كام أنشطة التنمية والتسيير
الخاصة بمختلف قطاعات النشساط الاقتصسادى
والاجتماعى والثقافى مما يرجع بالا الحسن
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

الاختلالات بيع مختلف القطاعات والمناطق التى
يتولد عنها ارتضاع التكاليف أثناء انجاز
الاستشمارات وتوقف العمل والتأخر الضار بتلبية
الحاجات الماسة المحلية والوطنية على حد سواء.

وهكذاء فان الاطار الوطنى المرجعى الذى
يمكس بصدق النظرة الشاملة البعيدة الامد للتهيئة
العمرانية؛. ينبغى أن يحدد. حسب كل قطاع
المحاور الرئيسية للنشاط الذى يضمن؛ من
خلال التطبيق المنسجم المتناسق, تحقيق أهداف
الاستعمال العقلانى للتراب بأقل كلفة اقتصادية
واجتماعية وضمم آجال معقولة. كما ان المجهودات
الميذولة بهذا الممدد. التى أدت الى اعداد
الخغرائط المدرسية؛ والجامعية والصحية والتكريق
المهنى, يجب تكثيفها لتمتد الى جميع القطاعات
ولتصبح قدوة لتوجيه الانشطة القطاعية يما
يضمن نجاعتها وانسجامهاء

هذاء وتتمحو ر التوجيهات الاساسية لهمذه
النشاطات القطاعية المساهمة فى تطبيق سياسة
التهيئة الممرانية. للتراب الوطنىء أولا وقبل
كل شىء؛ حول انجاز مختلف المنشات القاعدية؛
ومنشآت الرىء والنقلء والتخزين؛ والتوزيع؛
بالاضافة الى الملواصلات السلكية واللاسلكية,
والاعلام ضمن الآجال المخطظة.

د - المنشآت المائية :

يعد الماء عنصرا أساسيا وعاملا استراتيجيا
فى عملية التهيئشة العمرانية؛ لأن توزيع
النشاطات الاقتصادية والسكان مرهون بتوفيرء.
وهكذاء يتضح أن اعتماد برمجة أكثر صرامة فى
توزيع الموارد المائية على مستوى المناطق
والقطاعات لا مقر مته؛ 'حتى لا يصبح نقص الماء
عائقا يمترض تحقيق آية فكرة لتهيئة المجبال
الوطنى بكينية منظمة.
لاجل ذلك ينبغى تطبيق التوزيع الارادى
والمخطمد للموارد المائية على المدى البعميد

الجريدة الرسمية هوري الجا

219

مجح الجهوية

أن ا منسجمة مع اوها التنمية

التى يجب يجب
الوطنية.

ان الموارد التى تمكن الاستفادة من بواسطة
المناطق الشمالية للبلاد.

ويتبغى أن تسمح امكاتيات الاستفادة منها
بتوفير المياه لسكان هذه. المناطق وسقى مساحات
أوسع من الاراضى المسقية خالياء وتوفير الحاجات
الصناعية.

والواقع انه مع الممكنء بل يجب أن تحل
هذه الموارد السطحية محل الطيقات المائيمة
الباطنية الموجودة فى الشمال.

ان مقارتة الحاجات بالموارد على المدى
البعيد ستسمح باكتشاف العجنز والفائض الجهوى
اللذيئن يحددان طبيمة التحويلات اللازمة وحجمها
بين الجهات لضمان. توزيع متزن للمياءه عبر كل
أرجاء التراب الوطنى يآخذ,؛ بعين الاعتبارء
اختيارات التهيئة العمرانية وعلى وجه الخصوص
تلك المتعلقة بتنمية الهضاب العليا..

وتتوفن بعض مناطق الهضاب العليا والجنوب

| على لبقات مائية هامة يمكن استعمالها كنقاط

دعم لتنظيم تنمية جهوية معتبرة على الصعيدين
الفلاخى والصناعى. وعليه, يتبفى العمل على
الاستغلال العقلاتى لهذه الطبقات المائية بما
يتماشى مع الوتيرة التى تسمح بها أهمية الموارد
المكتتزة. كما يتعين تكثيف الرى المتوسط وتوسيعه
الى جانب انجاز هذه الاشفال الكبرى التى تتطلب
تعبثة وسائل هامة فى الدراسات والانجازء وآجالا
طويلةء وكذلك يتعين تكثيف شبكة السدود
الصغيرة والمتوسطة وتوسيعها.

ولبلوغ هذه الاهداف, ينبعى
هذه الاشغال وانجازها فى

المسروع في
اطار انشطة التجهين
260

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

المحلى وخاصة ثلك التى تدخغل فى تشكيل | من ارادة اعادة ترتيب المركبات الصناعية المهيكلة

المخططات البلدية.

والفلاحون سيدعون ويشجعون على التكنز
باستصلاح أراضيهم عن طريق عمليات الرى
: الفردية أو الجماعية.

ونظرا للتأخر المتراكم, فان تعبشة الموارد
المائية. وتوزيعها المتزن عبن التراب الوطنى؛ قد
يشكلانء رغم الجهود المبذولة ولمدة طويلة؛ عائقا
كبيرًا أمام تطبيق السياسة الوطنية للتهيشة
العمرا نية.

وعليه, يتنبغى السهن على القيسام بأعمال
تهدف الى مضاعفة الموارد المائيسة المتوفرة
والمتمثلة فيما يأتى +

ب التحكم فى تسيير شبكات التوزيع

رسكلة المياه الصناعية واعادة.استعمالها.

معالجة المياه المستعملة؛ فى التجممات
السكنية واعادة استممالها.
2 النشاطات المنتجة :

ان اعادة توزيع النشاطات الفلاحيميسة
والصناعية عبر البلاد يتبغى أن يتمحور حول
الاختيارات الجهوية للتهيئة العمرانية؛ وأن .تصدر
عن حتمية التكامل على صعيد مزودج يتمثل فى :

العلاقات بين مختلف نشاطات كل قطاع من
هذه القطاعات.

م العلاقات بين هذه القطاعات.

وهكذاء فبالنسبة للقطاع الزراعى والرعوى
كان من المفروض أن ترتكن التنمية الموجهمة
للرعى فى المناطق السهبية على تنمية زراعة
العلف فى الاراضى الزراعية التى تحد هذه
المناطق مغن الشمال.

اما بالنسبة للقطاع الصناعى؛ء فان وضع

فقط, بل كذلك مغ الاجتسمام يتوفير الخدمات
الخاصة بالمقاولة الثانوية لهذه المركبات
وللانشطة الصناعية القائمة فى المناطق المجاورة
وتقديم الدعم الضرورى لتحديث الانشططة
الزراعيةى

وبهذا المددء يتبغقى السهن بصنة لخاصسة
على احترام توزيع الانشطة المنتجة عبن التراب
الوطنى مع اتخاذ الاجراءات اللازمة؛ لاسيما
الجيائية والمالية والعقارية الكفيلة
تمركز المركبات وتسهيلهاء طبقا لاختيارات التهيئة
العمرا نيةى

3 المنشآت الاساسية وأنشطة النقل :

ان الاهداف التى سطرتها الثورة الجزائرية
لنفسهاء قصد بناء اقتضاد حديث مستقل ومزدهر,
تستلزم انجاز برنامج هام للمنشآت القاعدية
الضرورية لتوسيع كل أنواع النقلء الامن الذى
يقتضى اقامة هياكل آساسية موزعة توزيعا منسجما
عبن التراب الوطنى ومستهدقة على وجه الغصوص
مواصلة عملية فك العزلة ورفع مستوى ادماج
السكان فى الحياة الاقتصادية والاجتماعية للبلاد.

ان التمركن العقلاتى للسكان عبر أنحاء
التراب الوطنى؛ وتوسيع الانشطة الاقتصاديمة
والاجتماعية نحو الهضاب العلياء والجنوب؛
والمناطق الجبلية, والمناطق المتاخمة للحدود؛ وكذا
تكثيف الجهود تحوهاء كل ذلك سيفضى الى توسيع
المبادلات ومضاعفتها.

وفى هذا المنظورء فان النقل بالسكسة
الحديدية مدعوء بلا شكء الى القيام بدور كبير؛
التالية :

تحديث قدرات الشبكة الموجودة وتدعيمها
وتحويل السكك الضيقة الى سكك عادية.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه.

ب توسيع هذاة الشبكة بواسطة انجاز الغط
الحديدى العرضى فى الهضاب العليا وخططلوط
حديدية موصولة بالشبكة الموجودة فى الشمال.

ب تجديد الشبكات الحديدية القريبة من
المراسى بهدف استعمالها كوسيلة لفك اختناق
الموانىء.

تدعيم المنشات القاعدية وتجهين السكك
الحديدية الغاصة بالضواحى لكى تساهم بقسط
أوفقى فى التكفل بالنقل الى أطراف المدنءم

وسيواصل النقل البرى مواجهة تلبية قسذ
هام من الطلب؛ ومغ ثمة سيستس فى الاستفادة
مغن أولوية نسبية سواء على مستوى تنمية شبكة
الطرق أو على صعيد تجديد الوسائل وتدعيمهاء
وذلك .يما يأتى ‏

مواصلة التحديث ليكون فى مستوئ
متطلبات التنمية الوطنية وتوسيع الشبكة حتى
تصل الى كل مناطق الحياة والنشاط الاقتصادى.

مواصلة المجهودات الرامية الى انجاز
الاكثر اختناقا والحفاظ على الاراضى الفلاحية.
تكثيف شبكة الطرق فى جنوب البلاد.

وفيما يتصل بالنقل البحرى ينبغى توفيس
كاملة وجيدة لكل الساحل.

الذى يشكل دعما امداديا خروريا لازدهار التجارة
: الخارجية واستقلالها والذى بي ينبغى أن يمح
بفضل المساحلة بالتكفل بقسط مذ مام من التنقلات
الداخلية.

والى جانب ذلك , سيتم بذل عناية خاصة
بالمنشات القاعدية والتجهيرات الضرورية

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

261

لتصليح البواخر حتى تصبح قادرة على التكثل
التدريجى بهذا النشاط الهام.

ويتنبغى أن تستهدف عمليات تدعيم
شبكة المنشآت الاساسية الجوية وتوسيعهاء تطوين
النقل الجوى بجنوب البلاد فى الدرجة الاولى. و بهذا
الصدد يجب الاهتمام الدائم بأمن الملاحة الجوية
وتوفير كل أسباب المساعدة لهاء

كما يتبغى التوصل الى التحكم فى تطوين
المنشآت الاساسية الجوية والاسطول الجوى ضيمن
الآجال المحددة, فى اطار المخططات الانمائية
المتوسطة الامد.

واذا كان الرصد الجوى يشكل آداة ضرورية
لضمان آمن الملاحة الجوية فانه أيضا ذو أهمية
بالنسية لقطاعات الفلاحة والرى والنقل البحردى
والبناء والغابات والبيئة والحماية المدنية والطاقات
الجديدة. ومن ثمة ينبغى أن تخصسص له كل
الوسائل الكفيلة يتحسين عمليّة جمع المعطيات
ومعالجتهاء.

4 المنشآت الاساسية للمواصلات والاعلام :
انه لا يمكن تصور اقتصاد حي نشيط فى بلد
متطور دون وجود وسائل مواصلات سريعة وجاهزة
للاستعمال فى كل لحظة. تر بطه فى كل وقت»ء
بجميع آتحاء البلادء وبالغارج.

ذلك هو الهمدف المنشود الواجب تحقيقه
بواسطة امداد البلاد بشبكة عصرية فى المواصلات
السلكية واللاسلكية؛ تقوم على التقنيات الاكي
تطوراء وعلى تعميم استعمال الهاتف الآلى. وانشاء
ايصلات للاعلام الآلى.

إن الصناعة الحديثة للمواصلات السلكية
اكتسبت فيه تجرية تسمح لها بالشروع فى انتاج
تجهيزات خاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية»
وه ومسي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 7 جمادى الثانية هام 11406 ه

مع م ادماج أحدث التطورات التكنولوجية بصفسة | لتحسين قدرات تدخل القطاع العمومى فى مجال

مستمرة.

ٍ ان المصالح البريدية تقوم بنهمة أساسية تجد
الاثي الحسن عند المواطنين. انها تتحكم الى درجة
لا يستهان بهاء فى تسييس الاقتصاد والمصالج
الممومية, وبذلك يتعمين القيام بتحديث شبكة
البريد وجعلها تصل الى مستوى كاف من التركيز.

وفى هذا المنظورء يتبغى تدارك التأخيسير
المسجل فى الجنوب وفى المناطق الريفية والمراكز
الحضرية الهامة فى أقرب الآجال. :

ان اطلاع المواطنين؛ أينما كانت اقامتهم؛ على
الاحداث الوطنية والدولية حق ومطلب,
وستسمح ممارسة هذا الحق بالتقدير الموضوعى
للتطورات التى أحرزتها الثورة؛. والصعوبات
الداخلية والغارجية التى تواجهها.

ومن ثمة؛ تعد تغطية التراب الوطتى بوسائل
الاعلام الوطنية المكتوبة والمسموعة والمرئية من
أولى الاولويات, وتتبغى اذن. اقامة أنظمة فعمالة
وسريعة لتوزيع الصحافة المكتوية. بنية ايصالها
بسرعة الى المناطق النائية.

5 التخغزين والتوزيع ؛

ان هياكل التخزين تؤدى مهمة استراتيجية
فى ضيط امكانات التمسوين وضمانه.؛ لكونها
كما أن تطورها يجب أن يتم فى اطار سياسة شاملة
الوطنى. ْ

ان الخغطوط الرئيسية التى تتمحور حولهما
أعمال القطاع التجارى» من حيث اقامة ميائقل
ملائمة للتوزيع؛ تقوم أساسا على سياسة تجهيرن
تجارى تحدد فيهاء على وجه الخصوص؛ء مقاييس
انشاء المغازن ونقاط البيع وشروطهاء وتضمن
اعادة توزيع أنشطة الخدمات ودعمها وتأطير ما

| صيانة التجهيزات الصناعية والتجهيزات المنرلية
خاصة.

هذاء ويتعين بذل عناية خاصة بانتاج الطاقة
وتوزيعهاء نظر!ا لاهمية الحاجات الطاقية
التى ما انفكت ترتفع مع تقدم البلاد والنسسي
الديموغرافى. لذلك يتعين مواصلة تعميم الكهر باء
ودعم فاعلية شبكات توزيمها عبر التراب الوطنى.

ويعد تحديث قدرات خزن المواد البترولية
ووسائل نقلها وتكثيف عدد نقاط بيعها بمثشاية
الشروط الاساسية لضمان توزيمها المنظم.

6 البنية العضرية والتعمير :

ولتوفير اطار حياة يساعد على ازدمان
المواطن» ينبفى أن تتماشى البنية العضرية ع
التصميمات الخاصة يتمر كن الانشطة الانتاجية
التى تجسد سياسة التهيئة العمرانية. وطبقا
للاختيارات الجهوية؛ فانها ستتطورء بصفة أولية,
على طول محور الهضاب العليا وعلى السفضوح.

ويسكون ذلك بتوسيع التجمعات السكنية
الموجودة؛ وهذا ما سيتم السمى لتحقيقه بالدرجة
الاولى. في اطار اعادة هيكلة البنية الحضرية الحالية,
وتكثينها بانشاء مراكز جديدة للحياة.

وسيحظى السسكن الجماعى» فى التجمعات
السكنية الكبرى بامتياز خاص بفضل تصمي
متكامل تراعى فيه كل المرافق الاجتماعية
والثقافية والتجارية الضرورية؛ من جهمة.
والشروط الكفيلة بانشاء جو يشجع المبادلات قيما
بين السكان, ويفسح لهسم مجال اتخاذ المبادراتء
ويعزز تضامنهم داخل الاحياء نفسهاء من جهة
أخرى.

أما فى الهضاب العليا وجنوب البلادء. حيث
تتوفي أراض زمواد كافية للبناء؛ فالاولى أن يشجع
السكن شيه الجماعى والفردى.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه.

وما فى المناطق الجبلية فيتبنى الابقاء على

التجممات السكنية داخل المساحات الصغيرة أو
المتوسطة كما يمكن تشجيع البناء الردى.

ٍ وبخصوص البناء الريفي الملجسسع أو المنتشين
فانه سيحظى, في اطار برامج البناء» بعناية خاصة.
ذلك أن نجاح عمليات التنمية الفلاجية يتوقفء الى
حد كبير على انموه وتحسينةى

هذاء ويتعين تمزيز التجممات السكنية المكونة
للبنية الحضرية حسب حجمها وموقيهاء بالمسرافق
الاجتماعية والثقافية التى تسمح للسكان بالتطلع
الي عوامل الرقى والازدهار. وعليه؛ ينبغي التحكم
أكثر فى مقاييس البناء مع الاحترام الصارم لقواعد
التعمير والهندسة المعمارية وبذل جهد خاص
لضمان جمال البناء» حرصا على التقاليد الوطنية
والحاجيات الجهوية وآحيساء التراث المعمارى
والهندسى العربى الاسلاميى.

ومن ثمةء فان ضرورة تدعيم الادوات الناجمة
للتخطيط الحضرى تقتضيء من كل الممسالح
الوطنية منها والمحلية؛ ممارسة رقابة صارمة لكشف
كل خرق للتصاميم والقواعد ومعاقية مرتكبيه.
7 وساتّل الانجاز ء:

ينبغى مواصلة تدعيم الجهود المبذولة
لتنمية الامكانيات الوطنية للدراسات والانجاز
وتحقيق لا مركزيتهاء وتوجيهها نحو التكفل
بانجاز المنشآت الاساسية والتجهيزات المبرمجة؛
على أن يتماشى توزيع القدرات الوطنية الغاصة
بالدراسات والانجاز مع الاختيارات الجهوية
للتهيئة الممرانية.

الجريدة الر

65.

يه للجمهورية العزائرية ا ّ

وهكذا ستعكف أساسا مكاتب الدراسات
ومؤسسات الانجاز ذات الاختصاص الوطنى على
تنفيذ الاشغال الكبرى المعقدة, فتصيح عامل نشس
وتعميم للتقنيات الجديدة فى البناءء. لاسيما ما
يتعلق منها بترقية استعمال المواد المحلية.

ومن ناحية اخرى ينبفى أن يحفلى التأطيي
التقنى, وكفاءة العمال, وتنظيم التسيير. ووساتل
الدراسات والانجازء بتحسين متواصلء بغيسة
مضاعفة مردودية انتاجيتها ورفع جودة خدياتهاء

8 البيثشة :

ان تنفيذ التنمية السريعة فى مجبل قطاعات
النشاط؛ التى تولدت عنها عملية متعددة الجوانب
تمس مختلف أنحاء الوطنئء تطرح مشكل حماية
البيئة ومحاربة اللواهن الضارة؛ وخاصة منها
تلك التى ترافق بروز مراكز حضرية ذات النشاط
الصناعى. وبهذا الصدد. على الدولة,؛ فى اطار
التخطيط الوطنىء فرض الاجراءات اللارمسة
وتنظيم العمليات الكفيلة بالمحافظة على سدتمسة
البيئة وتحقيق الوقاية, والقضاء على كل المظاهي
الضارة بصحة المواطنين. وعليه؛ يتمين علي
الجماعات المحلية وجميع المؤسسات الاقتساءيسة
والاجتماعية والثقافية للبلاد أن تؤدى الدور المشرطك
بها فى تنفيذ سياسة محاربة التلوث وحماية البيتة.
ومن الضرورى آلا يفهم بأن تنفيذ هذه السياسة من
صلاحية الدولة وحدها بل يتبنى أن يكون الشغمل
الشاغل لكل المواطنين.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 7 جمادى الثانية ة عام 6 هف

ا

*

ان هذه الوثيقة التى هى ثمرة جهود متواصلة
قد تناولت بالدرس والتحليل مجموع ابن
المطروحة؛ بغية تقديم حلول واجتهادات
تحقيق الطموحات الشعبية؛ اعتمادا على الامكانيات
الذاتية. فهى حلقة جديدة فى سلسلة النصوص
الاساسية التى وضعتها الثورة.؛ على مدى ثلاثة
عقود؛ وقاعدة نظرية تبنى عليها البلاد توجيهاتها
ومشاريعها المستقبلية. وتستحين بها لمواجهة
تحديات السنوات القادمة.

لقد استطاعت الجزائر أن تواصل تطورهما
وتحافظ على وتيرة مشرفة لتنميتهاء وتلبى
الاحتياجات الاساسية للمواطنينء رغم تفاقم
الازمة الاقتصادية الدولية وتأثيراتها السلبية فى

يلدان العالم الثالث. وقد تحققت هذه النتيجسة
بفضل السياسة التى” أنتهجتها الجزائر؛ منذ المؤتمر

الرابع لحزب جبهة التحرير الوطنى.

واذا كان العالم قد تأك_د الآن أن النظام
دائمة؛, وعامل فوضى مستمرة. فان بعض الدول
الصناعية المتمسكة بالنظام الجائن الراهمن؛ تسعى

23

الى تحميل بلدان العالم الثالث كل التبعات والاعباء
يما يضمن الحفاظ على امتيازاتها.

ولا شك أن تصاعد الاحتياجات الاجتماعية فى
السنوات المقبلة نتيجسة تضاف عامل النسى
الديموغرافى مع ارتفاع المستوى الثقافى وتحسق
المستوى المميغي؛ سوف يطرح مطالب جديدة مع
شأنها آن تزيد الوضع الاقتصادى تعقدا فى الوقت
الذى تتقلص فيه الموارد الطاقيةى

ومعتى هذاء ان نهاية القرن الحالى تحمل معها
تحديات من نوع جديدء تتطلب مواجهتها التسلح
باليقظةء والاعتماد على النفس؛ وتعبئة الطاقات
الذاتية؛ وتحسين الانتاجية باسترارء واعادة
الاعتيار للجهد الانسانى»

فجميع المواطنين؛ اطازات ومسؤولين؛ مجاهدين
وجنودا وشباباء عمالا وفلاحين؛ "نساء ورجالاي
موظفين وطلبة؛ تجارا وحرفيين. مدعوون الى
مضاعفة الجهدء وتوفير أفضل الشروط لتدخل
الجزائر القرن القادم بقدم ثايتة, وعزيمة وطيدة»
وايمان راسخ؛ وحيوية متجددة. فعزتهم من عزتهاء

وغناهم من غناهاء وسمعتهم كافراد» مرتبطلسة
يسمعتها كامة, ومكانتها كدولة؛ وقيمتها كلنورة.
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ه .

ٍ تمهيد

الاسس التاريغية للمجتمع الجزائرى
‎ <‏ الدولة التوميدية .........
المقاومة المسلحة .......
3 الصمود الثقافى والثورة
الاجتماعية ... .م ممم ام
4 ظهور الاسلام بمرر رفوم
5 الدولة الرستمية .........
الدولة الزيرية ‏ الحمادية ..
7 الموحدون وبناء المغرب
العربى .ا ... ..
ب الدولة الزيانية .. ل
و- الدولة الجزائرية فى العهد
0 - تطور الاطماع الاوروبية
:3 الاحتلال الفرنسى .......
2 - المقاومة الشعبية ودولة

الامير عيد القادر ....
3 - الصمود الثقافى رمم
4 - مشروع الاستعمار للقضاء

على الشخصية الوطنية .
5 - المشروع الوطنى ممم
6- ثورة أول توقمين 2954 ..
المتجزات الاساسية للثورة
المسلحة .. معام
8- تحديات مرحلة البناء 0
البساب الاول

المنطلقات. الايديولوجية
الفصل الأول - الاسلام ومتطلبات
العصر
أولا ‏ البمد الاسلامى للشورة
الجزائرية

دالا افا ناف ناف ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صفحة

248
2149
249

ثانيا ‏ الاسلام والمشروع الفعاد أ
ثالثا س تحديات تجب مواجهتها .

الفصل الثانى ‏ بناء المجتمع
الاشتراكى ممع مه
أولا مغ الشورة الديمقراطية
الشعبية الى بناء
الاشتراكية .الخال
- الاصداف الاساسية لبتاء
شتراكية . ممما
5 لا على استغلال الانسان
للانسان دمر عمو لم ام
تفيير. العلاقات الاجتماعية.
م الاولوية لتلبية الحاجات
الاساسية للجماهس الشعبية
رابعا ‏ تحرين الفرد وترقيته
ياعتباره مواطنا مسؤولا .
خامسا ‏ القوي الاجتماعية للثورة
الفصل الثالث ْ المحاور الكبرى لبناء
الاشتراكية
أولا ‏ مهام الشثورة الجزائرية فى
المجال الثقافى .. .. .. ..
< - اللغة الوطنية . 0
2 التربية الوطنية .
3- التكوين العلمى والتكنولوجي
4 مكافحة الانحرافات والمظاهر
السلبية فى المجتمع
5 التكوين السياسى.
ثانيا - مهام الشثورة فى المجال
الزراعى .. .
ثالثا ‏ مهام الور فى المجال
الصناعى .. . .0

الفصل الرابع - الدفاع الوطني

ثانيا

ال

1603

163

165

2166

2167

159

> 68

268

2165
269

170
171
2172
173

174

2774
174

175

177

205
ب . :0 ب
26 الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية . الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406

الفصل الغامس ‏ سياسة الجزائر 3 - الاتحاد الوطتى للشبيبة
التارجية .. .. ...| 82د ٍ الجبزائرية.. .. .. ..| قود
أولا ‏ الاسس والمبادىء .......| 82ثة 6 التنظيمات العلمية والثقافية

جديد والتعاون جنوب ‏

والمهنية.. ع «اها امء 199
الفصل الثانى - الدولة و00٠٠‏ 199

جتونيا .. ررم .رمو مر وم م 1584 قم ا ِ
ثالثا س الجزائى والوطن العربى ..أ 185 أولا مفهوم الدولسة.. ...| ووة
رابما ‏ الجزائر والمغرب العربى ..أ 286 ثانيا ‏ الدولة والبناء الاشتراكى. | و29
خامسا ‏ الجزائى وافريقيا ... ..أ (8ة ثالثًا ‏ الدولة والديمقراطية.. ...| 200

رايبعا ‏ الدولة والمواطن.. .. ..1 200
8ع خامسا ‏ الدولة واللامركزية .. ..أ :20
سادسا ب الدولة والقضاء....| 2م
سابعا ‏ الدولة والمجالس المنتخية.)] 2م20

سادسا ‏ سياسة الجزائر في حوض
اليحر الابيض المتوسطك .
سابعا م الجزائر ودول آسيسا

وأمريكا اللاتينية.. م م 189

الاشتراكية.. .. .. ‎٠..‏ وقد 2 المجالس الشعبية الولائية .| و0
تاسعا ‏ الجزائر والدول الاعضاء 3 المجالس الشعبية البلدية... 204

فى منظمة التعاون والتدمية 4- مجالس العمال فى المؤسسات

الاقتصاد يسة عم مجر موامء و8 لاشترا 7 ا ا 204

الفصل الثالث - الرقابة ااانا انا 204

بن أولا ‏ الرقابة السياسية .| 205
ثانيا ‏ الرقابة الشعبية.....| وه

ثالثا ‏ الرقاية الادارية.....! 26

عاشرا ‏ الجزائي ومنفلمسة الامسم
المتحدة لاا يدا بالا نابا انان
البساب الشسانى
المؤسسات الوطنية

الفصل الأول الحصزب ..........أ :ود المساب الشالث
أولا دوره القيادى ا 191 التنمية الشاملة
ثانيها - التضال الايديولوجي .. ..أ 192
ثالثا ‏ المناضلون .. .. .. ..1 وود | الفصل الأول المبادىء العامة لتنظيم
رابا الاطسارات .. .. .. .أ جود الاقتصاد الوطنى ..| م2
خامسا ه المنظمات الجماهيرية 15 د التخغخطيط.. 208
‎ <‏ المنظمة الوطنية للمجاهدين 196 التخطيط آداة لتنظيم العمل ٍ
2 الاتحاد الوطنى للفلاحين وتحقيق أهداف الاشتراكية] 208
الجبزائريين.. .. .. 296 2 يجب آن ينطبق التغطيط على
3- الاتحاد المام للمسسال كل مستويات الاقتصمساد
الجزائريين.. .. ...1 ود ويتخذ صيفة ديمقراطية

4 الاتحاد الوطنى للنساء
الجبسرزائريات.. .. .. ..

ولامركرية جلية ويسبح
107 قضية الامة يأكملها.. .. .1 وهدءدٍ
الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3ق تكفل التخغطيط بنشاطات! صفحة
القطاع الوطنى الخاص...! و20 9 - البحث الملسى الاسساسى
4- يجب أن يعتمد التخطيط على والتطبيقى .. 222
الفئيات والمتاهج العلمية..|] 210 - تنظيم وسائل دعم الددمية
ثانيا ‏ اللاموركزرية.. ......| عد الريفيسسة .. .. .. ..| 222
ثالثا م وسائل تنظيم الاقتصماد 72 سياسة الاسعار ........| 223
وأساليب التسيير.. 212 رابعا ‏ الاطار القانونى .. .. ..| 223
أساليب التسيير.. .. ..| 2:2 خامسا م التعيثة الواسعة الدائمة
2 النظام المسالى.. .. .. 4ت للمبادرات المعليمة
3 التقشسف.. .. .. ...| 4ت والهياكل اللامركزية ..| 223
4 النظام الجبائى.. 215 سادسا م العلاقة بيبن الفلاحة
5 الاستقلال المسالى.. 25 إٍ والصناعسة.. .. .. ..| 224
6 - احتكار الدولة للتجارة الفصل الثالث . التنمية الصناعية | بده
: الغارجية.. فم مم مع مه 275 0 -
7 - تجنيد المسسال.. 26 أولا ‏ محتوى التدمية الصناعية..| 225

7 التحديات تمر ...| 226

8- نظام الاسمار .. .. ..
216 8 الضخوط

9 - تنظيم الاعمال التجارية م

ل ل ا 0 226

النظام التعاقدى .. 277 ثانيا ‏ أهداف التنمية الصناعية.|] 227
الفصل الثانى . التنمية الريفية 217 7 - تزويد البلاد بصناعة شاملة
أولا ‏ الاهداف السياسية ومتوازتة .. .... ...| 227
والاجتمساعية للتنمية 31 مواصلة تنمية
الفلاحية.. ... ... ..| دتو الصناعات الاساسية .. ..1 227
ثانيا م تحديد تصور شقامل 35 - تمكين صناعة وسائل 1.
للتنمية الفلاحية .. .. ‎٠..‏ قرو التجهيز من تأدية دور | .
ثالثا ‏ المحاور الكبرى لسياسة ا أساسى.. .. .. ....| 227
التنمية الريغفية .. .. ..1 8و 37 مواصلة اضفاء القيمة

< - الاكتفاء الغذائى .
2 الاستخدام الاقصى للتربة

228 على المسواد الاولية
والمنتوجات الوسيطة.. 228

والمحافظة عليها .. 270 2 - تحقيق التكامل والانسجام
3 تهيئة المناطق السهبية بين الصناعة والقطاعات
واستمسلاحها . أ 2:9 الاقتصادية الاخرى ...ا و22
4 استصلاح” الاراضى فى 32 المتشاعة فى خدمة
الجنوب . .. ...| 2208 الاقتمساد .. .. .. ...أ و22
5 - الثروة الحيوانية 2 0 220 2 الصشاعة فى خدسة
6 تعحديث تقنيات الانتاج . 22:7 . الغقسلاحة .. .. .. ...| 220
7 تعبثة الموارد المائية .. ..| :22 2 الصشضاعة والتهيئنة
8 - تكوين الرجال .. العمرائية .. .. .. .. ..| 229
: ا سي

| ِّ الأحد 7 جمادى الثانية عام 1406 ف

سا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م.م ود

صفحة

3- تدعيم صناعة متشسوعة
وتطويرها بمالمه وو مي «ر
4- ترقية الصناعات التى تضمن
بلوغ التقدم التكنولوجى
5 ترقية الصناعة الصغيرة
والمتوسطلة وتنشيط

الصناعات التقليدية.. ... أء

ثالثا ‏ مسار التنمية الصناعية ..
رابعا ‏ تعبثة وسائل التحكم فى
التكنولوجيا وتطويرها ...

: - التحكم فى الصيانة .. مما
2 توفير الشروط الضسرورية
لجمل الصناعةء عدا قطاع
المحروقات.ء ممندرا دائما
وصالحا للتراكم 0
الفصل الرابع - التنمية الثقافئية
والاجتماعية .. .. ..

أولا ‏ الثقافة الوطنينة.. .. ....
7 التراث التاريخي .. .. ...
2 التراث الثقافى .. .. .. ..
3 العمل الثقافى .. .. .. ...

ثانيا ‏ التربية والتكرين .. .....
:1 الاهتداف .تال ...مام
2 منظومة التربية والتكوين
3 - التعليم التحضيرى للمدرسة

التكوين المسمتر ومحو|.

الاي ا .م .. ور ...

4 البحث العلمى .... .م ...
ثالثا ب الاعلام .الا .ا
رابعا م العمل والتشغيل والاجور
‎ :‏ العمل والتشغيل ... .. ...
الاجوزر .. ...7 ...وا
خامسا ‏ سياسة الاشرة والثنمو
الديموغرافى ل ل

سادسا ‏ الحماية الاجتماعية ....

7

235

سابعا ‏ العمل لصالح الشباب ...
ثامنا ‏ الجاليات الجدائرية فى
'الخغارج ما موا لقم ما وم ام
تاسعا ‏ الصحة ...م م ...
عاشن١‏ ب السك .ع لما ...
الحادى عشي ب التربية البدنية
والرياضة.. ...

الثانى مشن ب السياحة والترفيه
الثالث عش م مستوى المعيشة ...
الفصل الخغامس ب التهيئة العمرانية
وتطوير المنشات

القاعدية .. .. .. ..

أولا م الاسس والاهداف .......

ثانيا ‏ اختيارات التنمية الجهوية'

ب الهضاب المليا مما ...
2 جتنوب البلا الما .و
3 مناطق الحدود ...9 ....
4 المناطق الجبلية .. ... ...
5 - السهول الفلاحية والسفوح
6 الساحل والجرف القارى .
7 التجمعات الحضرية الكبرى
كثالثا ب الاتجاهات الاساسية
لتطبيق سياسة التهيشة
العمرانية .6.0 .. ..

.. .. .. .. ‏المنشات المائية‎  <
. ‏النشاطات المنتجة .. .م‎ 2
‏المنشآت الاساسية وأنشطة‎
.... .. 7... ‏النقل‎

4- المنشآت الاساسية للمواصلات
والاعلام 0

5 التخزين والتوزيع .. فم
6 البنية الحضرية والتعمصير
7 وسائل الانجال ال .ا

8 اليئمة .... م عم م.م

.م

244

246
245
227

28
249

250
