مرسوم رقم 86 - 27 مؤرخ فى 3 جمادى الثاني

عام 1466 الموافق 12 فبراير سنة 1986 يعدل

المرسوم رقم 84 م 12 المؤرخ فى 22 يناير

سنة 1984 المتضمن تنظيم الحكومة

وتشكيلها.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على الدستورء لاسيما المواد :3 و
3و 114 و 115 منهةي

من وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 ب 12
المؤرخ فى 19 د بيع الثانى عام 4 ب الموافق 22
يناين ستة 34و19 والمتضمن 7 : تنظيم الحكوسة
وتشكيلها»

يرسم ما يلى

المادة الاولى : تمدل أحكام المادة الاولى من

المرسوم رقم 84 - 12 المؤرح فى 22 يناير سنة
: 3984 المذكور أعلاه؛ على النحي التالىي 3

-*
بص ئئضً ب

فحنا لين
م عبد العزين خلاف . . وزيسرا للماليتة.

ا محند نابى ماه .وزيا للحماية

الاجتماعية

ب محمد جغابة . . .وزيرا! للمجاهدين
م مصطفى بن عمرو . .وزيرا للتجسارة
المادة 2 : تلغى مناصب ثنسواب الوزراء

أ

المكلنين بالمهام الآتية :

م التجارة الخارجية؛ فى وزارة التجارة»:
ب الميزانية؛ فى وزارة المالية»
-_ العمل فى وزارة التكوين المهنى والممل م"
المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسةى :

رن

حرر بالجزائرن فى 3 جمادى الثانية عام 234066

الموافق 12 فبراين سنة 1986

الشاذى بن جديد .22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: 1 1 ,
الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ف

