فى الاتصالات البرقية بين الجزائر وجنهورية
ألمانيا الاتحادية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وجمهورية ألمانيا
الاتحادية ب 60,ه فرنك ذهبى أى 00 دج للكلمة
: العادية برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى
ما يعادل 0 دج

المادة 2# : يلني هذا القرار. الذى يسرى
مشفعوله ابتداء من أول مارس سنة 8#و:. القرار
المؤرخ فى 5: فبراير سنة :8قن: المذكور أعلاه.
و يعوضة.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطبة
الشعبية

331

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406:
الموافق أول فبراير سنة 986:.
عن وزير البريد
والمواصضصلات
الأمين العام
ياسين فرقاني

هه

