
‏الشاذلى بن جديد

‏: مرسوم رقم 86 - 24 مؤرخ فى 2 جمادى الثائية عام

‏6 الموافق 11 فبراير سنة 1986 يحدد
كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون رقم
84 - 21 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قاذون المالية لسنة 1985.

‏ان رئيس الجمهورية.

‏بناء على الدستورء لاسيما المادتان 317 .< 10

‏و152 منةء

‏وبمقتضى الامر زقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 24 يناير سنة 67و
والمتضمن القاتون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم :114:

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى

أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,؛

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثاني عام 105 : الموافق. 24 ديسببم
لاسيما المادة 3 منه ,

‏- و بمقتضى القانون رقم 5 - 09 المؤرخ
فى 13 ربيع الاول عام 2406 الموافق 26 نوفمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1986 لاسيما
المادة 38د ء

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : تحول ملكية الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل بمختلف أنواعهاء الى ملكية
هذا المرسوم؛ تطبيقا للمادة 3 من القانون رقم

‏27 المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1984, الممددة
بموجب المادة 8 من القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 26 ديسميل سنة 1985 المذكور آعلاه؛ الى غاية
1 ديسمير سنة 6.

‏المادة 2 : يكون التتازل مجاتنا. أو بالدينار
الرمزى عن الاملاك والحقوق والحصص والوساتل
التى كانت تحوزها المؤسسات الاشتراكية الوطنية؛
اذا كانت الدولة قد حولتها اليها دون مقابلء
لممارسة أعمالها.

‏المادة 3 : يكون التنازل بمقابل اذا كانت
الاملاك والحقوق والحصص والوسائل. قد
امتلكتها بمقايل المؤسسة الاشتراكية الوطنية.

‏وفى هذه الحالة يساوى سعر التنازل عن هذه
الاملاك والحقوق والحصص (والوسائل قيمتها
المحاسبية الصافية.

‏المادة5 4 : تكون الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل المنصسوص عليها فى المادة 353 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة
984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 موضوع

‏المز يدة ل رشمية للصشنهوده الج اقرية

‏ال “ا 3 جمادي الثانية عام 1406 ف

‏جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به لجنة تتكون
من أعضاء مؤهلين قانونا يمثلون ما يأتى

‏وزير المالية,

‏- وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛

‏- الوزير الوصى على المؤسسة الاشتراكية
الوطنية المعنية.

‏المادة 5 : يتم تغيير بيانات الاستثسارات
المغصصبة التى؛ هى بصدد الانجاز وموضؤع
التحويل لصالح الولاية آو البلدية المعنية عند
تاريخ .التحويل حسب الشروط والاشكال التى
ينص عليها التشريع المعمول به.

‏المادة 6 : يتم تحويل الأملاك والحقوق
والحصص والوسائل المتصوص عليها في المادة 153 من "
القانون رقم 84 25 المؤّرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 3985. حسب”
الشروط والاشكال التى نص عليها التشريع
المعمول به صراحة. ويثبت ذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزيى المالية ووزير الداخلية
والجماعات المخلية والوزير الوصى على المؤسسة
الاشتراكية الوطنية المعنية.

‏يعطى هذا القرار تاريخا معينا ويشمل حق
نقل الملكية. ويبلغ للجماعة المحلية. ويكون
مرفقا عند تبليفه بالوثائق المحاسبية والوثاشقق
الاثباتيه التى تبين مصسدرها وجدول الجبرد
المتصوص عليه قى المادة 4 أعلامه.

‏المادة 7 : يترتب على التحويل بالمقابلء دفع
الجماعة المحلية المعنية للخزينة المبالغ اللازمة,
حسب الشروط والاشكال التى ينص عليها التشريع
الجارى به العمل. . ,

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 406
الموافق 7 فبراير سنة 2986.

‏الشاذلى بن جديد

‏حر
ابا

اللا جما ا عام 06 6 هق اال ل

