ابا

اللا جما ا عام 06 6 هق اال ل

مرسوم رقم 86 - 25 مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة 1986
يتضمن القانون الاساسى النموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية.

ان رئيس الجمهورية؛ ٍّ
-_- بناء على الدستورء لامسيما المادتان

03 - 20 و 152 منه؛ 2

وبمقتضى القانون رقم 78 22 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و:
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء

وبمقتضى القانون رقم 8 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى. عام 1464 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتقضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 5< الموافق 16 فبراير سنة
57 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

وبمقتضى الامر رقم 6- 2د المؤرخ فى
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1970
والمتضمن انشاء مراكز استشفائية جامعية.؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 65 المؤٌرخ فى
3د جمادى الثانية عام :146 الموافق 18 أبريل سنة
:27 الذى يحدد صلاحيات وزير الصحة العمومية؛
المعدل بالمرسوم رقم 82 20 المؤّرخ فى 76 فبراير
سنة 1982

وبمقتضى المرسوم رقم :8 242 المؤدرخ
فى 6 ذى القعدة عام :240 الموافق 5 سبتمبر سنة
57 والمتضمن انشاء القطاعات الصحيسة
وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 243 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام 2407 الموافق 5 سبتمبر سنة
:7 والمتضمن اتشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمهاء

يدق الرسمية للجمهورية ري

وبمقتضى المرسوم رقم 82 :49 المؤرخح
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسمبر سنة
82د والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاطباء
والمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 3و4 المؤّرخ فى
2 ر بيع الاول عام 12402 الموافق 18 ديسمير سنسة
2 والمتعلق بتنسيق أعمال العلاج وأعمال
التكوين فى العلوم الطبية. المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 85 176 المؤّرخ فى 25 يونيو سنة 1985

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 2: شوال عام 43د الموافق 23 يوليو ستة 83و12
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق.24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 514 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3” والمتضمن القانون الاساسى التمؤذجى
للجامعة؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 9: مايو سنة 984: الذى
يحداد صلاحيات وزير التعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 99 المؤرخ فى
دل , رجب ب عام 3ه 5< الموافق 23 مارس ستة وقو1
المؤسسات والادارات العمومية؛

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى : :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط
وسيرها.116

المادة 2 :
مؤؤّسسات عمومية ذات طابع ادارىء وشخصيسة
معنوية واستقلال مالى.

المادة 3 : تنشاً المراكز الاستشفائية الجامعية
بمرسوم بناء على اقتراح مشترك بين وزير الصحة
العمومية ووزير التعليم العالىء بعد استشارة
لجنة التنسيق الوطنية للمراكز الاستشفائية
الجامعية,

المادة 4 يحدد مرسوم اتشاء كل مركر
استدٌ ستشفائى جامعى مقره وقوامه المادى.

يعدل القوام المادى لكل مركز استشفائى
جامعى بمرسوم يصِدر بناء على .اقتراح مشترك
بين وزير الصحة العمومية ووزيى التعليم المالىي
بعد استشارة لجنة التنسيق الوطنية للمراكز
الاستشفائية الجامعية.

المادة 5 : يمارس وزيسر الصحة العمومية

ويمارس وزير التعليم العالى الوصاية
التربوية على جميع الاعمال المتعلقة بالانشطة
التربوية والعلمية فى المؤسسة؛ لاسيما ما يغض
ما يأتى

تنظيم الهياكل والاجهزة التربوية والعلمية
التابعة للمؤسسة؛

شروط التحاق الطلبة بها وتوجيههم --

المصادقة على مداولات المجلش العلمى
فيما يخص المسائل المتعلقة بالتكوين والتى تهم
البحث العلمى المرتبط بالتكوين فى العلوم
الطبية. ‎١‏

المادة 6 : المركز الاستشفائى الجامعى مؤسسة
و بهذه الصغة؛ فان مهمته 7 تتمثل فى اطار
المغطط الوطنى للتنمية؛ فيما يأتى :

تعد المراكز الاستشفائية الجاممية

د) فى مجال العلاج :

المشاركة فى انجاز البرنامج الوطنى
للوقاية والتربية الصحية؛

الاشراف على الامتحانات والمداواة والعلاج

| يساعد على حماية صحة السكان؛

_ المشاركة فى اعداد مقاييس التجهيز
الصحى. العلمى والتربوى لهياكل الصحةء

_- المشاركة فى اعداد قائمة الادوية وبرامج
التموين بهاء وضبطها باستمرار.
) فى مجال التكوين :

__ القيام بالاتصال مع الممعهد الوطنى للتعليم
المالى فى العلوم الطبية بالتكوين العالى وما بعده *
الخاصة به وا نجازهاء

المشاركة فى تكوين المستخدمين شيبه
الطبيين والمستخدمين الاداريين والتقنيين

المشاركة فى أعمال دورات تجديد

0 فى مجال البحث :
القيام فى اطار التنظيم الجارى به العمل
بكل أشغال الدراسات والابحاث فى مجال العلوم
الطبية؛ ٍ

- تنظيم الندوات والملتقيات والايام
الدراسية قد تطوير نشاط العلاج والتكوين
والبحث فى العلوم الطبية؛ ضمن الحدود التى
تنسجم مع سير المصالح سيرا عاديا ودائما.

المادة 7 : يتدرج كل انشاء لمراكز استشفائية
جامعية فى اطار التخطيظ والتكوين فى العلوم
الطبية وتطبيق الخغريطة الصحية والغريطة
الجامعية الوطنية.
الأربعاء 3 جمادى القانية عام نمه الجزيدة الرسمية للجمهورية'الجزائرية -

يتوقف انشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
على ما يأتى :

توفر طاقة بشرية بعدد كاف تتمة
بالكفاءة المطلوبة للقيام بأعمال العلاج والتكوين
والبحث, : :1

وجود هياكل قاعدية وتجهيزات علمية
تربوية وتقنية تسمح باستقبال الاساتذة والطلبة
وتضمن لهم أدنى شروط العمل؛

توفر حد آدناه تسعة (9) اختصاصات هى :

:) الطب الداخلء

2) الجراحة العامة؛

3) طب الاطفالء

) أمراض النساء والتوليدء |

5) أمراض الاذن والانف والحنجرة.

6) أمراض العيونء

7) الراديو الاشماعى؛,

8) البيولوجياء

08 التخدير والاتعاش.

المادة 8 : يمكن المركز الاستشفائى الجامعى
قصد أداء مهامه فى التكوين والبحث فى العلوم
الطبية, أن يبرم فى اطار التنظيم المعمسول به,
اتفاقيات مع الهيئات التابعة للصبحة أو هيئات
عمومية أخرى وذلك بعد استشارة المجلس العلمى
التابع له.

الباب الثانى
التنظيم. :

المادة 9 : يكون ذلك المركز الاستشفائى

الجاممى مجلس للتوجيه ومجلس علمى.

يديره مدير عام. يساعده كاتب عام
ومديرون. :
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 30 : يتكون مجلس التوجيه من :

ممثل وزير الصحة العمومية؛, رئيساء

ات

117

العلوم الطبية؛ ممثلا لوزير التعليم العالى؛

ممثل والى ولاية المققس؛

مسؤول وكالة الولاية للصندوق .الوطنى
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية, ممثلا لوزيرة الحماية الاجتماعية,

رئيس المجلس العلمى للمؤسسة.

رئيس لجنة التنسيق الاستشفائية الجامعية.

ممثل عن الاتحاد الطبى الجزائرىء

ب ممثل تنتخبه هيئة التدريس,

المادة 17 : يعين أعضاء مجلس التوجيه غير
المنصؤوص عليهم بهذه الصفة لمدة ثلاث سنوات
بناء على اقتراح السلطات التى يخضعون لها.
التوجيه وفقدان صفته؛ يخلفه العضو الجديد الذى
تم تعيينه حتى نهاية مدة العضوية.

المادة 2د : يشارك المدير العام فى مداولات
مجلس التوجيه مشاركة استشارية ويتولى الكتابة
له.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير مسؤولين
فى المصالح والهيئات العمومية المعنية بالقضايا
المسجلة فى جدول أعماله أو أى شخص يراه مؤهلا

| للاستعانة به فى أشفاله.

المادة 3د :
مايأتى 0 إ:

تنفيذ برامج الوقاية والتربية الصحية

> النظام الداخلى للمؤسسة,؛

مشروع الميزانية؛

يتداول مجلس التوجيه بشأن
فير

الحساب الادارى»ء

التقرير السنوى عن نشاط المؤسسة الذى

‎١‏ -قبول التبرعات والهبات أو رفضها.

‏يمكن مجلس التوجيه أن يقترح كل اجراء من
شأنه أن يحسن سير المؤسسة ويساعد على تحقيق
أهدافه.

‏يبدى رأيه فى كل المسائل التى يعرضها

‏المادة 4: : يجتمع مجلس التوجيه مرتيق على
الاقل فى دورة عادية؛. بناء على استدغاء من
رئيسه. ا ا
ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عاذية بتاء
على طلب السلملة الوصية أو المدير العام للمؤسسة
أو ثلثى أعضائه.
يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات التى
تحدد جدول الاعمالء الى الاعضاء فردا فردا قبل
خمسة عش (5:) يوما على الاقل من تاريخ انمقاد

‏الاجتماع.

‏ويمكن تقليص الاجل بالنسبة للدورات غير
العادية.

‏المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه

‏الا اذا حضرت أغلبية أعضائه.

‏واذا لم يبلغ هذا النصاب؛ يصح اجتماعه بعد
استدعاء ثان, ويتداول حينئشذ مهما كان عدد
أعضائه الحاضرين.

‏تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الاعضاء الحاضرين.

‏وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

‏المادة 6 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضر وتثبت فى سجل خاص يوقعه الرئيس
وكاتب الجلسة.

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الأرتعاء 3 جمادى الثانية عام 1407 ه

‏تعرض محاضر الاجتماعات على السلطلة
الصية فى غضون ثمانية (8) أيام للموافقة عليها.

‏المادة 7: : تكون مداولات مجلس التوجيه
قايلة للتنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تسلييم
المحاضر الى السلطة الوصية الا فى حالة اعتراض
صريح يبلغ خلال هذا الاجل.

‏ولا تكون مداولات مجلس التوجيه الخغاصة
بالميزانية والحسابات الادارية والتسيير وقبول
التبرعات والهبات؛ قابلة للتنفيذ الا بعد الموافقة
الصريحة المشتركة من وزير الصحة العممومية

‏ووزير المالية.
الفصل الثانى
المجلس العلمى
المادة 18 : يرأس المجلس العلمى للمركز

‏رئيس المصلحة؛ ينتغبه أعضاء المجلس العلمى؛
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

‏المادة و39 : يتكون المجلس العلمى فضلا على
رئيسه من :

‏سائر رؤساء العيادات ورؤساء المصالح
التابعة للمركز الاستشفائى الجامعى, ا

‏مدير المعهد الوطنى للتمليم العالى للعلوم
الطبية أو ممثله؛

‏مدير أو مديرى وحدات البحث التايمسة
للمركز الاستشفائى الجامعى ان وجدواء

‏أستاذ محاضر وأستاذ مساعد ينتخب كلا
منهما زملاؤّه. لمدة ثلاث (3) سنوات.

‏يحضر مدير الانشطة التربوية والطبية فى
المركز الاستشفائى الجامعىء, دورات المجلس
العلمى ويقوم بكتابتها.

‏يمكن المجلس العلمى أن ي يستشير أى شخصن
يراه مؤهلا للاستعانة به فى أشفاله.

‏المادة 20 : تتمثل مهام المجلس العلمى على _
الغصوص فيما يأتى :
الأربعاء د جمادى الثانية عام 1406 ها

- يشارك في اعداد بر نامج التكوين والبحث
يبدى آراء بشأن مشاريع برامج التجهيز
الطبى؛ :
يقترح فتح فروع جديدة؛
يشارك فى توزيع اعداد الطلبة؛
--_- يبدى اقتراحات فيما يخصش توزيع
المستخدمين بالارتباط مع انشطة المصالج,

والتكويع والبحث.
- يبدى رأيه فى انشاء هياكل أو مناصب
أو الغائهاء

يقترح كل اجراء من شأنه أن ينهض
بالتبادل بين المراكز الاستشفائية الجامعية وبين
'مختلف الفروع الطبية وينظم أنشطة البحث على
أسباس جمع المواضيع وتكاملها.

يمكن المدير العام أو أيا من الاعضاء أن

يعرض على المجلس العلمى كل مسألة ذات طابع
طبى وعلمى أو تكوينى.

كما يتولى المجلس العلمى فضلا عن ذلك
ما يأتى :

بص يضبط مع الهيئات المعنية البر نامج الستوى
للتظاهرات العلمية والتقنية في المركز الاستشفائى
الجامعى؛
الاستشفائيين الجامعيين فى المؤتمرات والملتقيات
الوطنية والدولية والتظاهرات العلمية الاخرى
وذلك فى حدود العطلة العلمية وضمن الشروط
المنصوص عليها فى التتغايم المعمول به.

يقوم دوريا نتائج مساهمة الاستشفائيين
فى التظاهرات العلمية المتنمصسسوص عليها فى
الفقرات السابقة ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

بيد المجلس العلمى تقريرا نويا عن

المادة 21 : يجتمع المجلس العلمى مرة كل
شهرين فى دورة عادية و يجتمع فى دوزة غير عادية

السلطات الوصية.

يعد المجلس العلمى النظام الداخلى في اجتماعه
ويصادق عليه.
الفصل الشالث
المدير العام

المادة 2 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح وزير الصحة العمومية..

وتنهى مهامه بالكيفية نسفها. ٍ

زيادة؛ على الشروط العامة المطلوبة للتعيين
فى مناصب العمل التابعة للمؤسسات والادارات

- اذ لم يمارس مدة خيس (6) سنوات على

المادة 23 : المدير العام مسؤول عن سير المركز
الاستشفائى الجامعى؛ وتخول له لهذا الفرض
سلطات تسيير المؤسسة وممارسة السلطة السلمية
والتأديبية على مجموع مستخدمى المركز

ينسق جميع أنشطة المؤسسة ويراقبها.

ويتولى على الخصوص ما يأتى

- يعين فى خدود المناصب المالية المتوفرة فى
كل الوظائف الادارية والتقنية التابمة للمؤسسة
باستثناء الوظائف المرتبة فى الاصناف بت فما
فوق من القانون الاساسى للمؤسسات والادارات
العمومية أو الوظائف المصننة كوظائف عليا لدى
الهيئة المشغلة.
120

يعان فى الوظائف الاستشفائية الجامعية
فى حدود المناصب المالية المتوفرة وفى اطار

يضبط وزير الصحة العمومية ووزير
التعليم المالى, بعد استشازة لجنة التنسيق الوطنية
للمراكز . الاستشفائية الجامعية تبعا للاحتياجات
التى يبديها كل مركز استشفائى جامعى.

يجب أن تندرج هذه الاحتياجات فى اطار
تنظيم الهياكل ومقاييس تحديد اعداد المستخدمين

تنظ مسابقات ِ- ظيف إلا ا فائيين
الجامعيين على المستوى الوطنى وتحكمها لجنة
امتحان يعيتها وزير التعليم العالى ووزير الصحة
العمومية.
به فى منصب عمل حسب درجته وتبعا لترتيبه.

يفقد المترشح الذى لم يلتحق بمنصب العمل
النى عين فيه, الانتفاع بنجاحه فى المسابقسة
ولا يجوز له بالتالى أن يشارك فى المسابقة مرة
أخرى الا بعد انقضاء أربع )4 سنوات.
على النظام والامن داخل المؤسسة.
ما يأتى :

عقوبات من الدرجة الاولى ضد المستخدمين
الاستشفائيين الجامعيين وضد المستخغدمين
الاداريين والتقئييان المرتبين فى السلم 14 فما فوق
أو الشاغلين وظائف عليا لدى الهيئة المشغلة.

عقوبات مئ الدرجة الاولى والثانية
والثالثة. ضد المستخدمين المرتبين فى الاصناف
الادنى من السلم 14.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1406:ه

عليها التنظيم الممسول به. القواعد التى تتعلق

| والتقصير المهنى.

يسلم المدير العام الاوراق الادارية التى تتعلق
بالعطل العادية والعلمية والمرضية.

يسهر على الاستعمال الحكم للتجهيزات
والمعدات وعلى صيانتها.

يعد ميزانية المؤسسة وينفذها. ويأمر لهذا
الفرض بصرف النفقات ويحرر الاذن بصرفها.

يعد الحساب الادارى للمؤسسة. ا
يمهام المؤسسة.

يمثل المؤسسة أمام القضاء وفى كل أعمال
الحياة المدنية.

يعد النظام الداخلى للمؤسسة بعد استشارة
للمراكز الاستشفائية الجامعية.
الاستشارية ويقوم بتنفيذ مداولاتها.

يعد دوريا حصائل وتلاخيس عن نشاط
المؤسسة. ويسلمها لوزير الصحة العمومية ووزير
التعليم العالى.

المادة 4 : يساعد المدير العام كاتب عام
يكلف بتنشيط وتتسيق أعمال الهياكل الادارية
والتقنية التابعة للمؤسسة.

المادة 25 : يعين الكاتب العام بقرار من وزير
وتجربة مهنية مدتها ثلاث (3) سنوات على الاقل
المادة 26 : يساعد المدير العام خلال الفقرة
الفاصلة بين دورات المجلس العلمى؛ لجنة
استشارية تتكون.ء زيادة على المدير العام؛ رئيسا
لهاء من الاعضاء الآتى بيانهم :
الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1406 ه . الجريدة
رئيس المجلس العلمىء
ثلاثة (3) الى سبعة (7) رؤساء ممسالسح
يعينهم المجلس العلمى فى كل فرع من الفروع
الآتية :
الجراحة والاختصاصات الجراحية؛
*+* الطب والاختصاصات الطبية؛
الراديو الاشماعى والفحص الوظيفى؛
ل جراحة الاسنانء
+* الصيدلية؛
طب الاطفال وأمراض النساء والتوليد؛
ل الطب الاجتماعى,
- الكاتب العام للشرع التقابى للمركز
الاستشفائى الجامعى.
المادة 27 : تساعد اللجنة الاستشارية المدير
العام فى أداء مهامه ولاسيما فى تتفيذ اقتراحات
المجلس الملدى ؛ وتوصياته.
'المادة 28: تتعقد اجتماعات اللجنة الاستشارية
بمبادرة من المدير الام للمركنز الاستشفاشى
الجاممى أو من أغلبية أعضائها بما«فيهم الكاتب
العام ومديرى هياكل المؤسسة: ا

المادة 29 : تجتمع اللجنة الاستشارية مرة
كل نصف شهر.
الفصل الرابع
الهياكل

المادة 30 : يكون للمركز الاستشفائى الجاممى
مديرية للادارة العامة ومديرية للهياكل القاعدية
والتجهيزات ومديرية للنشاط القربوئ والطبى.
غير أنه نظرا لاهمية أنشطة كل مركز
المحددة فى المادتين 37 و 32 أدناه. فى مديرية
واحدة أو توزيعها على ثلاث (3) مديريات.
الجاممى عدد المديريات وتسميتها واختصاصاتها.

121

الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :3 : تشولى مديرية الادارة العامة ما
يات : ٍِ

تحديد الاحتياجات فى مجال المستخدمين؛

اعداد المخططات السنوية والمتعددة
السثوات لتوظيف المستخدمين؛

القيام بتسيير. الحياة المهنية للمستخدمين ٍ
طبتا للتنظيم المعممول به؛
التوزيع المحكم للمستخدمين على المصالح

والسهر على استخدامهم استخداماً أمثل؛

التهوض بنشاط الخدمات الاجتماعية
لفائدة المستخدمين, طبقا للتنظيم المعمول به

المبادرة بالاتصان مع انهياكل الاخرى
التابعة للمركز الاستشفائى الجامعى, بأعمال
تكوين المستخدمين الاداريين والتقنيين وتحسين
مستواهم وتجديد معارفهم؛ ٍ

جمع طلبات الاعتمادات القى ترد من
مختلف المصالح وتحضير مشروع الميزانية.

متابعة استهلاك الاعتمادات واعداد
الجداول الدورية الخاصة بهاء

تموين المؤسسة بالمنتوجات والمواد اللازمة
للتفذدية والصيانة والنظافةء واقتناؤّها وخزتهاء

' تسيير المخازن والوسائحل-التى تتعلق
بالتغذية والصيانة والنظافةء ٍ

مسك المحاسية المادية واعداد الحساب
السنوى الخاص بالتسيير المادى؛

حفظ الامتعة التى يتركها فى المؤسسة
الاشخاص الذين يتوفون بها.

المادة 32 : تتولى مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات مايأتى :

- تجمع الاحتياجات التى تبذيها هياكل
المركز الاستشفائى الجامعى فى مجال التجهيزات
والمعدات والمنتوجات.

تتايع اتجاز برامج: البناءات وعمليات
تجديد المركز الاستشفائى الجامعى؛
122

تقتنى التجهيزات اللازمة لاعمال العلاج
والتكوين والبحث,

تستهر على صيانة البنايات والتجهيزات؛
تتولى صيانتهاء

تضمن سير ورشات الصيانة والترميم؛

تقتنى المعدات والادوات الطبية وتوزعها
بين هياكل المركز الاستشفائى الجامعى؛

تقتنى المنتوجات' الصيدلانية والكواشف؛

تسير المخغرونات وتمسك المحاسبة
الخاصة بهاء ٍ

تحضر الملفات الخاصة بالصفقسات
والاتفاقيات التى “لها علاقة بأعمال المديرية.

تقتنى السيارات و7

المادة 33 : تتولى مديرية التنشاط التر بوى
والطبى ما يأتى :
وتلاخيص : عن ذلك
: تنظم مع المعهد الوطتى للتعليم العالى
في العلوم الطبية وتسيير حركات الطلبة المقيمين
ضمن احتم ام البرامج المحددة فى المخغطط
بالنسبة لكل فرع

_- تتلقى تقارير عن النشاط يعد ما رؤساء
المصالح لعغرضها على المجلس العلمى وتستة

تراقب مواظبة الطلبة والمقيمين فى فرق
الحراسة؛

تنظم مساهمة المركز الاستشفائى
الجامعى فى التكوين شبه الطبى؛

تجمع الاحصائيات الطبية وتستغلهما
لاعداد حصيلة الامراض والاوبئة التى عالجتها
المؤسسة؛

تتولى حفظ الملفات الطبية؛

تدير المكتبة وتنظم توزيع المعلومات
والوثائق الطبية والعلمية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"١‏ اللا 3 جمادى الثانية عام 1406 فى

‏تسير التجهيزات والهياكل القاعدية
الخاصة بالتكوين لاسيما المدرجات وقاعات
الدراس و تسهر على استخدامها الاستخدام الامثل؛
التظاهرات العمية فى المؤسسة ومشاركة
الاستشفائيين الجامعيين فى المؤتمرات والملتقيات
التى لها علاقة بالعلوم الطبية وتتلفى تقارير عن

‏تقوم بكتابة المجلس العلمى وبأشغاله
التحضيرية.

‏يعين مدير الانشطة التربوية والطبية من
بين الاختصاصيين الاستشفائيين.

‏المادة 34 : تتكون المديريات من مديريات
فرعية ومكاتب.

‏يحدد عدد الديريات الشضرعية والمكاتب
واختصاصاتها بالنسبة لكل مركز استشفائى
يد | جامعى تبما لحجم أعماله فى مرسوم انشائه.

‏لا يمكن أن يفل عدد المديريات الفرعية.
وعدد المكاتب فى كل مديرية فرعية عن اثنين
(2) دلا يزيد على أربعة (4).

‏المادة 35 : يمكن مسؤولى الهياكل المنتصوص
عليها فى المادة السايقةء قصد آداء مهامهم. أن
يتلقوا من المدير العام. تفويضا بالامضاءء ‏ تحت
مسؤوليته.

‏المادة 36 : تحدد العيادات والمصسالح
والوحدات التى يتكون منها المركز الاستشفائى
الجامعى بقرار وزارى مشترك بين وزير الصحة
العمومية ووزير التعليم العالى ويحدد عددهما
بقرار وزارى مشترك بين وزير الصحة العمومية
ووزير التعليم العالى ووزير المالية.

‏البباب الشالث

‏أحكام مالية
المادة 37 : تشمل ميزانية المركز الاستشفائى
الجريدة

الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1406 هي

د فى باب الايرادات :

‎١‏ ل المساعدات التى تمنحها الدولة والجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

‏مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى.
ل مساهمة المستخدمين والطلبة والمتمر نين
فى نفقات الاطعام؛
عائدات الممتلكات,
التبرعات والهباتء
وبصفة عامة, كل مورد له علاقة بعل
المؤسسة.
) فى باب النفقات :
الاجور الأساسية والتعويضات على" اختلاف
أنواعهاء المصمسوفة للمستخدمين ؛ بما فيهم
الاستشفائيون الجامعيون.ء
التفقات المتعلقة بما يأتى. :
ل التكوين فى العلوم الطبية التى لها
علاقة بالمركز الاستشفائى الجامعىء
ل أعمال العلاجء
+ أعمال البحث؛
التمويضات والرواتب المسبقة المقدمة
للطلبة والمتمر نينء
* تنظيم التداريب والتدوات والملتقيات
التى لها علاقة بالمركز الاستشفائى
الجامعى؛
+ التغذيةء
جل اقتناء السيارات والمعدات والتجهيزدات
وصيانتهاء
التكاليف الملدفة؛
** وبصفة عامة, كل نفقة لها علاقة بسين
المؤسسة.
المادة 38 : يعرض مشروع الميزانية الذى
يعده المدير العام, على مجلس التوجيه الذى
يتداول 'بشأنه.

‏الرسيمية للجمهورية الجزائرية

‏يرسل مشروع الميزانية مصحوبا بالأراء
المطلوية؛ الى وزير الصحة العمومية الذى يعرضه
للموافقة حسب الاجراءات التى ينص عليها
التنظيم المعمول به.

‏واذا لم يتم اجراءٍ الموافقة فى بداية السنة
المانية. يمكن القيام بالعمليات المالية طبقا

‏للاحكام التشريعية والتنظيمية. :

‏المادة 39 : يخضع يخضع المركز عليها اللكراك
والتنظيم المممول يهما.

‏يمارس الرقابة المالية على المؤسسة مراقب
مالى يعينه وزير المالية.

‏المادة 40 : يسند مسك المحاسبة وتداول

‏الاموال الى عون محاسب يعينه أو يعتمده وزيسس

‏المالية.

‏. المادة :4 : يعد حساب التسيير عون محاسب
ويرسله الى المدين المام للمؤسسة والى وزين
الصحة العمومية ووزير التعليم العالى ووزير المالية
والى هيئات الرقابة المعنية.

‏المادة 42 : يطرح الحساب الادارى الذى يعده.
المدير العام آمام مجلس التوجيه ليتداول يشا ته
ثم يرسل الى وزير الصحة العمومية ووزير المالية.

‏المادة 3 : ستوضح نصسوص لاحقة عتند
الحاجةء كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

‏المادة 4ه : تلغى جميع الاحكام المغالفة
لهذا المرسوم.

‏المادة 45 : ينشر هذ( المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 17 فبراير سئة 1986.

‏الشاذلى بن جديد
124

