الرسمية للجمهورية الجزائزيّة -. 8ل

319

مرسوم رقم 86 - 37 مؤرخ فى 16 جمادى الثانية
عام 14066 الموافق 25 فبراير سنة 1986 يحدد
الكيفيات الخاصة بالتعيين فى الوظيفة العليا
لرئيس ديوان الوالى.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان

70 و 12 منه,ء

111

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ج25 المؤرخ

فى 4 ذى الحجة عام 405: الموافق 20 غشت ستة

5 المتممء الذى يحدد حقوق العمال الذين

يمارسون وظائف عليا فى الحزب والدولة.
اجا

وبمقتضى المرسوم رقم 85 2:5 المؤرخ

فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة

5 المتمم؛ الذى يخخدد قائمسة بعض

الوظائف العليا غير الانتخابية فى الحزب والدولة,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم رقم 5 - 214 المؤرخ فى 20 غشت سنة
5 المذكور أعلاه. يؤهل وزير الداخلية
والجماعات المحلية, للامضاءء؛ باسم رئيس
الجبهورية على قرارات التعيين فى الوظيفة المليا
لرئيس ديوان الوالى.

يصدر قرار التعيين بناء على اقتراح الوالى
المعنى, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 2 : يصدر قرار انهاء المهام حسب نفس
الاجراء المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا. المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 1406

الموافق 25 فبراير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد .0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 17 جتمادى الثانية عام 6 مي

ابي رفرديكة

