الشمسة.

الموافق 8: فبراير سنة 1986.
‎١‏ الشاذلى بن جديد
هه
‎٠‏ الموافق 18 فبرادر سنة 1986 يتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
ان رئيس الجمهورية.
بناء على الدستور. لأسيما المادة 111 12
منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 75 المؤرخ
فى + جمادى الاولى عام 307: الموافق 23 ابريل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 21

سنة 977: المتضضن احداث الأمانة العامة
لرئاسة الجمهورية.؛

ويمقتضى المرسوم رقم 84 167 المؤرح
فى 15 شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة مقو
الذى يحدد مصالح رئاسة الجمهورية.

المادة الاولى : يعين السيد مولوذ حمروش.

أمينا عاما لرئاسة الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 6م46

الموافق 18 فبراير سنة 986د.
الشاذلى بن جديد
مهدا

