قانون رقم 86 4ه مؤرخ فى 2 جمادى الثانئية

وبمقتضى الامن رقم 66 - 156 المؤرخ فى

عام 1466 الموافق 11 فبراير سنة 1986, | 8: صفر عام 1386 الموافق 8 يوتيو سنة 2966, '

يتضمن احداث وبام الجيش الوطنى
الشعبى.
ان رئيس الجمهورية؛

_ بتاء على الدستورء لاسيما المواد" 1 --- 128
ودود - 26 و 154 منه؛ء

لاسيما المادتان 244 و245 مته؛

وبمقتضى الامر رقم 71 28 المؤرخ فى

8 صف عام :139 الموافق 2 ابريل سنة 1971

والمتضمن قانون القضاء العسكرى؛ لاسيما المادة

8 منه»112

وبمقتضى الامر رقم :8ب 02 المؤرخة فى
3 شعبآن عام 11401 الموافق 6 يونيو ستنة :198
والمتضمن احداث وسام الاستحقاق العسكرىء
المصادق عليه بالقانون رقم 17-71 المؤرخ فى
14 نوقمير سنة 1987 .

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يحدث هذا القانون وسام الجيش
الوطنى الشعبى. ٍ

المادة 2 : يحتوى وسام الجيش الوطنى الشعبى
المنصوص عليه فى المادة الاولى على شارتين
ويمنح الافراد العسكريين العاملين مكافأة على مدة
الغدمات ونوعيتها فى الجيش الوطنى الشعبى.

ويمكن أن تمنح أيضا بصفة مدنية ودون
شارة للاقراد الشبيهين الذين تميزوا فى الوظيفة
العسكرية بقيمتهم المهنية وانضباطهم.

المادة35 : لايخول وسام الجيش الوطنى الشعبى
الحق فى آية علاوة.

المادة 4 : المقترحون :

) بالصفة العسكرية :
للشارة إلاولى : الافراد العسكريون العاملون
فى الجيش الوطنى الشعبى الذين قضوا خمس
عشرة سنة على الاقل خدمة عسكرية وتميروا
بكفاءتهم وانضباطهم والتزامهم الثابت.
للشارة الثانية : الافقراد العسكريون
العاملون فى الجيش الوطنى الشعبى الذين قضوا
خمسا وعشرين سنة على الاقل خدمة عسكرية
فعلية وتميزوا بالصفات المطلوية لاقتراحهمم
للشارة الاولى. :
2) بالصفة المدنية ودون شارة : .
الافراد الشبيهون العاملون الذين عملوا دون
انقطاع وبأية صفة كانت طوال خمس عشرة سنة
على الاقل فى الوظيفة العسكرية؛ وتميزوا
بخدماتهم الجليلة والتزامهم وانضباطهم.

الجريدة الرسمية للجفهوبية الجزائرية:

الأوبعاء 3 جمادق الثانية عام 1405 سم

المادة 5 : لاتكون الترقية تلقائية فى وسام
الجيش الوملنى الشعبىء فالافراد العسكريون
الذين قلدوا وسام الشارة الاولى» لايمكن اقتراحهم
للترقية الى الشارة الثانية؛ الا اذا استوفوا جميع
الشروط المطلوبة وتجمعت لديهمم تقديرات

جد يدة.

المادة.6 : يمكن أن يقتدح الافراد العسكريون
الذين لم يمنحوا الشارة الاولى من وسام الجيش
الوطنى الشعبى مباشرة للشازة الثانية متى
توفرت فيهم الشروط المطلوية.

ووفقا لاحكام هذا القانون. يعتبر الاقراد
العسكريون العاملون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى كأنهم أدوا على الاقل خمسا وعشرين سنة
خدمة فعلية فى الجيش الوطنى الشعبى.

المادة 7 : يمتح رئيس الجمهورية وسام
الجيش الوطنى الشعيى بمرسوم بناء على اقتراح
وزير الدفاع الوطنى.

وتتم الترقية من الشارة الاولى الى الثانية من
وسام الجيش الوطنى الشعبى حسب الشروط

المادة 8 : يسلم الاشعار بمرسوم وسام الجيش
الوطنى الشعبى بالصفة العسكرية أو المدنية فى
شكل شهادة تسلم للحاصلين عليه خلال حفل يقام
بمتاسبة عيد وطنى.

المادة 9 : حمل وسام الجيش الوطنى الشعبى
حق مرتبط بالشخص الذى قلد اياه؛ ويوقف هذا
الحق خلال مدة الحبس عندما يكون صاحب الحق
محكوما عليه بعقوبة مادية مخلة بالشرف. ويجرد
المغنى من هذا الحق نهائياء فى حالة الحرمان من
الحقوق المدانية.

المادة 10 : تحدد عن طريق التنظيم كيفيات
تطبيق هذا القانون.ء لاسيما تلك التى تتعلق
بالغخصائص الفنية لوسام الجيش الوطنى الشعبى
وعلاماته. المميزة؛ وشهادة الاإشمار.ء واجراء
الاقتراح والتسليم؛ وشروط حمل هذا الوسام.
الأربعاء» 3 جمادى الثانية عام: 1456 هه

المادة :: : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الج ريدة بال شيمية؛ للجفهورية الجزائرية.

113

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 06م
الموافق 11 فبراير سنة 1986: :
الشاذلى بن جديد

‎٠. |‏ ا

‏مرسوم رقم 86 - 23 مورخ في 30 جمادى الاولى عام
6 الموافق 9 فبراير سنة 1986 يصمسدل
المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يناير
سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلها.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستورء لاسيما المواد :11 و1313
و1744 و1175 مته؛

‏ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 12

‏المؤرخ ف 9 رب بيع الثاني وبا 4م الموافق 22 22
وتشكيلها؛
يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 84 .2د المؤرخ فى 22 يناير سنة
+98< المذكور أعلاه. على النحو التالى :

‏رشيد بن يلس وزيرا للنقلء

‏- بوعلام بسايح ...... وزيرا للثقافة والسياحة.
مصطفى بن زازة.... وزيرا للبر يدوالمواصلات؛
أبوبكر بلقائد ..... وزيرا للتكوين المهنى

‏والعملء
‏.... وزيرا للتهيئة العمرانية
والتعمير والبتاء.

‏عبد المالك نورانى

‏المادة 2 : تعوض تسمية وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية بتسمية «وزارة التخطيط».

‏وتعوض تسمية وزارة التعمير والبنباء
والاسكان مع التهيئة العمرانية بتسمية «وزارة
التهيئة العمرانية والتعمير واليتاء».

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
6 الموافق و فيراير سنة 3986.

‏الشاذلى بن جديد

‏: مرسوم رقم 86 - 24 مؤرخ فى 2 جمادى الثائية عام

‏6 الموافق 11 فبراير سنة 1986 يحدد
كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون رقم
84 - 21 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قاذون المالية لسنة 1985.

‏ان رئيس الجمهورية.

‏بناء على الدستورء لاسيما المادتان 317 .< 10

‏و152 منةء

‏وبمقتضى الامر زقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 24 يناير سنة 67و
والمتضمن القاتون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم :

114:

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى

أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,؛

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثاني عام 105 : الموافق. 24 ديسببم
لاسيما المادة 3 منه ,

‏- و بمقتضى القانون رقم 5 - 09 المؤرخ
فى 13 ربيع الاول عام 2406 الموافق 26 نوفمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1986 لاسيما
المادة 38د ء

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : تحول ملكية الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل بمختلف أنواعهاء الى ملكية
هذا المرسوم؛ تطبيقا للمادة 3 من القانون رقم

‏27 المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1984, الممددة
بموجب المادة 8 من القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 26 ديسميل سنة 1985 المذكور آعلاه؛ الى غاية
1 ديسمير سنة 6.

‏المادة 2 : يكون التتازل مجاتنا. أو بالدينار
الرمزى عن الاملاك والحقوق والحصص والوساتل
التى كانت تحوزها المؤسسات الاشتراكية الوطنية؛
اذا كانت الدولة قد حولتها اليها دون مقابلء
لممارسة أعمالها.

‏المادة 3 : يكون التنازل بمقابل اذا كانت
الاملاك والحقوق والحصص والوسائل. قد
امتلكتها بمقايل المؤسسة الاشتراكية الوطنية.

‏وفى هذه الحالة يساوى سعر التنازل عن هذه
الاملاك والحقوق والحصص (والوسائل قيمتها
المحاسبية الصافية.

‏المادة5 4 : تكون الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل المنصسوص عليها فى المادة 353 من
القانون رقم 84 - 21 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة
984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 موضوع

‏المز يدة ل رشمية للصشنهوده الج اقرية

‏ال “ا 3 جمادي الثانية عام 1406 ف

‏جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به لجنة تتكون
من أعضاء مؤهلين قانونا يمثلون ما يأتى

‏وزير المالية,

‏- وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛

‏- الوزير الوصى على المؤسسة الاشتراكية
الوطنية المعنية.

‏المادة 5 : يتم تغيير بيانات الاستثسارات
المغصصبة التى؛ هى بصدد الانجاز وموضؤع
التحويل لصالح الولاية آو البلدية المعنية عند
تاريخ .التحويل حسب الشروط والاشكال التى
ينص عليها التشريع المعمول به.

‏المادة 6 : يتم تحويل الأملاك والحقوق
والحصص والوسائل المتصوص عليها في المادة 153 من "
القانون رقم 84 25 المؤّرخ في 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 3985. حسب”
الشروط والاشكال التى نص عليها التشريع
المعمول به صراحة. ويثبت ذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزيى المالية ووزير الداخلية
والجماعات المخلية والوزير الوصى على المؤسسة
الاشتراكية الوطنية المعنية.

‏يعطى هذا القرار تاريخا معينا ويشمل حق
نقل الملكية. ويبلغ للجماعة المحلية. ويكون
مرفقا عند تبليفه بالوثائق المحاسبية والوثاشقق
الاثباتيه التى تبين مصسدرها وجدول الجبرد
المتصوص عليه قى المادة 4 أعلامه.

‏المادة 7 : يترتب على التحويل بالمقابلء دفع
الجماعة المحلية المعنية للخزينة المبالغ اللازمة,
حسب الشروط والاشكال التى ينص عليها التشريع
الجارى به العمل. . ,

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 406
الموافق 7 فبراير سنة 2986.

‏الشاذلى بن جديد

‏حر
ابا

اللا جما ا عام 06 6 هق اال ل

