
بلقاسم نابى

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
5 يناير سنة 1986 يحدد محيط الحماية حول
المنشآت الاساسية التابعة لقطاع الكهرباء
والموجودة خارج المناطق الصناعية.

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.؛ َ

وبمقتضى المرسوم رقم 69 م 59 المؤرخ
فى 12 جمادى الاولى عام 1389 الموافق 26 يوليو
سنة 1969 المتضمن حل «كهر باء وغاز الجزائر»
واحدات الشركة الوطنية للكهر باء والغاز. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 3066 المؤرخ
فى 29 ذى الحجة عام 1462 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للاشغال الكهر بائية والتركيب الكهر بائى .

و بمقتضى المرسوم رقم 82 307 المؤرخ
فى 29 ذى الحجة عام 2د الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لاشغال الكهر باءء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 308 المؤرخ
فى 29 ذى الحجة عام 2 الموافق 6: أكتوبر سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لانجاز القنوات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 600 المؤرخ
فى 23 محرم عام 2404 الموافق 29 أكتوبر سنة
3 والمتضمن اتشاء المؤسسة الوطنية
للتركيب الصتاعى.324

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 :60 المؤرخ
فى 23 محر م عام 1404 الموافق 29 أكتو بر سنة
3 والمتضمن انشباء المؤسسة الوطنية
لانجاز المنشآت الاساسية الطاقية,؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1:05 المؤرخ
فى 11 شعبان عام 404 الموافق 12 مايو سنة 84و13
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المتشات والهياكل
الاساسية؛ :

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 323 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 9: مأيو سنة 584و
والمحدد صلاحيات. وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
والبتروكيماوية؛

يقرر ما يلى :0

المادة الاولى : يخغمسص محيط حماية
للمنشات والهياكل الاساسية التابعمة لقطاع
ومراكز تحويل الكهر باء.

المادة 2 : تحدد حدود محيط الحماية طبقا
للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

«المادة 3 : يكلف الوالى المعنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام مهد
الموافق 15 يناير سنة 986د.

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
5 يناير سنة 1986 يحدد محيط الحماية خول
المنشآت والهياكل الاساسية الغاصة بقطاع
المحروقات.

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 17 جمادى الثانيه عام 1406ه

بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ
فى 31 ديسمبر سنة 1963 المعدل بالمرسوم رقم
6- 206 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 3396
الموافق 22 سبتمبر سنة 1966 والمتضمّن احداث
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويلة وتسويقه وتحديد قانونها الاساسى,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس
سننة 1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 56 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 4م4: الموافق 3 مارس
سنة 1984 والمتضمن تنظييم مؤسسات تسيير
المناطق الصناعية وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 57 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 404: الموافق 3 مارس
سنة 1984 والمتضمن انشاء مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية فى سكيكدة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 58 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس سنة
84 والمتضمن انشاء مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية فى حاسى الرمل.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 و5 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس .
سنة 1984 والمتضمن انشاء مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية+-فى أرزيوء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 6 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى. عام 1404 الموافق 3 مارس
سنة 1984 والمتضمن انشاء مؤسسة تسيير المنطقة
الصناعية فى حاسى مسعمود.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 105 المؤرخ
فى 17 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الاساسية.
الأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1405 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ
فى 78 شعبان عام 4م240 الموافق 39 مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير الطاقة' والصمناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالصناعات الكيماوية,

وبمقتضى القسرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام بمهد الموافق 5
مارس سنة 1984 المتضمن ضبطذ دفتر الشروط
النموذجى المتعلق بادارة المناطق الصناعية.

«يقرر مايلى :

المادة الاولى : _يخمصسص محيط حماية.
للمنشات والهياكل الاماسية التابمة لقطاع
المحروقات ولاسيما المناطق الصناعية فى الشمال
والجنوب والمغازن ومحطات الضغط والضخ؛

المادة 2 : تحدد حدود محيط الحماية طبقا
للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يكلف الوالي المعنى بالامرء بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 5: يناير سنة 3986

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1405 الموافق
‎٠‏ أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وقبرص.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد
ولاسيما المادتان 133 و 589 مته.

والمواصلات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

325

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مأيو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتناقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973.

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
آعلاه؛ المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 176 ربيع
الثانى عام :م4 الموافق :2 فبراير سنة تقو
والمتضمن تمديل الحصة النهائية الجزائرية
والرسم الاجمالى فى الاتصالات البرقية بين
الجزاش وقبرصء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحندد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين .الجزائر وقبرص
ب مره فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم إجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 دج.

الماد23 : يلغي هذا القرار. الذ
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 6قود,
القرار المؤرخ فى 217 فبراير سنة :98د المذكور
أعلام. و يعوضة.

المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجخزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406

الموافق أول فبراير سئة 1986"

عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام

ياسين فرقانى

326 ٠

