
محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
6 الموافق 24 أوفمبر سنة 1985 يتضمن
تحديد نسبة مساهمة البلديات فى صندوى
الضمان للضراتب المباشرة المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير المالية؛ ٍ

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 7 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى المعدل والمتمم؛
وبمقتضئ المرسوم رقم 67 و35 المؤرخ
فى 7 جمادى الاولى عام 7 الموافق 15 غشت سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير الصندوق
البلدى للضمانء ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 134 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1303 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية لسنبة
173 وانشاء مصلحة للصناديق المشتركة للجماعات
المحلية»9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات ‎٠‏

فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة ياثنيغ فى
المائة (2 7) بالنسبة لسنة 2986
المادة 2 : تطبق هذه النسبسة على تقدي
الايرادات الناتجة عن ب المباشرة للبلديات
باستثناء العشس ( (2/30) مغ الدفع الجزافى الاضاق
المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية. :
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر. فى 11 ربيع الاول عام 2406
الموافق 24 نوفمبن سنة 3985.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية بوعلام بن حمودة
محمد يعلى
