الأمان العام
ياسين فرقاني

ااا اا ل ههه

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 ألموافق
أول فبراير سنة 21986 يتضمن تعديل الحصة
الجزاترية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجبل طارق.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه.

و بمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 5 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقينة الدوليمة
للمواضلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا تور يمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 21973

- و بمقتضى المادة زعا من الاتفاقية المذكورة
أعلام. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 1401 الموافق و1 فبراير سنة 1981 والمتضمق
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
في الاتمالات البرقية بين الجزائر وجبل طارق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاة 17 جسادى الثانية عام 1406 ه

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحمسة الجزائرينة فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وجبل طارق
ب مره فر نك ذهبى أى 2,00 دج للكلمة العادية

برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى ما يعادل

0 دج. :
المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى يسرى

مفحوله ابتداء من أول مارس سنة ققود, القرار

المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه.

و يعوضهة.
المادة 3 : ينشر: هذا القرار فى الجريدة
الرسميبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى
الموافق أل فبراير سنة 986:.
عن وزيْر البريد .
والمواصلات
الأمين العام

