و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المدكورة
أعلاه. المعرقة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ر بيع الأول
عام :140 الموافق 15 قبراير سنة +198 والمتضمن
تعديل الحسة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتمسالات البرقيسة بيسن الجسداتير
والمملكة المتحدة,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمملكة المتحدة
ب ماره فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر تك ذهبى أى مايعادل
0 دج.

المادة 2 : يلغي هذا القسرار.ء السذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مسارس سنسة 1986.
القرار المؤرخ فى 5 فيراير سنة 198 المذكور
أعلاه. و يعوضة.

المادة 3 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1406

الموافق أول فبراير أستة 1986

عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام

ياسين فرقانى

أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمسالى فى الاتصالات

ان وزير البريد والمواصلات؛

- بمقتضى قاتون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 مته؛

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة
6" والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر اسنة 1973

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرقة للوحدة النقدية المسنتعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام :40د الموافق 15 فيراير سنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائر
والبانياء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائريّة فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر والبانيا
ب ماره فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
0 دج.

المادة 2 : بي هذا القرار. الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس ستة 1986
القرار المؤرخح فى 15 فبراير سنة :198 المذكور
إعلام. و يعو هّمه .الأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1406ه . الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406:
الموافق أول فبراير سنة 1985.
عن وزير البريد
والمواصلات .
الامين العام

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تتديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات

' البرقية بين الجزائر والدانمارك.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 33: و 589 منه .

وبمقتضى الأمر رقم 76 45 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1196 الموافق 5د مايو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحزرة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973.

و بمقتضى المادة 10 من الاتفاقية المذكورة |

أعلام. المعرفة للوحذة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول |-

عام :140: الموافق 15 فبراير سنة :98 و المتضسن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجرزاتر
والدانمارك,؛

يقرر ما يلى :
الماذة الاولى : تحدد الحصة الجزاثئرية فى
لاتصالات البزقية بين الجزائر والدانمارك

329

ب 60,ه فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 دج

المادة 2 : يذني هناالقرار. الذىئ
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 1986.
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنسة :198 المذكور

أعلام. و يعوضه.

3 ينشر هذا القرار فى الجريدة

المادة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 06+

الموافق أول فبراير سنة 1986.
عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى

قرار موّرخ فى 22 جمادى الآولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزاترية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزاتر وبلغاريا.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه.

و بمقتضى الامر رقم 76 45.المؤرخ فى
5د جمادى الاولى عام 6و13 الموافق 5ت ماي سلنة
6 . والمُتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فو
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973.

و بمقتضى المادة 36 من الاتفاقية المذكورة
اعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريشفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.
330

الجريدة الرسمية للجمهورية الغنزائرية

للأر نغاء 17 جمادى الثانية عام 1406 ها

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ر بيع الاول
عام :140 الموافق 15 فبيراير سنة :198 والمتضمنٌ
تعديل الحضة التهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى: الاتصالات البرقية بين الجتزائر
و بلغازياء

يقرر ما يلي : .
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وبلفاريا

ب ©6,ه فرتك ذهبى أى 1,00 دج للكلمة العادية.

برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهيى أى مايغادل
200 دج ذم

المادة 2 :
مفعوله ابتداء من آول مارس سنة 1986. القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه.

53 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائريتة الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406:

الموافق أول فبراير ‏ سنة صقو .
عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام
ياسين, فرقانى .

