124

مرسوم رقم 86 - 26 مؤرخ فى 2 جمادى الثانية |

عام 1406 الموافق 11 قبراير سنة 1986 يعدل
المرسوم رقم 84 398 المؤرخ فى 24
ديسمير سنة 1984 المتضين انشاء
المعه_د الوطنى للدراسات الاستراتيجية
الشاملة.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادة 112 30
منةهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 3و3 المؤرخ |

د يسمير سنة 184 والمتضمن انشاء ممهد وطنى
للدراسات الاستزاتيجية الشاملة.

“الجريدة الرسمية للجمهوزبة الجزائرية . الأربفاء د جمادى: الثانية غام 1405 ه

المادة الاول : تعدل المادة الثانية من المرسوم
رقم 84 398 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 4قود
المذكور أعلاه. كما يلى :

«المادة 2 : يعد المعهد مؤسسة ذات طايع
علمى, تتمتع بالشخصية المدتية والاستقلال
المالى».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائن فى 2 جمادى الثانية عام
6ب الموافق :1 فبراير سنة 2986.

‎٠‏ الشاذى بن جديد

‎2

‏مرسوم مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 9 فيراير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
الامين العام لوزارة الدفاع الوطنى.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 33د - 22

‏منه,»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 1404 الموافق 28 نوفمبن سنة 1984
والمتضمن تعيين العميد رشيد بن يلس أمينا عاما
لوزارة الدفاع الوطنى.

‎: ‏يرسم ما يلى‎ ٠:

‏المادة الاولى : تنهى مهام العميد رشيد بن
يلس, بصفته امينا عاما لوزارة الدفاع. الوطنى
ابتداء من 170 فبراير سئة 86م وذلك لتكليفه
بمهام أخرى.

‎» ٠. ٍ
‏فرابلررزدته‎

‏المادة 2 : ينتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

‏حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 13406
الموافق و فبراير سئة 1986. :
الشاذل بن جديد

‏مرسوم مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عسام 1406
الموافق 9 فبزاير سنة 1986 يتضمن تعيين
الامين العام لوزارة الدفاع الوطنى.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادة :11 12
منه؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنةالأربعاء 3 جمادئ: الثانية عام 1106 هم الجزيدة

5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

يرسم ما يلى + 8

المادة الاولى : يعين .العميد مصطفى شلوفىء
أمينا عاما لوزارة الدفاع الوطنى ابتداء من :1

فبراير سنة 1986.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية. ا ,

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 406:
الموافق و فبراير سنة 1986. :

الشاذى بن جديد

سج ي...

مرسوم مؤّرخ في 36 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
وفبراير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الدرك الوطنى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 30 جمادى الادلى
عام 14066 الموافق و فبراير سنة 1986 تتهى مهام
العميد مصطفى شلوفى. بصفشهة مديرا للدرك
الوطنىء ابتداء من 10 فبراير سنة 0986, لتكليفه
يمهام أخرى. ‎١‏

لاطا اتا

