
هه

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر والسويد.

إن وزير البريد والمواصلات.

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 3 (و 589 منه.

وبمقتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 396: الموافق 25 مايو سنة 1976.
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدوليمة
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973.

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلام. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 د بيع الاول
عام :140 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضبمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائر والسويد.

يقزر مايلى :00 :

المادة. الاولى : تحدد الحصمسة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر والسويد
ب 60ره فر نك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1.20 فر نك ذهبى أى ما يعادل

2,00 دج232

المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى يسرى
مفعسوله ابتداء من أول مارس ستة 1986 .. القرار
المؤؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه.

و يعوضةهة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
. الرسمية

للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية
الشعسة. ِ! َ ‎١‏

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 00
الموافق أول فبراير سنة 86ود.
| ,عن وزير البريد
والمواصلات
الأمان العام
ياسين فرقاني

ااا اا ل ههه

