الامين العام
'ياسين فرقانى .

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وهولندا.

ان وزير التزيد والمواصلات:
ٍ بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 70 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6" والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه, المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 زر بيع الاول
عام :140 الموافق 15 فبراير ستنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بسين الجزائمر
وهولتداء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصمسة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزاكر وهواتدا
ب مره فرنك ذهبى أى 1,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى مايعادل

2,00 دج

الم م جا ات ا و ا ا ا ا لاد ل لل

الأربعاء : 17 جياتى الثانية مام 6ه
المادة 2 : يلفي هذا القرار.ء الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 86ود,
القرار المؤرخ فى 15 قبراير سنة :398 المذكور
أعلاه.؛ و يعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1466

الموافق أول قبراير ا سنة 986د.
عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986ء يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر والنمسا.

ان وزير البريد والمواصلات؛

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.؛
ولاسيمًا المادتان 333 و 589 متنه؛

- و بمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 اللوافق 25 مايو سنة

6. والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى

ملاغاتوريموليتوس فى .25 آكتوبر ا سنة 2973
‎ .‏ و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية الم تعملة لتحديد
تعريفقات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,
ويمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام :140 الموافق 15 فبراييرٍ سنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصسالات البرقية بين الجزائي
والنسساء
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فىالأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1ه .. الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية . _

الاتصالات البرقية بين الجزائر والنسا
ب ©6,ه فر نك ذهبى أى 3,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 3,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 ذج.

المادة 2 : يلغي هذا القرار.ء النى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 86و29
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنة +198 المذكور
أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1406
الموافق أول فيراير سنة 1986. ٍ

عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى
اا هههاسساسس

