الاجمالى فى الاتصالات البرقية بين الجزائر
ولوكسمبورغ؛

يقرر مايلى : :

المادة الاولى : تحدد الحمسة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر ولوكسمبورغ
ب (6ره فرنك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
يرسم اجمالى قذره 3,20 فرتك ذهبى أى ما يعادل
200 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

335

المادة 2 : يلعي هذا القرارء الذنى يسرى
مقعوله ابتداء من أول مارس سنة 1986. القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه؛
و يعوضه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر اط لجية
الشعيية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 2466
الموافق أول فبراير سنة 86و1.
عن وزير البريد والمواصلات
الأمين العام
ياسين فرقانى

