تطبيق المادة 7 (الفقرة 2) من المرسسوم رقم
2 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 2982
والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى» على صفقات استيراد

بعض المنتوجات التى يبرمها المتعاملون
العموميون التابعون لوصاية وزارة الفلاحة
والصيد البحرى.
ان وزير التجارةء
ووزير المالية»
ووزير الفلاحة والصيد البحرى*

بمقتضى الامن رقم 67 دو المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 19067
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ المسسدل
والمتسمء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 745 اذخ
فى 6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 120 أبريل

سنة 2982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى » يبر مها
المتعامل الممومى»

يقررون مايلى 0

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 7 (الفقرتان"
2 3) من المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ فى 20
أبريل سنة 3982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى
يبرمها المتعامل العمومى, تعقى صفقات استيراد
المواد الوارد ذكرها فى القائمة المرفقة بهذلا
القرارء التى يبرمها المتعاملون العموميون
التايعون لوصاية وزير الفلاحة والصيد البحرى»
من المراقية الخارجية القبلية, حسب الكينيات

التى يحددها هذا القرارءالاربعاء 10 جمادى الثانية عام 11406 ه

المادة 2 : لاتطبق أحكام الاعفقاء المنصسوص
هليها فى المادة الاولى أعلاه الا على صفقات
استيراد المواد المرفقة قائمتها والتى يتطلب
استيرادها سرعة فى اتخادذ القرار من المتعامل
الممومى كما هو محدد فيما يلى *

المادة5 3 : يبرر سرعة اتخاذ القرار من
المتعامل الممومى الطابع الاستعجالى الذدى يكتسيه
ايرام صفقة ما يسبب قياع حالة من الحالات
الآتية :

أ) الممارسات التجارية الدولية التى تقتضى
التعجيل باتغاذ قرار الشراء نظرا لمدة صلاحية
العرض القصيرة و/ أو التقلب السريع الذى
تشهده أسعار المواد المعنية.

ب) عرض بيع المواد بشروط ملائمة على
بوجه خاص مما يجب قبوله فى أقصر الآجال.

المادة 4 : يقدر مدى الطابع الاستعجالى المدير
المام للمتعامل العمومى أو أى شخمن فوضته
سلطته صراحة. ويتبع هذا الطابع الاستعجالى قرار
مبين الاسباب تذكر فيه الكميات الواجب شراؤها
وكيفيات الانجاز المعتمدة.

المادة 5 : يجب الا تتجاوز آجال ابرام
الصفقات المذكورة قِ هذا القرار خمسة عش )00
يوما ابتداء منغ تاريخ اتخاذ قرار الاستيراد
المستعجل.

المادة 6 : يجب على المتعامل العمومىء طبقا
لاحكام المادتين 126 و 120 من المرسوم رقم 82 - 145
المؤرخ في 0 أبريل سنة 8و1 المذكور أعلاه أن
يخبر لجنة الصفقات التى يتبعها المتعامل العمومى
واللجنة الوطنية للصفقات؛ ان اقتضى الاميرء
يابرام هذه الصفقات؛ وذلك خلال ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ ابرام العقد. وبهذه الصفة يجب
عليه أن يقدم عناص الاعلام التى من شأنها أن
توضح لاعضاء اللجنة شروط ابرام الصفقة
المذكورة فى هذا القرار ولا سيما ما يأتى :

نسخة قرار اللجى الى الاستيراد المستمجل؛

ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

207

تقرير التقديم الذى يبرز الطابع
الاستعجالى ويبرز اختيسار الطرف المتمعساقد
معه المعتمد»

م نسخ من التليكس والرسائل المتبادلة بيغ
المتعاملين العموميين والموره المستشار أ
الموردين المستشارين

نسخ من تأكيد الشراء والبيعم»

العقد الموقع توقيعا صحيحا من الطرفين.

المادة 7 : تدرس لجنة الصققات المختمسة
الملف استنادا الى المعلومات والوثائق المقدمة
المطايقة للتنظيم المعمول به ولاحكام هذا القرارء
وتحرر محضرا يثبت جميع الملاحظات المتعلقة
بمطابقة الصفقات للتنظيم المممول به

المادة 8 : تتلقى السلطة الوصية خلال ثماني
3 أيام من تاريخ اجتماع لجنة صفقات المتمامل
العمومى نفس الملف ومحفس لجنة الصثقات
المذكورين فى المواد السابقة.

المادة و : تضبط لجنة صفقات المتعامل الممومى
جدولا كل ثلاثة اشهر لجميع الصفقات المبرمسة
يموجب آحكام هذا القرار ويرسل هذا الجدول
الى اللجنة الوطنية للصقات والسلطة الوصيبة
ووزارة المالية. ‎١‏

المادة 20 : يمكن أن تعدل قائمة المواد المرفتة
بهذا القرار أو تتمم حسب الطريقة ذاتها.
المادة 17 : ينشس هذا القرار فى الجسريدة

الرسمية للجمهورية الجصزائرية الديمقسراطية
الشمبية.

حرر بالجزائش فى 20 ذى القعدة هام 1205
الموافق 7 غشت سنة 1955.
وزير الفلاحة والصيد عن وزير الجارة .

البعسرى الامين العام
قاصدى مر باح مراد دلسسى
عن وزير المالية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ف

208
الملعحق
قائمة المنتوجات
0 | اللعريفة -
تعيين المنتوجات الجمركية

الحبوب
القمح الصلب والقمح الطرى 0 01
الشينم 1 ترات ...م.م متتر رمرم ‎١‏ 10 02
الشعيي ٠ه‏ فتير ممت .ت.رمتررر. ‎١‏ 03-10
الخغرطال مريت اتررررررر | 130 - 04
الذرة حيرم رررمر .ورتير | 1700 05
الارزل ا تت م ترمو واو 0 - 06
الذرة البيضاء والدخن 07-0
وكذلك بذورها ومشتقاتها

الغضر البابسة ا
المدس تبني يقر | 05-07
اللوبيا تيرما .رليرت | 0507
الحم 2 ملعا هته مه فير 65-7
الجلبان المستدير ‎٠‏ 05-7
الفول ‎٠‏ ميا .يريبير | 0507
الفويلات « تبررييررر .يلير | 05-07
وكذلك بذورها ومشتقاتها

الدقيق العيوانى
دقيق الاسماك 07-3
دقيق اللحوم .. 3-]:0

حب الدج عم ورور مو فود 07-3

