
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985 يحدد
شروط تطبيق المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 139 الموافق 9 غثبت سنة
3 فيما يخص سير بعض اعتمادات التسير
المخصصة لوزارة التجارة.

ان وزير المالية مر
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛
بناء على تقرير وزير التجارة.

وبمقتضى القانون رقم :02-8 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام :140 الموافق 4 فبراير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الأربعاء د جمادى الثانية عام 1406 ف

7 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم و69 - 38
المؤرخ فى 7 ربيع الأول ما عام و18 الموافق 23
مايو سنة 1969 والمتضمن قا نون الولاية, ا

وبمقتضى المرسوم رقم 73 1388 المؤرخ
فى. 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 73و19
والمتضمن تحديد شروط تسيير اعتمادات السير
المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى "فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 288 المؤرخ
فى 6 ربيع الاول عام,1406 الموافق و3 نوفمير سنة
5., والمتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة
التجارة؛» ٍ

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة ومن
المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى وغشت سنة
3 المذكور أعلاه؛ يبقى تسيير اعتمادات السير
المخصصة لاكتساب السيارات من قبل مديريات
الولاية للتجارة خاضما لاختصاص المصالح المركزية
لوزارة التجارة.

المادة 2 : ينتهى التسيير المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ بصفة استثنائية؛, ابتداء من :3

ديسمير. سنة 198.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى البريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثاتى عام 406
الموافق 37 ديسميبر سنة 1985.

وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية الامين العام
محمد يعلى" محمد طرباشّْ

الأربعاء د جمادى الثائيّة عام دمر ف -

ممعم ممع من م َعَم تع عمس كه كك سس ست ا ااا عات ليت

الجريدة امي للجمهورية الجزاترية

قرار مؤّرخ فى 28 صفر عام 1406 الموافق 11 توفمير | كلما تجاوز مبلغ الايراد الخاص بنفس الحساب

سنة 1985 يتضمن تكوين لجنة المنازعات |
وعملها.

ان وزير المالية؛

بمقتضى القانون رقم 63 198 المؤّرخ فى
8 يونيو سنة 1963 والمتضمن احداث وكالة قضائية
للخريئة؛

و بمقتضى الامر رقم 70 - :8 المؤرخ فى 24
رمضان عام م139 الموافق 23 نوفمير سنة 1970

والمتضمن تأسيس نظام الاعفاء من الدينء

وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
184 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المادة 188 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سئة
5 والمحددة بموجية التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
و« ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضشمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة المالية,؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 21 محرم عام
3 الموافق 24 فبراير سنة 1973 والمتضمن تكوين
لجنة النراعات وسيرهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تكلف لجنة المنازعات المكونة
بموجب المادة 188 من القانون رقم 84 :2 المؤّرخ
فى أول ربيع الثانى عام مهد الموافق 24 ديسمبر
سنة 1985 بدراسة طلبات الاعفاء من الدين
واعطاء رأيهم فيهاء والتى يقدمها المحاسبون
المقيدون على الحساب. والمدينتون لدى الخغريمة
لاسباب خارجة عن الضريبة والاملاك الوطنية

0

أو نفس الدين 1.000 دج:
المادة 2 : تتكون لجنة المنازعات كالآتى 0
مدير الدراسات القانونية للمتازعات
والوثائق آو نائب مدير الوكالة القضائية
للخرينة,؛ رئيساء
ممثل مديرية المحاسبة يكون فى منصسب
ثائب مداير على الاقل؛,
نائب مدير على الاقل» ٍ
ممثل مديرية المراقبة الجبائية يكون فى
ممثل مديرية شضؤون آملاك الدولة
والشؤون العقارية يكون فى
نائب مداير على الاقل,
ممثل مديرية الموظفين والتكوين بالمديرية
مدير على الاقلء
- ممثل مديرية مراقبة المؤسسات الادارية
والمالية بالمفتشية العامة للمالية. يكون
المادة 3 : تسجل طلبات الاعفاء من الدين
وكذلك تكوين الملفات المطابقة ومتابعتها من قبل
اماج المديرية الفرعية للوكالة القضائية
يتولى عون من هذه المديرية الفرعية مهام
الكتابة. ِ
المادة 4 : تجتمع لجنة المنازعات مرة كل أربعة
أشهر على الاقل وذلك باستدعاء من رئيسها.
المادة 5 : يكون اجتماع لجنة المنازعات شرعيا
بحضور ثلثى أعضائها.
المادة6 : تبلغ قائمة الملفات المطروحة للدراسة
الى أعضاء لجنة المتازعات ثمانية (8) آيام على الاقل

132 ب

الاعريدة ار م.

قبل تاريخ الاجتماع. كما ترفق بكل قضية؛ بطاقة
تحليلية تضمها المصالح التابعة للمديرية الفرعية
للوكالة القضائية للخزينئة وترسل الى اعضاء
اللجنة.

تصرف أعضاء اللجنة

حتى يتستي لهم الرجوع اليها ذ فى عين المكان.:

المادة 7 : تدلى لجتة المنازعات,ء عند نهاية
المداولة. برأيها حول النتائج التى تخصصن لكل

تحت دراسته.

تتخذ القرارات بأغلبية أصسوات الاعضاء
الحاضرين.

وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صسوت
الرئيس. َ

المادة 8 : تسجل أشغال لجنة المنازعات فى
محضر يوقعه كل عضو من الاعضاء الحاضرينء
ثم يحال الى وزير المالية ليصندر القرار التهائى
بالاعفاء.

وتلحق نسخة من المحضر بالملف المعنى.

المادة 9 : يبلغ القرار المتضمن الاعفاء كليا
أو جبرثئيا أو رفض طلب الاعفاء الى الطالب؛
برسالة مضمنة مع اشعاز بالاستلام خلال 35 يوما
الموالية للمداولات وكذلك الى المحاسب المعنى.

المادة 30 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 24
فبراين سنة 1973 المذكور أعلاه.
المادة :1 : ينشر هذا القبرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 صقر عام 05 6 الموافق 13
نوفمبر سنة 1985.
عن وزير المالية
نائب الوزير المكلف
بالميزانية

مصطفى بن عمرو

للجمهورية . البترائرية

الأربداء + جمادى الثانية عام 1406 ف

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

