فا

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 نوفمبر سنة 1985 يتصضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير
فى ميزانية البلديات. ٍ
إن وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية»

بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرج فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 ينايي سنة 1067 والمتضمن
القانون البلدى المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 345 المؤردخ
فى 3 ربيع الثاني عام 7 الموافق :3 يوليو سنة
7 والمتعلق بالاقتطاع منئ ايرادات التسيير
الغاصة بالبلديات: ولاسيما المادة 2 منهء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ان النسبة الدنيا القانونية
التى تقتطعها البلديات من ايرادات التسيير
والمخصصصة لتغطية ننقات التجهيز والاستشسار
تحدد بعشرة فى الماثة (170 0 بالنسية لسنة 1986.

المادة د : توؤخد يعي الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى :
المشتركة للجماعات المحلية باستثناء المساعدة
المقدمة للاشخاص المسنين ‏ (المادة الفرعية
13

الباب 75 : الضرائب غير المباشرة.

الباب 76 : الضرائب المباشرة باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المياشرة

الباب 68 والعشس (10/:) من الدقع الجدافى
الاضافى المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية.

الماد5 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائن فى :: ربيع الاول عام 6

الموافق 24 لنوفمبن سنة 1985. :

وزير المالية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية يوعلام بن حمر -

محمد يعلى

