
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يناير سنة
4قو1 المذكور آعلاه. على النحو التالى :

مرسوم رقم 86 34 مؤرخ فى 9 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 يتضمن
تعيين ثواب وزراء.
ان رئيس الجمهورية.
- بناء علنى الدستور. لاسيما المواذ 1 و 2113
و +17 و 115 منه.

317

بوعلام باقى ... وزيرا للشضصؤون
. الدينية

محمد الشريف خروبي .. وزيرا للمال

زهور ونيسى . . . . وزيرة للتربيسة
الوطنية
الثقيلة.

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم

رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يتاير سنة بلقو
المذكور أعلام.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 4
الموافق 8: فبراير سنة. 86و:.
الشاذلى بن جديد

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 4مبد الموافق 22 يناير سنة
14 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعين السادة الآتية أسماؤهم

ذواب وزراء :

ثائب وزير لدى وزير الشؤون الخارجية. مكلما بالتعاون.
نائب وزير لدى وزير الفلاحة والصيد البحرى. مكلفا بالصيد

نائب وزير لدى وزير الثقافة والسلياحة. مكلفا بالسياحة.318

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأذ

نائب وزير لدى وزير الطاقة والصناعات

الأرب إبعاء 17 + اجمادئ. .الثانية عام 1466 ه.

الكيماوية

والبتروكيماوية. مكلفا بال نشاعات الكيماويية
والبتروكيماوية.

اا خيرة الطيب ِ

نائبة وزيرة لدى وزيرة التربية الوطنية» مكلفة بالتعليم

الثانوى والتقنى.

- عيسى عبد اللاوى: بيم. مبيي ا

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 406
الموافق 8: فبراير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

اتا الو ها اا اس سس

