| | الشاذلى بن جديد

-ِ

مرسوم رقم 86 32 مؤرخ فى 9 جمادى الثانية
‎١‏ عام 1406 الموافق 18 فبراير سلة 1986 يتضمن أ
انشاء وكالة وطنية للتجهيزات التقنية

والتربوية فى التكوين المهنى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التكوين المهنى

والعمل.

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 10 و 152 منه,

و بمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و13 الموافق و يناير سنة وتو

0 وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

‎١‏ 7 وبمقتضى القانون رقم 78 0 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398: الموافق :3 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

‏و بمقتضى القانون رقم 78 2: المؤرخ فى
أول رمضان عام 1308 الموافق 5 غشت سنة 8و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»

‏وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 2980 المعدل والمتمم؛ والمتعلق بممارسسة
وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسية؛»

‎__--_١_‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ها

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 الموّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهمء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 66 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 21335 الموافق 4ت اكتوبن
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين. إ:

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 55 المؤرخ
980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏يبرسم مايلى :
| البساب لاول 2000
التسمية ‏ الهدق - المقر

‏المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجسارى تسمى «الوكالة الوطنيلة
للتجهيزات التقنية وألتربوية فى التكوين المهنى
وتدعى فى صلب النصن «الوكالة».

‏تتمتع الوكالة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى. :

‏وتعد تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء وتخضع

‏للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا

‏المرسوم.

‏المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزيى
المكلف بالتكوين المهنى.

‏ويكون مقرها فى مدينة الجزائر. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم.

‏المادة 3 : تتولى الوكالة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية,

‏وبالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية ماياتى :

‏7 تقتنى التجهيزات والادوات الفردية

‏والجماعية وقطع الغيار المخمصممصسسة للمؤسساتالأر بعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 هف

التابعة لوصاية الوزين المكلف بالتكوين المهنى
وتسلمهاء وتجمعهاء وتركبهاء وتقوم بتجر بتهاء

تتولى صيانة هذه التجهيزات؛

3 تقوم بالدراسات التقنية والاقتصادية,

ودراسة الصفقات المرتبطة بهدفها قمسد

استكشاف طاقات الانتساج الوطنى فى ميسدان
التجهيزات والادوات التقنية والتر بوية؛ ودتطوير ها
واستغلالها.

ويمكن الوكالة, بنساء على طلب الادارات
والجماعات المحليسة والمؤسسات والهيئنسات
العمومية, أن تقوم بالعليات المنصوص عليها فى
المقطعين : و 2 أعلاه.

المادة 4 : يتم اقتضاء التجهيزات والادوات
وقطع الغيار المنصوص عليها فى المقطع : من
المادة 3 أعلاه. على أسساس مخغططسات التجهيز
النموذجية المعتمدة.

الماد53 5 : تخول الوكالة. قمصسد أداء مهامهاء
سلعلة القيام بالعمليات المتعلقة بهدفهاء فى اطار
القوانين والتنظيمات المممول بهاء

الباب الثانى
التنظيم والعمل
المادة 6 : يشرف على الوكالة مجلس ادارة
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة مع :
الوزين المكلف بالتكوين المهنى أو ممثله؛
رئيساء
المسسدير المكلف بالهياكل الاساسية
والتجهيزات فى وزارة التكوين الميهنى والعمل؛
ممثل وزير المالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

295

ممثل الوزير المكلف بالتعليسم الثانوى
والتقنىء

ب ممثل وزير التجارة,؛

ممثل الوزين المكلف بالتخطيط»

ممثل وزير الصناعات الغفيفة.

يشارك المدير العام والعمسون المعاسب فى
الوكالة فى الاجتماعات مشاركة استشارية. ويمكن
مجلس الادارة أن يستشين: أى شخص من شأنه أن
يفيده فى أشغاله بخصورص المسائل المدرجة فى
جدول أعماله.

المادة 8 : يعين الوزير المكلف بالتكوين المهنى
بقرار أعضاء مجلس الادارة؛ ما عدا الذين
يحضرون الجلسات بحكم صفاتهم؛ لمدة ثلاث
سنوات قايلة للتجديد؛ ويتم هذا التعيين بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. ا

وفى حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء؛ فان
العضّو الذى يعين مكانه يخلفه حتى انتهساء مدة
العضو

المادة و : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية يتاء
على استدعاء من رئيسه؛ أو بطلب من السلطة
الوصية أو من المدير العام أو باقتراح من للثى
أعضاء المجلس.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
الى أعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عش 0
يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.
من المدير العام للوكالة.

المادة 20 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضطبور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ هذا
النصاب صبح اجتماع مجلس الادارة بعد استدعاء
جديد خلال الاسبوع الذى يلى الاجتماع المؤجل
0 2961

وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد أعضائه

العاضرين.

الحاضرين. فى حالة تساوى عدد الاصوات يكون

عدوت الرئيس مرجحا.

الاعضباء الحاضرين. وتدون فى دفتر خاص 5

ترسلء بعد آن يوقعها. الرئيس وكاتب الجلسة.

مجلس الادارة خلال الشهمر الذى يلى تاريخ

الاجتماع.
المادة 5 :

اموز الأتية :

يدرس مجلس الادارة ويبت فى

النشاط السنوى والمتعدد

- برامج
السنوات»
- مشروع الهيكل التنظيمى»,
مشروع النظام الداخلى الذى يعد طبقا
للتنظيم المعمول به ‎٠‏

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,
ومشاريع مخغطط التنمية الخاص بالوكالة,

تقارير النشاط والحصائل السئوية,

حسابات التسييرء

ب مشاريع شراء ممتلكات عقارية وبييها
ومبادلتهاء فى اطار القوانين والتنظيمات المممول
بهاء :
الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول

ترسل مداولات مجلس الادارة الى السلطة
الوصية خلال الغمسة عش (5:) يوما الموالية
لاقرارها قصد الموافقة عليها.

وتعد موافقا عليها بعد مرور شهر على تاريخ
‎٠‏ ارسالهاء باستثناء ما يتعلق منها بالحسابات التى
تخضع لاحكام الباب الثالث من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 جمادق الثانية عام 1455 ها

الفصل الثانىئ
المدير العام
المادة 2د : يعيق المدين العام بمرسوم يسدر
بناء على اقتراح الوزين المكلف بالتكرين المهنى.
وتنهى مهامه بالطريقة نفسهاء
المادة ود : يساعد المدين العام مديرون يمينهم:
بقرار الوزين المكلف بالتكويع المهنى بتاء على
اقتراح المدين العام.
وتنهى مهامهم بالطريقة نفسهاء:
المادة 34 : يتصرف المدين العام باسم الوكالة»
ويمثلها آمام القضاء وفى جميع أعمال الحياة
المدنية.
يسين المدين العام الوكالة ويسهن على تنفينً
قرارات مجلس الادارة.
وبهذه الصفة؛ يقوم بمايأتى *
يحض أشغال مجلس الادارة ويتولى كتا بثه»
يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية ‎٠‏
‏على جميع الموظفين التابمين لسلطته؛ طبقا
للتنظيم المعمول بهم
يبط الجداول التقديرية للايرادات
والنفقاتء ويعد سندات الامرادات؛ ويلتزع
بالنفقات ويأمر بصرفها.
يعد الحسابات الادارية»
يبرم الصفقات والاتفاقيات طبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة ود : تشتمل الجداول التقديرية للوكالة
على باب للايرادات وباب للنفقات. '
د تتكون الايرادات مما يأتى :
عائد الغدمات التى تقدمها الوكالة قى اطان
مهامهاء
الاقتراضات المجتملة التى تعقد وفقا
للتشريع المعمول به»
الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406:ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب الهبات والوصاياء

ب أى مورد آخشن يرتبط بعمل الوكالةم
2 تتكون النفقات مما يآتى :

م المصاريف اللازمة لانجاز الوكالة مهامها.

المادة 36 : يحضي المدين العام الجداول
ونفقاتها ,ويدرسها مجلس الادارة وتوافق عليها
.السلطة الوصيةء

المادة 37 : تمسك حسابات الوكالة على الشكل
التجارىء طبقا لاحكام المرسسوم_رقم 55 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخطط
الوطنى للمحاسبة.

المادة 8 : يستد مسك التدوينات المالييمسة
وتداول الاموال والسندات الى عون محاسب يعيغ

المادة ود : يرسل التقرير السنوى عغ نشاط
والحسابات وآراء مجلس الادارة وتوصياته الى

297

الوزين الوصىء ووزين المالية. ورئيس مجلس
المحاسبة.
المادة 20 : يحدد الرأسسال الاصلى للوكالة
بمبلغ مليونيق وخمسمائة آلف دينار جزائرى -
(2.500.000 دج)ء
الباب الرابع
أحكام مغتلفة ..
المادة :2 : يحدد الوزين المكلف بالتكريق
المهنى بقرار التنظيم داخل الوكالة وتظابها .
الداخلى.. 1
المادة 22 : لا يمك حل الوكالة وتصقية
أملاكهاء وآيلولتها الا ينص مماثل للنمن الذى
أنشاما.
المادة 3 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و جمادى الثانية عام 2406
المؤافق 18 فبراير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

قارار" +مقرّرات كنات شير

وزارة الدفاع الوطضنى

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الثانى
عام 1406 الموافق 25 يناير سنة 1986 يتضمن
انهاء مهام مراقب للتسيير فى الناحجية
العسكرية الاولى. .

يموجب 