الأربعاء 17 جمادى الثانية عام 6م4ده . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاتصالات البرقية بين الجزائر والبرتفال
ب صاره فرنك ذهبى أى 1,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى ما يعادل
0 دج.

المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى يسرى
مشموله ابتداء من أول مارس سنة 1986, القرار
المؤرخ فى 5: فبراير سنة :198 المذكور أعلاءه.
ويعوضه. :

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1406
الموافق أول فبراير ا سنة 1986.

. عن وزير البريد والمواصلات
إلأمين العام .
ياسين فرقانى
اسهد

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1406 الموافق

أول فبراير 'سنة 21986 يتضمن تعديل الحصة

الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات

البرفية بين الجزاتر واليونان.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه.

وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 396: الموافق 25 مايو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 3973.

و بمقتضى المادة 0د من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدوليه.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع
الاول عام :140 الموافق 15 فبراير سنة تكو

339

والمتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم
الاجمالى فى الاتصالات البرقية بين الجزائر

واليونان.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجدرائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجبزائر واليونان

ب ضاره فرنك ذهبى أى 00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1,20 فرنك ذهبى أى ما يعادل
0 دج.

المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى يسرى
مشعوله ابتداء من آول مارس سنة 986:. القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاء.
و يبعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 106

.الموافق أول فبراير سنة 1986.

عن وزير البريد والمواصلات
الأمين العام
ٍ ياسين فرقانى

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 المسوافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايسلندا.

ان وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه.

وبمقتضى الامر رقم 76 - 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6. والمتضمن المصادقة على الاتثاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتو بر سنة 1073ٌ

_ و بمقتضى المادة 0 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية,

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 9 ربيع الاول
عام :140 الموافق 75 فبراير سنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية ؛ بن الجز رزائفسر
وايسلندا.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر واسياندا
ب ©6,ه فر نك ذهبى أى 1,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1.20 فر نك ذهبى أى مايعادل
0 دج. :

المادة 2 : يلغي هذا القرار.ء الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 986
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور
أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406
الموافق أول فبراير ‏ سنة 1986.

عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى
هه ات

