الأمين العام
ياسين فرقاني
هه
قرار مؤٌرخ فى 2 جمادى الأولى عام 6 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسويسرا.

ان وزير البريد والمؤاصلاتء

بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه؛
وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدوليمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا توريموليتوس فى 25 أكتوبر سنة 3973

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المدكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام :140 الموافق 15 فبراير سنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائ وسويسراء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدد الحمصسة الجزائرية فى
الاتصسالات البرقية بين الجزائر وسويسرا
ب ©6,ه فر نك ذهبى أى 1,0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى ما يعادل
0 دج. : ‎١‏
‏المادة 2 : يلغي هذا القسرارء الذى يسرى
مقعوله ابتداء من أول مارس ستنة 86و القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة :98د المذكور أعلاه؛
و يعوضهة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
عن وزير البريد
والمواصلات
الأمين العام
ياسين فرقاني
هه
