العصمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
6 المسوافق 20 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الممتحنين فى رخص السياقة. بوزارة
النقل. '

. ووزير النقلء

ب بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 68 9 المؤرخ فى 8
محرم عام 8 الموافق 20 ابريل سنة 1968
والقاضى ياجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم. المتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 178 فبراير سنة
98 والمتضمن الحاق المديرية المامسة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛»106

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 26 جمادى الأولى عام 1406 هف

وبمقتذ المرسوم رقم 66 145 المؤرخ في سنة 1970 والمتضمغ تحديد مستويات معرفة

2 صشر عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 66ود؛
والمتعلسق بتحرير ونشى. بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 32 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 66وو
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب آعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النسوص
التى عدالته أو تممثه؛

و بمقتضىٍ المرسوم رقم 82 :و19 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982
والمتضمن انشاء سلك الممتحنين فى رخص
السياقة المعدل,؛ لاسيما المادة 7 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنسة
1 والمتعلق بتأخين حدود السق للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

و بمفتضى المرسوم رقم 73 - 37 المؤرخ
غى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت ستة 3و7و1
والذى يحدد شروط تطبيق الامسن رقم 69 - 38
المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمسن قانون
الولاية. فيما يخص لامركزية تسيير الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
3 شعبان عام :هبد الموؤوافئ 6 يونيو سنة تثقو:

والمتضمن تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف

و بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام هبد الموافق 23 مارس سنة وذو:
المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤّرح فى 6 ذى الحجة عام 0 الموافق 12 فبرىاير

اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظطفون
التابعون لادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل؛.

يقرران مايل :
المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
اختبارات لتوظيف خمسين (50) ممتحنا فى رخص
السياقة؛ حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.
المادة 2 : تجرى المسابقة بعد ثلاثة (3) أشه.
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة5 3 : تفتح المسابقة المذكورة فى المادة
لاولى أعلامء طبقا لاحكام المادة 7 الفقرة ب م
المرسوم رقم 82 - 192 المؤرخ فى 29 مايو سنسة
2 المذكور أعلاه؛ للمترشحين الذين تتوفر فيهم
لشروط الآتية :
:) أن يكون لهم مستوى السنة الثالشة من
لتعليم الثانوى (السنة النهائية سابقا)ء
2) أن يكون لهم من العم 22 سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى أول يتاير من سنة المسابقة.
3) أن يكونوا حائزين على رخصة السياقة
صنف «ب» مند أكثر من سنتين (2) .

المادة 4 : يوّخن حد السئ الاعلى المطالوب
بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون آن
يتجاوز الحد الاقصى من هذا التأخير أخمس (5)
سنواتء ويرفع هذا الحد الاقصى الى عشن (0:)
سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : ينظم مركز واحد للامتحان فى مدينة
الجزائى سيستدعى المترشحون فرديا أو عن طريق
الصحافة بصورة استشنانية.
الأربعاء 26 جمادى الاولى عام 1406 ه

المادة 6 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مسجل الى مديرية التقل فى الولاية التى
يقيم فيها المترشحء وينبغى أن تشتسل على
ما يأتي :

_ طلب المشاركة فى المسابقة على أساس

اختبارات يوقعه المترشح.

م نسخة مق سجل السوابق العدلية (النسغة
رقم 3)؛ لم يمض على تاريخ تسليمها ثلاثة (3).
أشهر

ب نسخة م شهادة الميلادء أو بطاقة عائلية
للحالة المدانية»

شهادة الجنسية الجزائرية»

شهادتان طبيتان (العلب العام ولب
الامراض الصدرية)»

نسخة مصدقة طبق الاصل للشهادة المدرسية
فى السنة الثالثة من التعليم الثانوى (النهائية
سابقا)

شهادة تثبك تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية»

م مستخرج؛ عند الاقتضاءء؛ م السجلات
البلدية لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجيهة التحرير الوطنىم

4 صور هوية.

المادة 7 : تحدد مهلة ايداع الترشيحات
بشهرين (2) بعد نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 8 : يضبط وزسس التقل قائمة المترشحين
طريق التعليق فى مستوى مديريات النقل
بالولايات المعنية,”

المادة و : يتلقى المترشحون اثناء تدريب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

107

الاستدلالى 195 مع السلم << الخاص بالوظيفة

المادة 30 : تشتمل المسابقة

الآتية م

بقة على الاختيارات

:) الاختبارات الكتابية :

ب اختبار فى اشارات الطرقء تحديد
المأطوراتء المدم : ساعتان؛ المعامل 3
والنصوص العلصة يه؛ المدة : ساعثتانء
المعامل : 3»

ب اختبار فى الثقافة العامة يتناول تحليل
نص وفهمه»؛ المدة : ساعتانء المعامل :1.

والعلامة قدت تقصى صاحبهاء

الاجنبية, اختبار فى اللغة الوطنية يتناول جملة
تماريغ؛ المدة : ساعة واحدة؛ المعامل : 1

١ب‏ اختبار فى الميكانيكا العامة للسيارات؛
المدة : ساعتانء؛ المعامل : 1

وكل علامة تقل عن 8 /20 فى الاختبّارين
الكتابيين الاولين تقصى صاحيها.

غير أن العلامة التى تقصى
اللغة الوطنية هى 20/4.

صاحبها فى مادة

) الاختبارات الشفوية والتطبيقية :

يتمثلٍ الاختبار الشذوى فى جوار مع اللجنة

قواعد حركة المرور. المدة : 55 دقيقة المعامل 2

المادة :د : لا يشارك فى الاختبارات الكتابية
والتطبيقية الا المترشحون الذين يحصلون على
معدل يساوى أو يفوت 20/0 فى الاختبارات
الكتابية.
المادة 12 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
فى المسابقة على آساس الاختبارات لجنة تتكون
حسب الاتى :

المدير المكلف بالادارة فى وزارة النقل

أو ممثله, رئيساء ا
مدير النقل البرى فى وزارة النقل آو
ممثله؛ ‎١‏
‏السياقة.

يمكن اللجنة أن تضم اليها عند الحاجة أى
شخص معروف بكفاءته فى هذا التخصص.

المادة 13 : يمكن اعداد قائمة تكميلية حسب
ترتيب الاستحقاق بأسماء المترشحين الذين يمك
أن يسدوا حالات نقص محتملة. وذلك فى حدود
تنشر قائمة المترشحين المقبولين

نهائيا فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 14 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 26 جمادى ‎١‏ دولى عام 11406 هف

: يعين المتدرشحون الناجحون فى
المسابقة على أساس الاختبارات ممتحنين فى رخص
السياقة متمر نيغ..
المادة 16 : يوزع الممتحتون في رخص السّياقة
المتمرنون على مناصب العمل؛ تبعما لاحتياجات
المادة 37 : كل مترشح لا يلتحق بالمنصب

المميغ فيه بعد شهر من تبليفة اشعار التعيين, ينقد
الانتفاع بنجاحه فى المسابقة

المادة 15

المادة 8 ؛ ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

ين

الموافق 20 أديسمين اسنة 1955

عن وزير النقل. عن الوزير الاول
الام العا وبتفويض منه
© المدير العام للوظيفة

الصادق بن محجوية العمومية

محمد كمال العلمى

المطيمة الرسمية + 7 9 9 و 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزانن
