الامين العام
ياسين, فرقانى .

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986ء يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وتركيا.

ان وزير البريد والمواصلات.

بمقتصْم قانون البريد والمواصلات.
لاسيما المادتان و13 و 580 مته .

يلغي هذا القرار. الذى يسرى /

و بمقتضى الامر رقم 76 و4 المؤرخ فى 25 '
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدوليسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا توريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973

_ و بمقتضى المادة 0 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعر يفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 1101 الموافق 15 فبراير سنة :198 والمتضمنق
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقيّة بين الجزائر وتركيا.

يقرر مايلى : ‎١‏

المادة الإولى : تحدد الحمسة الجزائرية فى
الاتصسالات البرقية بين الجسزائر وتركيا
ب ©60,» فر نك ذهبى أى (ه, دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى ما يعادل

2.00 دج

المادة 2 : يلفي هذا القرانن, الذى يسرى

"| مفموله ابتداء من أول مارس سنة 1986, القرار

المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور أعلاه.

و يعوضصةه.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1400
الموافق أول فبراير ا سنة 1986.
عن وزير البريد
والمواصلات
الأمين العام
باسين فرقانيالاربعاء 17 جمادى الثانية عام 1406 هد الجزيدة الرسمية للجفهورية الجمزائرية

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وجمهورية المانيا
الاتحادية. ٍ
ان وزير البريد والمواصلات.
بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و و58 منه.
‎٠‏ وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 76و
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدوليمة
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغا توريمولينوس فى 25 أكتو بر سنة 1973.
و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعر يفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ر بيع الاول

عام 1407 الموافق 5 فبراير سنة 1981 والمتضمن
تعديل ,الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائر وجنهورية
ألمانيا الاتحادية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وجمهورية ألمانيا
الاتحادية ب 60,ه فرنك ذهبى أى 00 دج للكلمة
: العادية برسم اجمالى قدره 1,20 فر نك ذهبى أى
ما يعادل 0 دج

المادة 2# : يلني هذا القرار. الذى يسرى
مشفعوله ابتداء من أول مارس سنة 8#و:. القرار
المؤرخ فى 5: فبراير سنة :8قن: المذكور أعلاه.
و يعوضة.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطبة
الشعبية

331

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 406:
الموافق أول فبراير سنة 986:.
عن وزير البريد
والمواصضصلات
الأمين العام
ياسين فرقاني

هه

