حرر بالجزائش فى 9 جمادى الثانية عام 406:
الموافق 18 فيراير سنة 3986. ٍ
الشاذلى بن جديد

مسوم رقم 46 - 31 مؤرخ فى 9 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 يعدل
الطبيعة القانونية للمعهد الوطنى للعمسل

وتنظيمة.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء هلي تقرين وزين العمل والتكوين
المهنى»

م_ و بناء عل الدستورء لاسيمسا المادتان
2 10ر 152 منةئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_.

الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 هه

و بمقتضى الاس رقم 75ب 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنسة 1975

والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية» .

م و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤّرخ فى 7<
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسية»

م و بمقتضى القانون رقم 8 - 12 المّرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنسة 75و
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل:

وبمقتضى القانون رقم 80 ت وه المؤرخ فى
مذ ربيع الثائى عام 0< الموافق أول مارس سنة
1980 المعدل والمتمم؛ والمتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مغ طرف مجلس المحاسبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرح فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبسين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ
فى 28 جمادى الثاني عام 1385 الموافق 34 أكتوبين
سنة 65و13 والمتضمن تحديد شروط تييع

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرج
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية*

ِ-ِ و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 235 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1408 الموافق 29 غشت سنة :قود
والمتضمغ انشاء الممهد الوطنى للعمل؛.

يرسم ما يل : ا

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحول المفهد الوطتنى للممسسلالأربعماء 10 جمادى الثانية عام 1406 _-

رقسسم :8 م 235 المذرخ فى 9 غشت ستمسة :قو
المذكور أعلاه. إلى موّسسة عمومية ذات طابسع
صناعى وتجارى. تتمتع بالشخميسة المدئيسة
والاستقلال المالى.

. وبناء على ذلك؛ فان أحكام المواد من 2 السى
4 مغ المرسوم رقم :83 ع 235 المؤرخ فى 29 غشت

سنة :198 المذكور اعلاه. تعوض بآحسكام مسذا

المرسوم.

يدعى المعهد الوطنى للعمل فى صلب النس
«المعهد».

ويوضع تحث وصاية الوزير المكلف بالعمل.

المادة 2 : يكون مقر المعهد فى مديئة درارية,
تيبازة. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

ماده 2 : يمكع أن تنش فروع للمميسد في
أى مكان من التراب الوطنى بقرار من الوزير

الباب الثانى
الهمدف

المادة 74: تتمثل مهمة المعهد فيما يأتى
#00 يقوم بأشغال البحث التطبيقى ويسجز
الدراسات والتحقيقات التى تتصل يتنظيم العمل
وظروفه العامة؛, والاجور والتشغيل.
| 2 يتصور مناهج التحليل وأدواته الشى
تعلق خاصة بتقويم مناصب العمل وتصنيفهاء
وبقواعد ضبط مقاييسه وتحديدهاء والحفز على
العمل والتنظيم الاقتصادى للاجورء

3 يجمع؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.
المعلومات الوثائقية التى لها علاقة بميدان عمله,
ويعالجهاء ويضعها تحت 7 تصرف المستعملين؛ وذلك
طبقا للتنظيم المممول به؛ ٍ

4 - يساعد الهيثات العومية والؤسسات
فى وضع أنظمة الاجور والحفز على العمل وتطبيق
ذلك

الجرية الرسي للجهورية الإزائرية-

291

5 يتولى أعبال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات فى المجالين الأثيين ؛ 0 **

أ) التكوين التكميلى أو التخصصى لنائدة
الاعوان التابعين للوزير المكلف بالممل؛ وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم. وذلك فى اطسار
الاحكام. القانونية الاساسية التى يغضعون لهاء

ب) تحسين مستوى عمال الهيئات اللسومية
والمؤسسات وتجديد معلوماتهم في الاطار .التعاقدى
لبقا للتنظيم المممول به. 0

المادة 5 : يخول المعهد قصد ‏ القيام بمهامه
ما يأتى

ِِ ينظم الملتقيات والمناظشرات الملميسة
والتقنية التى ترتبط يهدقه طيقا للتنظيم المعمو
به

- يطبع الوثائق والمنشورات التى تر تبط
بهدفه ويسوتهاء ٍ

يبرم بعد الحصول على موافقة السلطة
الوصية؛ وفى حهدود الاجراءات المقررة فى
التنظيم المعمول به, أية اتفاقية أو عقد م
المؤسسات الدولية والهيئات الوطنية أو الاجنبية
المتخصصة فى ميدان العمل والاجور والتشغيل.

البساب الثالسلث 0
التنظيم والعمل :

تسيين المفهسد مجلس .

المادة 6 : يشرف على ت
ادارى زيديره مدي عام.
الفصسصسل الاول
مجلس الادارة
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة الذى يرأسه

الوزين المكلف بالعمل أد ممثله من :
ب ممثل الوزين المكلف بالعمل؛
ممثل وزير المالية؛
ممثل الوزير المكلف بالتخطيط»
ب ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية»ء
ممثل الاتحاد العام للعمال الجزاثريين.
292

. .يشارك_المدير العام للمعهد والنون المحاسب
فيه فى الاجتماعات مشاركة استشارية.
كفء يرى فائدة فى استشارته لدراسة المسائسل
المدرجة فى جدول الاعمال.

المادة 8 : يمي الوزين المكلف بالعمل بقرار
أعضاء المجلس الادارى لمدة ثلاث سنوات قابمة
للتجديد» بناء على اقتراح مغ السلملة التى ينتمون
اليها.

| تنتهى مدة عمل أعضاء المجلس الادارى

الممينين بسيبب دخائنهم أو صفتهم بانتهاء هذه

وفى حالة انقطاع مدة عضوية أحد الاعضاء
يخلفه العضو الجديد المعيق حتى انتهاء مدة
عضويته .

‎٠‏ المادة 9 : يجتمع المجلس الادارى فى دورة
رئيسه.

‏ويمكنه آن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على. استدعاء منغ رئيسة آو بطلب من السلطلة
الوصية أو مق المدير العام؛ أو باقتراح من ثلثى
أعضائه.

‏'وترسل الاستبعاءات الى آعضاء المجلس

‏الادارى مصحوبة بجدول الاعمال قبل خمسة عشي
(33) يوما على الاقل مغ تاريخ الا
المدير 7 ا

‏المادة 30 : لاتصح مداولات المجلسس الادارى
الا بحضور ثلثى أعضائه على الاقل.

‏واذا لم يبلغ النصاب دعى المجلس الى غقد
اجتماع جديد بعد عشرة (0؛) أيام,؛ وتمصسسح

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1405.ه

‏تتخذ القرارات يأغلبية أصسوات الاعضاء
الحاضريق. وفى حالة تعادل عدد الاصوات يكون ٍ
صوت الرئيس مرجحاءم

‏تدون المداولات فى محاضن تسجل فى دقش

‏خاص. ثم ترسلء بعد أن يوقعها الزئيس

‏امجلس الادارى خلال الشهر اذى يلى تاريخ

‏المادة جد : يدرس المجلس الادازى كل مسألة
ترتبط بأعمال المعهدء لاسيما ما يأتى 3

‏م بزامج العمل السنوية والمتعددة السنوات» "

‏م الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»

‏ب التقارين والحضائل الستوية عن النشاطء"

‏م حسابات التسيين

‏ب مشاريع الاستثمار»

‏م مشاريع توسيع المؤسسة وتهيثتها»

‏احداث فروع للمعهد»

‏الاقتراضات المحتملة التى يتعاقد يما
طبقا للتشريع المعمول به ا

‏الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والمقود
التى تلزم المعهدء فى اطار التنظيم المممول به؛,

‏الهبات والوصاياء طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

‏ترسل نتائج مداولات المجلس الادارى الى
الموالية لاقرارها لكى توافق عليها.

‏وتعد الموفقة على نتائج هذه المداولات حاصلة
بعد شهن مق تاريخ ارسالها ماعدا المداولات 2

‏مداولاته حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين. |[ مق هذا" المرسوم.
الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 هف

الفصسل الثانى
المدير العام
المادة 32 : يعيغ المدير العام يمرسوم بناء
على اقتراح الوزين المكلف بالعمل. وتتهى مهامه
المادة 33 : يساعدء المدين العام مدير عام
مساعد ومديرون يعينهم بقرار الوزين المكلف
يالعمل بناء على اقتراح المدين العام
‎٠١‏ وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء
المادة 4 : يتصرف المدين العام يأسم المعهد
ويمثله أمام القضاء وفى جميع أعمال الحياة
المدفية يسين المدين العام المعهد ويتقذ قرارات
مجلس الادارة. ”
وبهذه الصفة يقوم يما يأتى *
.م يحضي أشغال المجلس الادارة ويعولى
كتايته»
يمارس سلطة: التسيين والسلطة السلمية
على جميع المستخدمين الموضؤعين تحت سلطته؛
- يعد الجداول التقديرية للايرادات
والنفقاتء. ويحرر ستدات الايراداتء ويلتزم
بالنفقات ويأمسن بصرفهاء
يعد الحسايات الادارية»؛
يبرم الصفقات والعقود والاتثاقيات طبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
اباب الرابع
أحكام مالمة

المادة 5د : تشتمل 'جداول المعهد التقديرية

عل باب للايرادات وباب للنفقات.
1 - تتكون الايرادات مما يآتى :
أ) الايرادات العادية :

عائد الخدمات المقدمة وبيع النشريات في |.
وآيلولتها الا ببنص مماثل للنص الذى أنشاء,

اطار مهام المعهدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

0293
: الاقتراضات المحتملة التى يتعاقد بها طبقا
للتشريع المعمول به

الهبات والوصاياء

_ أى مورد آخر ير تبط بعمل الممعهد.

ب) الايرادات غير العادية : الاعانة المطابقة
للتكفل بالتكوين المنصسوص عليه فى المقطع أ) من
الفقرة 5 من المادة 4 أعلام.

2 تتكون النفقات من المصاريف الضرورية
لاداء الممهد مهمتة .

المادة 6 : يحض المدير العام الجداول
التقديرية السنوية للايرادات والنلنقات.ء
ويدرسها المجلس الادارى ويوافق عليها السللة

الوصية.

المادة 7: : تمسك محاسبة المعهد على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخملط الوطنى
للمحاسية. :
المادة 8: : يستد مسك الكتابات المالية
وتداول الاموال والسندات الى عون محاسب _يعين.
و يتصرف حسب أحكام التنظيم المعمول. به.:
المادة 39 : يرسل التقرين السنوى عن نشاط
والحسابات و بآراء المجلس الادارى وتوصياتيه
الى الوزير الوصى؛ ووزيي المالية؛ ورئيس
مجلس المحاسية.
الباب الغامس
أحكام مختلفة

المادة 20 : يحدد التنظيم الداخلى للمممه
ونظامه الداخلى بقرار من الوزير المكلف بالعمل.

المادة :2 : لا يمكن حل المعهد وتصفية أملاكه
04

اف المادة 2 : ينثر هذا المرسسوم فى الجريدة
نرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزار فى 9 جمادى الثانية عام ذف

لمروافق 18 فبراير سنة 1986.
| | الشاذلى بن جديد

-ِ

