والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلما
وتكوينها وتسييرها المصادق عليه بالقانون رقم
19-4 المؤرخ فى 6 نوفمبر سنة 1984

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 رمضان عام 1402 الموافق 4 يوليو
سنة 1982 والمتعلق بشروط التنازل عن العتاد
والسيارات القديمة من طرف الجيش الوطنسى130

الشعبى للموظفين العسكريين المتحدرين من جيش
فى المعاش وللمجاهدين, :
يقررون مايلى :
المادة الاولى : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 4 يوليو سنة 1988 المذكور أعلاه.؛
ومجموع النتصوص اللاحقة. يبه؛ وذلك ابتداء من
أول فبراير سنة 1986.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر. فى 9 جمادى الاولى عام 3405
الموافق ود يناير سنة 1986.
وزير المالية وزير المجاهدين
بوعلام بن حمودة ‏ جلول بغتى نميش
عن وزير الدفاع
الامين العام

العميد / رشيد بن يلس

وزارة المالية

