عبد المجيد الشريف العمومية
محمد كمال العلمى
3 زأرةه نَْ : الأشغال العمسو ميبة

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 20 ديسمير سنة 1985 يتضمنٌ
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية باتنة.

ان وزين الاشغال العمومية؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى 2
جمادى الاولى عام هبد الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 0مبد الموافق 6 أبريل سنة م398
والمتعلق بتصتيف الطرق.ء

‎١‏ وبتاء على التعليمة الوزارية المشتركة

‏المؤرخة فى < مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية.؛ واعادة

‏ويناء على المداولة المؤرخة فى 178 مايو سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية باتنة؛
القاعدية ‎١‏ فى ولاية برج بوعر يريج المؤرخة فى 13
غشت سنئة 17985يقرران ما يلى :

. المادة الاولى : ؛ ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا
فى صنف «الطرق البلدية» فى صشف «الطرق
الولائية» و يخصص لها ترقيم .جديد لبقا للمادة 2

أدناه.
المادة 2. : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتي :
5 تن تب وترم قطعة الطريق

بتكوك فى :صنف «الطرق الولانية» وتحمل زقم «5».
اتكون , بداية النقطة الكيلومترية الاصليلّة

تنتهى عند شناوة.

2) ترتب وترقم قطعة الطريق الى يبلغ طولها'
5 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 3 بالابيار

فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «6».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند

نقطة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 3 وتنتهى
فى الابيار.
3) ترتب وترقم قطعه الطريق التى يبلغ طولها
8 كلم والتى تربط رجاتى بشعية أولاد شلية فى
صثف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «167»
‎٠‏ تكون بداية النقطة الكيلومتزية: الاصلية
برجاتى وتنتهى فى شعبة أولاد شليح. ٍ
40 ترتب وترقم قطعة الطنريق التى يبلغ
طولها 6 كلم والتى تربط عين ياقوت بذراع
بولطيف فى صنف «الطرق الولائية» وتحعمل
رقم زو

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية أ

فى عين ياقوت وتنتهى فى ذراع بولطيف.

6 ترتب وترقم قطعة الطلريق التى يبلعغ إٍّ

طلولها 17 كلم والتى تر بط عين جاسر بمسيل فى
صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 8ق

الجويدة السسية الإجهورية الجزائزية.

قا التى ييلع | »
طولها 36 كلم والتى. تر بط تفلفل بشناوة مدنا |

الثر بعلة. 3 جمادق. الثلنية عام 106 اه
تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى عين جاسر وتنتهى فى مسيل.

6) قرتب وترقم قطعة الطريق التى يبغ
د | طولها 38 كلم والتى تربط بريكة بمين حيمر فى

1 ضتف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 11

. تكون بداية. النقطة الكيلومترية الاصلية

0 رتب وت رقع أقطعة. الطريق التي بلغ
طولها 6 كلم والتى تريط :سقانة بتازرت فى صنف
«الطرق الو لاثية» وتحمل ديقم «35».

8) ترتب وترقم قطعة الطريق التى بلغ
طولها 26 كلم والتى تربط راس العيون ابجرميسة
قوبت في صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «10».

تكون بداية النقطة' الكيلومترية الأصلية
فى رأس العيون وتنتهى فى جرمينة قوبت.
‎١‏ 9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ .
+ طولها 2د كلم والتى تن بط: الطريق الوطنى رقم 78
بهداوة أوتح (ولاية سطيف) فى صنف «الطرق
الولائية» وتحمل رقم «9». :

تكون بداية :النقطة الكيلومترية” الاصليبة
عند" نقطة التقاطع مع الطسريق .الوطنى رقم 78
و تنتهى فى عداوة د أدتح (ولاية سطيف).

. المادة 3 ينشر .هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 406:
وزير الاشغال العمومية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

المطبعة الرسمية + 7 139 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
