اختبار فى الرياضيات حول بر نامج السنة
الثالثة ثانوى؛ المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4
اختبار فى الفيزياء حول بر نامج السنة
الثالثة ثانوى, المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.
بالنسبة للمتر شحين الموظفيع؛ اختبار تقنى
يخصص لتقييم معلومات المترشح فى الارصاد
الجوية, المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2. :
كل نقطلة تقل عن 20/7 فى هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.
م اختبا فى اللغة الوطنية, المدة : ساعة.
وكل نقطة تقل فيه عن 20/4 يقصى صاحبها.
لا يشارك فى الاختبار الشقوى الا المترشحون
الحاصلون على معدل يساوى أو ينوت 20/10 فى
الاختبارات الكتابية.

المادة 32 : يتمثل الاختبار الشنوى فى حوار
مع اللجنة قصد تقدير امكانيات المترشح على

التفكير المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : 2.
المادة 33 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيع

فى المسابقة لجنة تتكون كالآتى :

ها مداين ادارة الوسائل أو ممثله؛ رئيساء

مدين للطيران المدنى والارصاد الجوية؛
أو ممثله, ب

مدين معهد رصد مياه الامطار والتكويق
والبحث؛,

ب المدين العام للمكتب الوطنى للارساد

معلمان مع المجهدم

3203

المادة3 4 : يمكن أن توضع قائمة متممة حسبٍ
درجة الاستحقاق.؛ للمترشحين الذين لديهمم
قابلية لمعالجة النقص المحتمل وذلك فى حدوة
0 من المناصب الممروضة للمسابقة.

المادة 35 : يخضع المترشحون الناجحون فى
المسابقة لالزامية خدمة وزارة النقل عند نهاية
الدراسة خلال فترة نمدتها 7 سنوات وذلك طبقا
للمادة 20 من الامن رقم :7 78 المؤرخ فى 3 ديسمين
سنة :197 المذكور أعلاه.

المادة 36 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 406
الموافق 30 يناير سنة 2986.

عن وزير النقل عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
صادق بن محجوية .ادير العام للوظيفة
ش بن محجويٍ 0 مية
محمد كمال العلمى

