- المرسوم رقم 2 - 45 المؤرخح فى أول مارس
سئة 1972 والمتعلق بشروط طيران الطائرات
والتجارى).

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام

6 الموافق 20 ديسمير سنة 1985 يتضمن

اجراء مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين بوزارة
التقضل.

ان الوزيني الاولئ
ووزير النقل»

ب يمقتضى الامن رقم 66 ب 133 الوّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفقة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛:

وبمقتضى الاسن رقم 68 ب 98 المؤرخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطتية على
الموظفين ومع يماثلهم, المتمم»؛ |

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ
2 صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو القردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المعدل والمتممء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 60و
والمتعلق بالتمييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 137 المؤدخ
فى 23 ربيع الثانى عام 1986 الموافق :3 يوليو سنة
7 والمتضمق تحديد الاحكام القانونية المشتركة
المطيقة على أسلاك الاعوان الاداريينق؛ المعدلء

‏وينقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤدخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 26 أبريل سنة موت
والمتضمغ تطبيق الامسر رقم 8 - و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 3968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية عل الموظفيق ومن يماثلهم,

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 113 المؤرخ فى
شعيان عام <4د الموافق 6 يونيو سنة :5و
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظفين والاعوان العتوميية»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المدّردخ فى
6 جمادى الاولى عام 44د الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمغق الحاق المديرية العامة للوظيفضة
العمومية بالوزارة الاولى»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنمة
2 والمتغلق يتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية»

‏ٍ ب ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
184 والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 89 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمق القانون الاساسى التموذجى لعسال
المؤسسات والادارات العمومية»

‏وبمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 0 الموافق 12 فبرايي
سنة 1970 والمتضمنئ تحديد مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظطفون
التابعون لادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدلء؛104

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى بوزارة النقلء مسابقة
على أساس اختبارات للالتحاق بسلك الاعوان
الاداريين حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

تجرى المسابقة فى مركز واحد بمدينة
الجزائى وفى خلال الاشهر الثلاثة التى تلى نشي
هذا القرار فى. الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراطية الشعبية.

المادة 2 : تفتح هذه المسابقة:

أ) للمترشحين البالغين من العمر 17 سنة على
الاقل و 30 سنة على الاكثى فى أول يناير من سنة
المسابقةء الذين يثبتون شهادة التعليم المتوسط
أو أى شهادة ممائلة.

ب للاعوان المكتبيين والاعوان الضاربين
على الأآلة الكاتبة المرسمين البالغفين من العمر 40
سنة على الاك فى آول يناير من سنة المسابقة
والذين استوفوا خمس (5) سنوات على الاقل
من الخدمة الفعلية كأعوان مكتبيين أو أعوان
ضار بين على الآلة الكاتبة, مرسمين.

المادة 3 : يؤخر الحد الاعلى للسن المطلوبة
بسنة واحدة عن كل طفل تحت الكفالة دون أن
يتجاوز هذا الحد الاقصى خمس (5) سنوات.
ويرفع هذا الحد الاقصى الى عشي (10) سنوات
لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ولا يطيق حدود
لسن على المترشحين الذين استوفوا خمس عشرة
(15) سنة من الخدمة الفعلية في الوظيفة العمومية.

المادة5 4 : يجب أن تشتمل ملفقات الترشح على
الوثالق الأتية :

طلب المشاركة ذىالمسابقة يوقعة المترشحء |

الترشيح فى سلك الاعوان المكتبيين آو سلك 4 .

الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإر بعاد 26 جمادى اولي عام ‎١400‏ هه

نسخة من محضر التنصيب»

بطاقة عائلية من الحالة المدنية؛

مستخرج,؛ عند الاقتضساءء. من السجلات
البلدية لأعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

يحدد الاجل الاقصى لايداع الملفات بشهرين
(2) ابتداء من تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

المادة 5 : يجب آن تصل ملفات الترشسح فى
ظرف مسجل الى وزارة النقل» مديرية الادارة
والوسائل 1:9 شارع مراد ديدوش ‏ الجزائي.

المادة 6 : يضبط وزير النقل قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة وتنشر عن طريق
التعليق بمقر الادارة المركزية لوزارة النتقبل
ولدى الهيئات التابعة للوصاية والتى لها طابع
ادارى.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربمة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار سفوى للنجاح. .
أ) الاختبارات الكتابية :

اختبار ذو طايع عام يتناول موضوعا ذا
طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى؛ (المدة :3
ساعات ب المعامل : 3)

ب تحرير وثيقة أو رسالة انطلاقا مع
وثيقة آو نصص؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3.

ج ‏ اختبار فى موضوع يتضمن مسائل
ادارية؛ المدة : ساعتان ‏ المعامل : 2.

وكل علامة تقل عن 5 من 20 فى أحد هذة

هد اختبار فى اللنة الوطنئية للمترشحين
الذين يختبرون بغير هذه اللغة؛ المدة : ساعة؛
وكل علامة تقل فى هذه المادة عن 4 من 20
يقصى صاحبها.
الأربعاء 26 جمادى الأولى عام 1406 ه

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1205

ب) الاختبار الشفوى :

يتمثل فى حوار يدوم 0 دقيقة مع اللجنة؛
ويدور حول بر نامج المسابقة (المعامل 2).

لا يقبل للمشاركة فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الذين يحصلون فى الاختبارات الكتابية
على مجموع نقط تحدده اللجنة.

المادة5 8 : يستدعى المترشحون للقبولون فرديا
لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة و : يمنح المترشحون أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير
الوطنى؛, زيادة فى النقط حسب الشروط المحددة
فى المرسوم رقم 66 ت 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 10 : يضبط وزير النقلء بناء ععسلى
اقتراح اللجنة؛ قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة.

المادة

المادة 12 : تتكون لجنة القبول حسب الآتى :

م مدير الادارة والوسائل بوزارة النقل أو
ممثلة. رئيساء

م المدير للوظيفة العومية أو ممثله؛,

ب نائب"المدير المكلف بالموظفين فى وزارة
النقلء

المدين العام للمكتب الوطتنى للارصاد
الجوية ممشلا للمؤسسات ذات الطابع الادارى
التابعة للوصاية.

المادة 3: :

7 : عدد المناصب المطلوب شغلها 50

يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة أعوانا اداريين متمرنين ويوزعون على
الماح المركزية والهيئات التابعة لوصاية وزارة
النقل. :

المادة 34 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد
شهر على الاكثر من تبليفه قرار التعيين يفقد
الانتفاع بنجاحه فى المسابقة الا لسبب قاهر.

المادة 15 : ينشرى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية "
الشعبية.

حار بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 12406
الموافق 20 ديسمين سنة 1985.

وزير النقل عن الوزير الاول

صالح ترجيل وبتفويض. منه
8 7 ادير العام للوظيفة
العصمومية
محمد كمال العلمى

