الأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1ه .. الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية . _

الاتصالات البرقية بين الجزائر والنسا
ب ©6,ه فر نك ذهبى أى 3,00 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 3,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 ذج.

المادة 2 : يلغي هذا القرار.ء النى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 86و29
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنة +198 المذكور
أعلاه. ويعوضه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1406
الموافق أول فيراير سنة 1986. ٍ

عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى
اا هههاسساسس

