الأربعاء 17 جمادئ الثانية عام 1406ه .| الجريدة

مرسوم رقم 86 36 مؤرخ فى 16 جمادى الثانية
عام 1466 الموافق 25 فبراير سنسة 1986
يعد الكيفيات الخاصة للتعيين فى الوظيفتين
العليين» رئيس الديوانء والمكلف بالدراسات
والتلغيص فى الادارة المركزية.

ان رئيس الجمهورية؛

_- بناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
32 -- 320 و 152 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 254 المؤرخ في
4 ذى الحجة عام 2405 الموافق 20 غشت سنة 8و3
النى يحدد حقوق العمال الذيعخ يمارسون وظائف
عليا فى الحزب والدولة؛ وواجباتهم؛ المتسم

بالمرسوم رقم 86 28 المؤرخ فى 1:8 فبراير سنة
86

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يو هل الوزراء لامضاء تنصوص

التميين في الوظيفتين العليين. رئيس الديوان.
والمكلف .بالدراسات والتلخيص, باسم رئيس
الجمهورية؛ فى شكل قرار.؛ تطبيقا لاحكام المادة 6
الممدلة من المرسوم رقم 85 214 المؤرخ فى 20
غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

تندرج نصوص التعيين فى حدود المناصب
التى تحدد بمرسوم. ‎٠.‏ وتصدر تصوص ا نهاء المهام

على الشكل ذاته.

المادة5 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 16 جمادى الثانية عام
6 الموافق 25 فبراير سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

الرسمية للجمهورية الجزائزيّة -. 8ل

319

