بشير رويس

مهد
قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثاتى عام 1406 المواقق
8 ديسمبر سنة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير تطوير السمعيات
والبصريات.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2462 الموافق 6: يتناير سنة
2 والمتضمن صلاحيات وزير الاعلام ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن الترخيص: لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 121 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405: الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة«الأربعاء 3 3 جمادى :الا الثانية عام 405 الج

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنتة 1985
والمتضمن تعيين السيد أحمد حرىء مديرا
لتطوير السمعيات والبصريات بوزارة الاعلام؛

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد حرىء

وزير الاعلام على جميع الوثاء نوَ ثق والمقورات
با ستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 206
الموافق 28 ديسمير سنة 1985.

بشير رويس

3 زار ةٌ التقشسل

قرار مؤٌرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 15
ديسمبر سنة 1985 يتمم القرار المؤرخ في أول
أبريل سنة 1982 المعدل والمتمم والمتضمن
قتح مطارات تابعة للدولة للملاحة الجوية

العمومية وتصنيقها. _-

ان وزير النقل؛
بمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤّرخ فى

أول صف عام 1395 الموافق أول يونيو سنة 1965 |

والمحددة بموجبه شروط انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنيةء لاسيما
المادة و منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
3 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

خختت اةةاة ا أأأ99 أ

135

ويبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7
رجب عام 1402 الموافق أول ابريل سنة 3982
والمتضمن تصنيف المطارات المدنية التقابعة
للدولة والمفتوحة للطيران .الجوىئ العمومىء
المعدل والمتمم؛

يقرر ما يل :

الماذة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
التابعة للدولة والتى هى موضوع المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى أل ابريل سنة 1982 المذكور
أعلاه. بالمطار المدنى التابع للدولة فى تيارت.

المادة 2 : يفتح المطار المدنى فى تيارت التايع
للدولة للملاحة الجوية العمومية ضمن صنف «ب».

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 466
الموافق 15 ديسمبر سنة 1985.

صالح قوجيل

وزارة التربية الوك طنية ‏

