
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم د المؤرخضة فى 12 مارس سنة
8 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بسكرة والمتضمنة انشاء مكتب للدراسات
التقنية والاقتصادية.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير التسمير والبناء والاسكان»

م بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 9و6و1
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم»

, :!

‎١‏ ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بج ر بيع الثاني عام ©«بد الموافق أول مارس سنة
قود والمتضمق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 دود المؤرخ
فى29 مايو سنة 2982, الذى يحدد صلاحيات البلدية
والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان
والتعميي»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ج20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة
183 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العسومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 83 م 545 المؤرج .

‏فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتسبر سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

‏وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 2
مارس سنة 1973 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بسكرة؛

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 3
المؤرخة فى 12 مارس سنة 1978 الصمادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة
بانشاء مكتب للدراسات الاقتصادية والتقئية,

‏المادة53 2 : يسمى المكتب المذكور فى المادة
الاولى أعلاه؛ «شركة الدراسات التقنيبة
والاقتصادية» فى ولاية بسكرة.

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى بسكرة وينكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصساديا
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجساز
الدراسات التقنية والاقتصادية.

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بسكرة ويمكتها أن تمسارس ذلك

‏استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة فقة السلططة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

‏الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنمسوص عليها فى300

المادتيع 5 و 6 من المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 208-83 المؤرخ فى 3:9
مارس سنة 1933 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والي ولاية بسكرة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 ر بيع الثانى عام 3406
الموافق 15 يناي سنة 50و21
وزير الداخلية وزير التعمير والبناء *
والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

