والجماعات المعلية

محمد يعلى

قرار مؤوؤرخ فى 1 ربيع الاول عسام
6 الموافق 24 نوفمبر سنة 1985 يتضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير

فى ميزانية الولاية.

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1398 الموافسق 23 مايو سنة و1396

وبمقتضى المرسوم. رقم 70 ب 84د المؤرخ
فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتو بر سنة 2970
والمتضمن تحديد قائمة النفقات والايرادات
الغاصة بالولايات,الأربعاء 6 جمادى الأولى عام 1406 هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

8

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ
فى 22 شعبان عام 390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير ولاسيما
المادة الاولى منه»

يقرر مايلى * ٍ

المادة الاولى : ان النسبة الدئيا القانونئية
التى تقتضيها الولايات من ايرادات التسيير
والمخصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستشارء
تحدد بعشرة فى المائة (30 /) بالنسبة لسنة 1986.

المادة 2 : تؤخذ بعيغ الاعتيار فى حساب
الإقتطاع؛ الايرادات المبينة فيما يلى :8 .
الحساب 74 مخصصات مصلحة الصناديق

المشتركة للجماعات المحلية؛

ب الحساب 76 الضرائب المباشرة باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة
(المادة 640) والعشس (2/10) من الدفع الجدافى
الاضافى المخصسص لصيانة مؤسسات. التعليم
المتوسط والثانوى.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ربيع الاول عام 21406
الموافق 24 نوفمير سنة 1985.

دي

وزارة النقل

