فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل
سنة 977 المتضمن احداث الامانة العامة للحكومة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9:
ربيع الثانى عام 404: الموافق 2د يناير سنة 84و17
المتضمن تعيين السيد مولود حمروش أمينا عاما
للحكومة؛ :

يرسم ما يلى : :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد مولود حمروش
بصفته أمينا عاما للحكومة. لتكليفه بمهام أخرى.

المادة د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

'الشعبية.

حرر بالجزائر فى و جمادى الثانية عام 1406
الموافق 18 فبراير سنة 6قو

الشاذلى بن جديدالار بعاء 17 جمادى الثانية عام 1406.ه

