دقيق اللحوم .. 3-]:0

حب الدج عم ورور مو فود 07-3

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام
1405 مواق 4 سيتمير اسنهة 1985 يعدد
كيفيات تطبيق المادة 7 (الفقرة 2) من
المرسوم رقم 82 145 المؤرح فى 10 أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصمقات التى
يبرمها المتعامل العمومى» على صفقات
استيراد بعض المنتوجات الى يبرمههبسا
المتعاملون العموميون التابعون لوصاية
وزارة التجارة.

تيم

ان وزير التجارة؛

ووزين المالية»

بمقتضى الامن رقم. 67‏ 0و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 337 الموافق 17 يونيو سنة 23967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ء الممسدل
والمتسم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 82 45د المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل المعمومى»

يقرران ما يل

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 7 (الفقرة 0
مغ المرسوم رقم 82 345 المؤرخ فى 10 أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتفامل العمومى؛, تعفي صفقات استيراد.
المنتوجات الوارد ذكرها فى القائمة المرفقة
بهذا القرار من المراقبة القبلية الغارجية؛. حسب
الكيفيات المحددة قى هذا القرارم ٍ

المادة 2 : يمكن آن تعفى الصصشقات المذكورة
فى المادة السابقة آيضا من الزامية التنصيص عل.
السعن المقرر فى المادة 55 من المرسوم رقم
2- 145 المؤرخ فى 120 أبريل سنة 1952 المذكور
أعلاءه.

غير أن هذا الاعثاء لا يطبق الا اذا كانت
الممارسات التجارية الدولية لاتسمح بتحديه
السعر عند ابرام الصفقة.

ومهما يكن من أمرء فان الصفقات يجب أن
تتضمن جميع العناصن والمؤشرات أو الصيغ
التى تسمح بتحديد السعن عند تاريخ وسق
المنتوجات موضوع الصفقة على الاكثر.

المادة 3 : لا تطبق أحكام الاعفاء اللنصسوص
عليها فى المادتين :7 و2 أعلاه الا على صفقات
استيراد المنتوجات المرفقة قائمتها والتى يتطلب
استيرادها سرعة فى اتخاذ القرار من المتعامل
العمومىي كما هو محدد فيما يلى.الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

المادة 4 : يتميز قرار المتمامل العسومى
الحالات الآتية ؛ي»

أ) ممارسات تجارية دولية تقتضى سرعة فى
اتخاذ قرار الشراء نظرا لقمس مدة صلاحية
العرض د/ أو التقلب السريع فى آأسسار
المنتوجات المعنيةء

المادة 5 : يقدر الصفة الاستعجالية المدير
السلطلسة صراحة. ويتبع هذه الاستعجالية
قرار مبين الاسباب تذكر فيه الكميات الواجب
شراؤها وكيثيات الانجاز المعتمدة.

المادة 6 : يجب الا تتجاوز آجال ابرام
الصفقات المذكورة فى هذا القرار خمسة ءعشس
(5) يوما ابتداء مغ تاريخ اتخا قرار الاستيراد
المستعجل.. ٍ

المادة 7 : طبقا لاحكام المادتيخ 216 و 120 من

المرسوم رقم 82 145 الموؤّرخ فى 10 أبريل سنة
42 المذكور أعلاه؛ يجب أن يخغبسي المتمعامل

الوطنية للصفقات» عند الاقتضاءء بابرام هذه
الصفقات وذلك خلال ثمانية (8) آيام ابتداء منغ
تاريخ ابرام العقهد. ‎٠‏

وبهذه الصفقةء يجب عليه أن يقدم جميع
لاعضاء اللجنة شروط ايرام الصشقة المذكورة
فى هذا القرار لاسيما ما يأتى »

نسخة قرار اللجوٌ الى الاستيراد المستعجل.

الاستعجالى ويبرز اختيار الطرف المتعاقهد
معه المعتمد؛

309

نسخ من التليكس والرسائل المتبادلة بيع
التعامل العمسومى والمورد المستشار أو
المورديع المستشاريغ»

نسخ من تأكيد الشراء والبيع»

العقد الموقع توقيعا صحيحا مغ الطرفيخ.

المادة 8 : تدرس لجنة الصشفقات المخغتصسة
الملف استنادا الى المعلومات والوثائق المقدمة
المطابقة للتنظيم المعمول به لاحكام هذا القرار»
وتحرر محضرا يثبت جميع الملاحظات المتعلقة
بمطابقة الصفقة للتنظيم المعمول يه. '

المادة 9 : تتلقى السلطة الوصية خلال ثمانية
0 أيام من تاريخ اجتماع لجنة صفقات المتعامل
العمومى؛ نفس الملف ومحضي لجنة الصققات
المذكوريع فى المواد السابقة. :

المادة 0: : تضيط لجنة صفقات المتعامل

ويرسل هذا الجدول الى اللجنة الوطنية
للصشقات والسلعلة الوصيةء ووزارة المالية.

المادة <.: يمكن أن تعدل قائمة المنتوجات
المرفقة بهذ( القرار أو أن تتمم حسب الطريقة
ذاتها.

المادة 2: : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.. :

لبا

حرر بالجزاشى فى 8.ذى الحجة عام ه4د
الموافق 24 سبتمبر سنة 1985.
وزير التجارة وزير المالية

عبد العزيز حلاف بوعلام بن حمودة ٍ
قائمة:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
منتوجات القطاع التجارى التى أبرمت صفقاتها طبقا لاحكام هذا القران

الأر بعاء 10 جمادى الثائية عام 1406 ف

المتعامل العمومى

المؤسسة الوطنية للتمويعغ| ‏ 09 - :6

بالمواد الغذائية 7 01

8 - 2ه

63 8

قا بيه

5 8

الؤسسة الوطلنية 3 - :©
والجلدية. 5 03 -

02-84 7

التعريفة الجمركية

تعيين المنتوج

البن غير الحمصس

سكن الشمتدر عل حالته الصلبة

قشور الكاكاو وقشارته وغشاوؤّه ونقايتة
الكاكاو فى شكل كتل آو قوالب (عجين الكاكار)
‎٠‏ ولو مزالة الد

زبدة الكاكاو يما فى ذلك شحم الكاكاو وزيتة,
الكاكاو فى شكل مسحوق غير محلى*

الصوف بالجملة

القطع بالجملة

قنب خام مقشن

الباهرة اللينية.

وزارة الأشغال العمومية

