5 والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل
الادارة المركزرية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1465 الموافق :2 مايو سنة 85و21
والمتضمن تنظيم الادارة المردكزرية فى وزارة
التربية الوطنية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 16
ذى الحجة عام 2405 الموافق أول سبتمبر سنة 2983
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر معزة. رئيسا
لديوان نائبة الوزية المكلفة بالتعليم الثانوى
والتقنى؛

تقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
معزة ارئيس الديوان» الامضاء ماسم نائبة الوزير

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات. وذلك
فى حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 106
الموافق 7 يناير سنة 986د.

خيرة الطيب

15 يناير سنة 1986» يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير التربية الوطنية.

ان وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وته ليل الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى .
9 ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 12:7 المؤرخ
8 شعبان عام 4ه4د الموافق 9د مايو سنة 84و
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التربية الوطنية
وتائبة الوزير المكلفة بالتعليم الثانوى والتقنى.

وبمقتضى المرسوم رقم 5 9د1 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 2 مايو سنة
85و والمتضمن تحدد يد المهمام العامة لهياكل
الادارة المركرية وأجهزتها فى الوزارات.ء

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 21 مايو سنة و3798
والمتضمن تنظيم الادارة المردكزرية فى وزارة
التربية الوطنية؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 5 ذى
الحجة عام 4م4: الموافق أؤول سبتمبر سنة 84و
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر بن محم
رئيسا لديوان وزير التربية الوطنية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر بع
محمد رئيس الديوانء الامضاء باسم وزينر التربية
الوطنية, على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات, ا فى حدود اختصاصاته.الأربعاه 3 جمادى الثانية .عام: 3406 هن

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 5: يناير سنة 1986.

محمد الشريف خروبى

