126

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق
1 قبراير سنسة 1986 يتضمن التجنس

بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 2406 الموافق :1 فبراير سنة 3986 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن الشروط المحددة فى
المادة 3:0 من الامن رقم 0 - 86 المؤرخ فى 17
شوال عنام 0و23 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضسن قانون الجنسية الجزائرية, الاشخاص
الآتية اسماؤهم :

عبد القادر بن مختار المولود فى 15 غشت
سنة و1917 يعين تموشنت؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : زناستنى غُبد القادر. ‎١‏

عبد الكريم بن لحسن المولود فى 14 مارس
سنة 1955 بتدرومة (تلمسان) ويدعى من الآن
فصاعدا : حيمى عبد الكريم. .

أحمد بن على المولود فى 37 يوليو سنة 1963
بالقليعة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا :
بوحسينة احمد. إ:

أحمد بن العربىء المولود فى 2 أكتوبر سنة
4 بوهران؛ وأولاده القصر : هوارية بنت أحمد
المولودة فى 9 يونيو سنة 1968 ببنى صاف (عين
تموشنت) ممزوزة بنت أحمد المولودة فى 4
ديسمبر سنة 1972 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : بن العربى أحمدء بن العربى هوارية,
بن العربى معزوزة.

أحمد ولد زايد المولود فى 27 ديستبر سنة
مبو بحاسى الغلة (عين تموشنت) واولاده
القصر : حليمة بنت أحمد المولودة فى 30 أبزيل
سنة :197 بوهران؛ طارق بن أحمد المولود فى 24
أكتوبر سنة 1972 بوهرانء مختارية بنت أحمد
المولودة فى 6 نوقمبر سنة 1987 بوهران؛ قادة بن
أحمد المولود فى 25 مايو سنة 3984 بوهران.
ويدعون من الآن فصاعدا : عباوى أحمد؛ عباوى
حليمة, عباوى طارق؛ عباوى مختارية؛ عباوى قادة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية -الجزائرية

<< الأربعاء 3 جمادى الثانية عام »1 و

عيسى بن عم المولود فى سنة ود29
بالعامرية (عين تموشنت) وولداه القاصران :
عبد الله بن عيسى المولود فى 4< يناير سنة 1967
بالعامرية, هوارية بنت عيسى المولودة فى 27
غشت سنة 196 بالعامرية (عين تموشنت) ويدعون
من الآن فصاعدا : بن يحيى عيسى» بن يحيى عبد
الله؛ء بن يحيى هوارية.

- على بن محمد؛ المولود فى :2 فبراير سئة
:7 بمفتاح (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :
دوزى على.

على بن تاصر المولود سنة 1926 بدوار
لوايحة,؛ بنى لانت؛ تازة (المغرب) وابته القاصر :
الهوارى بن على المولود فى 23 يونيو سنة :297
يتارقة (عين تموشذ شنت) ويدعيان من الآن
فصاعدا : بن ناص علىء بن ناص الهوارى.

عمرو بن أحمد للولود فى 23 يونيو سنة
6 بسيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا :

بلحاج عمرو.

‎ ,‏ عمرو بن محمد المولود فى 20 أكتوبر سنة
9 بوهرانء ويدعىسمن الآن فصاعدا : بلعربى
عمرو.

‏عزام راءٍ بح المولود سنة 2920 بدوار أولاد

‏ألمان. عين الصتاء (المغرب)ء وآولاده القصن :
عزام عمارية المولودة فى 8 أبريل سنة 1970 بابن
سكران؛ عزام جمال المولود فى 29 ديسمير سنة
72 بابن سكرانء عزام عائشة المولودة فى 28
فبراير سنة 1974 بابن سكران؛ عزام مليكة المولودة
فى 14 مايو سنة 1976 بابن سكران (تلمسان).

‏بربات ميشال شازرل أوغست المولود فى 2
أيريل سنة 3937 بسانت مرتان أوبينيى (فرنسا)ء
وأولاده القصر : بربات كريمة المولودة فى 8
ديسمبر سنة 1978 بالبليدة. بربات نادية المولودة
فى 12 فبراير سنة 1982 بالبليدة. والمسمى بربات
ميشال شارل. أوغست؛ يدعى من الآن فصاعدا :
بربات رشيتذ. ‎٠‏ها الجريدة

الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1406

بن عياد عائشة المولودة فى 25 ديسمبر سنة
4 ببلدية السانية (وهران).

بن الشيخ الزهرة؛. زوجة دوزى محمدء
المولودة فى 23 يناير سنة 1937 بمفتاح (البليدة)ء
وولداها القاصران : دوزى بدر التور المولود فى 8
يونيو سنة 1980 بمفتاح (البليدة)؛ دوزي سميرة
المولودة فى 8 يونيو سنة م198 بمفتاح (البليدة).

بن دودوح ربيعمة؛ زوجة السايح
بوعبد الله, المولودة سنة 1939 بتنازات, زهانة
(ممسكر).

بن مبارك حمادى المولود سنة 1928 بعلايمية؛
بلدية عسكاز (معسكر). ‎١‏

بن حسين عابد المولود فى 10 مارس سنة
5 بالسوتر (ثيارت).

ين ملوكة مختار المولود فى 16 فبراير سنة
5د بالمحمدية (معمسكر). َ

بويدو الامين المولود فى 176 أكتو بر سنة 1964
بسيدى بلعباس.

بوطاهر بن أحمد المولود سنة 1927 ببنى
ورغيل» الحسيسة (المغرب)؛ وأولاده القصسر :
أولاد الطيب أمينة المولودة في 16 ديسمبر سنة 1967
بالمحمدية (ممسكر)؛ أولاد الطيب أحمد المولود في
2 نوفمبر سنة 1970 بالمحمدية. وأولاد الطيب
فطيمة المولودة فى 27 يونيو سنة 1973 بالمحمدية؛
. أولاد الطيبٍ بوجمعة المولود فى 28 سبتمير سنة 1977
بالمحمدية (ممسكر)؛ والمسمى بوطاهر بن احمد
سيدعى من الآن فصاعدا : أولاد الطيب بوطاهر.

شعراوى محمود المولود فى 5 مايو سنة
عمو بالقالة (الطارف)؛ وأولاده القصر : جهيدة
بنت محمود المولودة فى 12 آبريل سنة 1967 بالونزة
(تبسة). شعراوى بسمة المولودة سنة 3968 بالمين
الزرقاء (تبسة)؛ شعراوى رضا المولود سنة و7969
بالعين الزرقاء؛ شعراوى مروان المولود سنة :197
بالعين الزرقاء. شعراوى سفيان المولود فى 16 مايو
سنة 1974 بالائرة (تبسة).

الرسنية للجمهورية الجزائرية.

شايب بن محمد المولود سنة 1926 بفاس
المغرب, وأولاده القصمر : شايب كريمة المولودة
سنة 968: بمعسكر,ء شايب مليكة المولودة سنة
0 بمعسكرء مزونى بن شايب المولود فى 21
مارس سنة 1973 بمعسكر. والمسميان : شائب
بن محمدء ومزونى بن شايب.ء يدعيان من الآن

127

فصاعدا : شايب محمد؛ء شايب مزونى.

الهيرى ولد عمرو المولود فى 78 نوفمبر سنة
40و بصسوف التلء (عين تموشنت)ء وأولاده
القصر : عمرو : ولد الهبرى المولود فى 28 غشت
سنة 1976 بعين تموشنت؛ رحمونة بنت الهبرى
المولودة فى 29 يوليو سنة 1979 بعين تموشنت.؛
فاطمة الزهراء بنت الهبرى المسولودة.
فى 28 يناير 1987 بعين تموشنت؛ زعيمى عائشة
المولودة فى 17 ديسمبر سنة 1982 بعين تموشنت؛
زعيمى محمد المولود فى 14 ديسمبر سنة 1984 بعين
تموشنت؛ ويدعون من الآن قصاعدا : زعيمى
الهبرى, زعيمى عمرء زعيمى رحمونة؛ زعيمى
قاطمة الزهراء. ِْ

فطيمة بنت محمدء زوجة عبو كبير سيد
أحمد المولودة فى 28 مارس سنة :195 بوهران
وتدعى من الآن فصاعدا : علال فطيمة. .

فضيل بوفجلة؛ المولود فى أول مايو سنة
134 ببنى واسين (تلمسان).:

قضقاضى الطاهر المولود فى أول مارس
سنة 959 بالقالة (الطارف).

قلعى فاطنة؛ زوجة عبد القادر بن مختار
المولودة فى 6 يناير سنة 19317 بعين تموشنت وتدعى
من الآن فصاعدا : مهدى فاطنة.

قلعى يامنة: زوجة كريبى بوسيف المولودة
سنة 3934 ببتى صاف (عين تموشنت).

حليمة بنت محمد؛ ارملة خوشى عيد
القادر المولودة فى 37 أبريل سنة 1913 بخغميس
مليانة (عين الدقى) وتدعى من الآن قفصاعد!ا :
بن طالب حليمة.
128

خضرة بنت حدوء _زوجة محمد بن محمد
المولودة سنة 1934 بمسرغين (وهران) وتدعى من
الآن فصاعدا : غالمى خضرة.

خالدى فطيمة؛ زوجة بن ختو حسن.
المولودة سنة 3942 بعين تموشنت.؛

خديجة بنت محمدء زوجة رحال عبد
القادر المولودة فى 17 مايو سنة 1932 بوهران.
وتدعى من الآن فصاعدا : القصايبى خديجة.

قولولو فظمة؛ زوجة خيرى أحمد المولودة
سنة 2 ببنى اتصار اقليم الناظور (المغرب).

لحسن بن محمد المولود فى 6 ديسمبر سنة
7 بالابيار (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا:
عسقلان لحسن.

لطيفة بنت محمد المولودة فى 10 فبراير
سنة 1947 بوهران,؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
شجاع لطيفة.

ماجد محمد حافظ على المولود فى 17 غشت
سنة 1937 بطنطا (ممس) ويدعى من الآن فصاعدا :
حافظ على ماجد.

مروك بوجمعة المولود فى 14 ديسمبر سنة
8 بمرسى لاكومب؛ سفيزف (سيدى بلعباس)
ويدعى من الآن فصاعدا : مالكى بوجمعة.

مغربى الصفير المولود فى 14 مايو سنة قود
بعوزالل عوف (معسكر) ميلود بن مار
المولود فى 73 ينايمي سنة 8 بحاسى
الغلمة (عين تموشنت) وأولاده القصسيم :
جميلة بنت ميلود المولودة فى 26 يوليو سنة 1972
بوهران؛, كريمة بنت ميلود المولودة فى 20 يونيو
سنة 1973 بوهران؛ مختار بن ميلود المولوذ فى 8
غشت سنة 1977 بوهران؛ سعاد: بنت ميلود المولودة
فى 3 يناير سنة 1979 بوهران.؛ محمد بن ميلود
المولود فى 10 يوليو سنة 1985 بوهران؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : ز ناستى ميلود.ء زناستى جميلة؛
زناسنى كريمة؛ زناسنى «ختارء زناستى سعاد؛
زناستى محمد

ا الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1406 ف

- محمد أحمد المولود فى 3 أبريل سنة تبهو
بعمين التثريد. تسالة. سيدى بلعباس
وابتة القاصر : محمد محمد المولود فى 37 أكتوبر
سنة 1971 بسيسدى بلعباس ويدعيان من الآن
فصاعدا : محياوى أحمد»ء محياوى محمد.
محمد ولد جيلالى المولود سنة 3929 بعين
الشعير (المغرب) , وأولاده القصر : جيلالى ولد
محمد المولود فى 6 أكتوبر سنة 3:96 بتلمسانء
اسماعيل ولد محمد المولود فى 14 نوفمبير سنضة
2 بتلمسان؛ عبد العزيز ولد محمد المولود فى
5 مارس سنة 1975 بتلمسان؛ فتيحة بنت محمد
المولودة فى 7 فبراير سنة و1979 بتلمسانء بومديْن
ولد محمد المولود فى :1 نوقمبر سنة 3980 بتلمسان,
عبد الرحيم ولد محمد المولود فى 5 يوليو سنة 985:'
بتلمسان,؛ ويدعون من الآن فصاعدا : بن أحمد
محمدء بن أحمد جيلالى, بن أحمد اسماعيلء بن
أحمد عبد العزيزء بن أحمد فتيحة. بن أحمد
بومدين, بن أحمد عبد الرحيم. .
محمد بن محمد المولود سنة 1988 ببنى
سيدال الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصر : مجيد
بن محمد المولود فى 18 ديسمبر سلنة تقو
ببو تليليس (وهران) مليكة بنت محمد المولودة فى

.2 غشت سنة 1969 ببوتليليس, وهران؛ حفيظ بن

محمد المولود فى 17 مارس سنة 1972 ببو تليليس,
وهران؛ العربى بن محمد المولود فى 22 مارس سنة
4 بوهران. ويدعون من الآن فصاعدا : غانمى
محمد؛ غانمى مجيد؛ غانمى مليكة, ‎٠‏ غاتمى حفيظ؛
غانمى العربى.

محمد بن أحمد المولود فى :2 أكتوبر سنة
9 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : معيوف
محمد.

‎٠‏ محمد بن قويدر المولود فى 27 مارس سنة
5 بسيدى يعقوب, سفيزفء سيدى بلعباس؛
وأولاده القصر : رابحة بنت محمد المولودة فى 23
مارس ستة 1968 بسيدى بلعباسء مهاجى ولد محمد
المولود فى 37 ديسمبر سنة 1971 بسيدى بلعباس؛
الأربعاء 3 جمادى الثائية عام 1406: هف

مهاجية بنت محمد المولودة فى 30 يتاير سنة 1977
بالامطر. سيدى بلعباس. يوسف ولد محمد المولود
فى 32 مارس سنة 1980 بالامطرء سيدى بلعياسء
ويدعون من الآن فصاعدا : بن ميمون محمد؛ء بن
ميمون رابحة. بن ميمون مهاجى؛, بن ميمون
مهاجية؛ بن ميمون يوسف.

مرايدى محمد المولود فى 9 يناير سنة 1923
بفندق ولجة الظل. تونسء وولداه القاصران :
مرايدى غزالة المولودة فى 4 أكتوبر سنة و6و2

ة الاحدء تيارت؛ء مرايدى رقية المولودة فى
أول نوفمبر سنة 1971 بثئية الاحدء تيارت.

نصيرة بنت محمد المولودة في 11 غشت سنة
59 بحسين داى. الجبسزائر. وتدعى من الآن
فصاعدا : دوزى نصيرة.

عمرو بن على المولود في أول يوليو سنة :196
بالقليمة؛ تيبازة؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

بوحسينة عمرو.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

شعبان المولود سنة 1932 بدوار
الغضرانء المغرب. وأولاده القصن : محمد بن
رمضان المولود فى 25 يونيو سنة 1968 بوهرانء
نادية بنت رمضان المولودة فى 8 فبراير سنة 1971
بوهران. كريم بن رمضان؛ المولود فى 14 يناير
سنة 1973 بوهران؛ مهدى بن رمضان المولود فى 29.
أكتوبر سنة 1978 بوهرانء ويدعون من الآن
قصاعدا : حمليلى رمضان,؛ حمليلى محمد؛ حمليلقى
نادية؛, حمليلى كريم؛ حمليلى مهدى.

تافيلات ربيعة. أرملة يحوى العر بى المولودة
فى 15 فبراير سنة 1923 بالقليعة؛ تيبازة.

رمضان بن

يمينة بنت محمد؛ء زوجة الحضرى بن عمر
المولودة فى 29 مايو سنة 1957 بعين تموشنت؛

وتدعى من الآن فقصاعدا : بوجمعة يمينة.

مكى المولودة فى 24 يتاير سنة ومو ببوينان؛
البليدة.

قرارات؛ مُقَرّرا ت

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤّردخ فى 9 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 19 يناير سنة 1986 يتضمن
الغاء القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
‎٠‏ 4 يوليو سنة 1982 والمتعلق بشروط التنازل
عن العتاد والسيارات القديمة من طرى
الجيش الوطنى الشعبى للموظفين العسكريين
المتنحدرين من جيش التحرير الوطنى
المرخص لهم فى اثبات حقوقهم فى المعاش
وللمجاهدين.

ان وزير الدفاع الوطنىء
ووزير المالية.

١٠
‏بت ,6 سير‎
" ‏ووزير المجاهدين,‎
‏بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى‎

أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة 4قو:
والمتعلق بالاملاك الوطنية,؛

وبمقتضى الامر رقم 84 ه المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 404 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلما
وتكوينها وتسييرها المصادق عليه بالقانون رقم
19-4 المؤرخ فى 6 نوفمبر سنة 1984

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 رمضان عام 1402 الموافق 4 يوليو
سنة 1982 والمتعلق بشروط التنازل عن العتاد
والسيارات القديمة من طرف الجيش الوطنسى
130

الشعبى للموظفين العسكريين المتحدرين من جيش
فى المعاش وللمجاهدين, :
يقررون مايلى :
المادة الاولى : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 4 يوليو سنة 1988 المذكور أعلاه.؛
ومجموع النتصوص اللاحقة. يبه؛ وذلك ابتداء من
أول فبراير سنة 1986.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر. فى 9 جمادى الاولى عام 3405
الموافق ود يناير سنة 1986.
وزير المالية وزير المجاهدين
بوعلام بن حمودة ‏ جلول بغتى نميش
عن وزير الدفاع
الامين العام

العميد / رشيد بن يلس

وزارة المالية

