الباهرة اللينية.

وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
6 المواشق 15 ديسمبر سنة 1985 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية تيزى وزوم ..

ان وزين الاشفال العمومية»

ووزين الداخلية والجماعات المحلية»

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 404 الموافق 4 فبراين سنة بقو:
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرجح فى
6د جمادى الاولى عام 3400 الموافق 6 (بريل سنة 1980
والمتعلق بتصبنيف الطرق:

د بناء عل التمليمة الوزارية المششركة
المزؤّرخة فى 1 مايو مبنة 1983 والمتملقة بتصلنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية؛, واعادة تصنيفهاء

ا ب وبناء عل المداولة المؤرخة فى 2 آبريل سن
5 الصسادرة عنم المجلس الشمبى لولاية
تيزدى وزو

يقرران مايلى 3

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصننة سابقا
يإ صئف «الطرق البلدية» في صنف «الطرق الولائية»
ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2 أدنامى

المادة 2 : تحدد قطع الطرق الممنية كما يلى #8

:) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طلولها 29,600 كلم والتى تربط تيزى برق
الاثنين مرورا بين زمرة في صنف «الطرق الولانية»
وتحمل رقم «62.

تكون بداية النقعلة الكيلومترية الاصلية
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولائى رقم 347
وتنتهى عند النقطة الكيلومترية فى سوق الاثنئين»

2) ترتب وترقم قعلمة الطريق التى ينبلغ طولها
0 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 24الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406

الجريدة ال سمية للجتهورية الجزائرية.

311

بسيدى تعمان فى صنق «الطرق الولاثية» وتحمل | وتنتهى عند نقطة التقاطع مع اللطريق اولي

رقم 3«

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية

فى نقملة التقاطع مع الطريق الوطنى_ رقم 24

وتنتهى عند النقطة الكيلومترية فى سيدى نعمان.
3) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلسغ

علولها 17,350 كلم والتى تربط ذراع الميزان

ببوغنى ف صنف «الطرق الولانية» وتحمل رقم 43

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى ذراع الميزان وتنتهى عند نقطلة التقاطع مع
الطريق الوطنى رقم 30 ب

4) ترتب وترقم قطعة الطسزيق التى يبلغ
طولها 38 كلم والتى تر بط الطريق الوطنى رقم 12
بالاربعاء نايت ايرائغ فى ضنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم «65.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصليسة
فى نقطة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 12
وتنتهى عند النقطة الكيلومترية فى الار بماء
نايت ايرائغ.

5) ترتب وترقم قطعة اللمطسريق التى يبلغ
طولها 19,300 كلم والتى تر بط قاهرة الغريب فى
صنف «الطرق الولانية» وتحمل رقم «6»ء

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى نقطة التقاطع مع اللطلريق الوطنى رقم 73
وتنتهى عند نقعلة التقاطع مع الطريق الولائى
رقم 174.

6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلساغ
طولها 300,ت: كلم والتى تريط الطريق الوطنى
رقم 24 بالطريق الوطنى رقم 71 فى صنف «الطرق
الولانية» وتحمل رقع «7».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية

فى نقطة التقاطع مع اللطريق الوطنى رقم 4ه .

رقم 71

7) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طلولها 19,700 كلم والتى تربط الطريق الوطنى
رقم 12 بالطريق الولائى رقم 159 فى صنف «الطرق :
الولائية» وتحمل رقم «8».

تكون بداية النقطة الكيلوبترية الامصلية
فى نقطة التقاطع مع اللطلريق الوطنى رقم عد
وتنتهى عند تقملة التقاطع مع الطريق الولائئ
رقم وقة |

8) ترتب وترقم قملمة الطريق التى يبلغ
طولها 20,100 كلم والتى تر بعك الطريق الوطنى
رقم :7 بعنق شلاتة فى صنف «الطسرق الولآئية»

وتحمل رقم «9».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى نقطة التقاطع مع الطريق الدطنى دم 71
وتنتهى عند عنق شلاتة.

9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلنغ
طولها 5 كلم والتى تر بط طريق الولاية رقم 150
باللطلريق الولائى رقم 250 فى صنف «الطرق
الولائية» وتحمل رقم دمت

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى نقطة التقاطع مع الطريق الولائى 150 وتنتهى
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولائى رقم 250.

0) ترتب وترقم قطلعة الطريق التي يبلغ
طولها 57 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم
0 بالطريق الوطنى رقم 71 مرورا بأربماء
الوازيف وتيقمونين فى صنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم «11».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى نقعلة التقاطع مع الطسريق الوطنى رقم 80
وتنتهى مع الطريق الوطنى رقم :7.
212

المادة.3.: ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 496
الموافق 15 ديسمير اسنة 3985. .
وزير الاشغال العمومية وزير الداخلية
أحمد بن فريحة والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

