المادة 2 : يلفي هذا القرار. الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة فقو
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سن :198 المذكور
أعلاه. و يعوضه.

المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمفهورية الجزائرية الد يمقر اعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 14066

الموافق أول فبراير سنة 1986.

عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى
قرار مرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 المواقفق
أول فبراير سنة 21986 يتضمن تعديل الحصة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وايطاليا.

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات.ء
ولاسيما المادتان 133 و 589 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 13396 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى و

ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973

و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

ءٍ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ربيع الأول
عام :140 الموافق 15 فبراير سنة :198 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات البرقية بين الجزائر
وايطالياء 03

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
الاتصالات البرقيّة بين الجزائر وايطاليا
ب ©6,ه فرنك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
200 دج .

المادة 2 : يلغي هذا القرار. الذى
يسرى مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 6قود,
القرار المؤرخ فى 5 فبراير سنة :198 المذكور
أعلاه. و يعوضه.

المادة 3 : ينشبر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 14066
الموافق أول فبراير سنة 986د.
عن وزير البريد
والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى
