حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 5: يناير سنة 1986.

محمد الشريف خروبى

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1466 الموافق
5 يناير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين.
ان وزير التربية الوطنية؛
- بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخح فى

و ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنسة
84” والمتضمن الترخوص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :12 المؤرخ
8 شعبان عام 44 الموافق 9 مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التربية الوطنية
ونائبة الوزير المكلفة بالتعليم الثانوى والتقنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5م24 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل
الإدارة المركرية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ فى
أول رمضان عام 40د الموافق 27 مايو سنة 85و31
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التربية الوطنية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 18
ربيع الاولى عام 6 الموافق أول ديسمير ستة
5 والمتضمن تعيين السيد بو عبد الله غلام
الله مديرا للتكوين بوزارة التربية الوطنية؛

الجريدة: الرشمية«للجنهورية الجزائرية.

137

يقرر مايل :
الماد3 الاولى : يفوض الى السيد بو عبد الله .
غلام الله مدير التكوين؛ الامضاء باسم وزير
التربية الوطنية. على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلك ف حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسميية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2405
الموافق 1:5 يناير سنة 1986.
محمد الشريف خروبى

وزارة الشؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 20 يناير سنة 1986 يتضمن
اجراء مسابقة للالتحاق بسلك معلمى التعليم
القرآنى.
ان الوزير الاول.ء
ووزير الشؤون الدينية؛ |
بمقتضى القانون رقم 8- 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام لليعمال.
ومجموع النسوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المّرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أفرد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنىء8 الجريدة الرسمية للجبهوزية
وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى

أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناير سنة :1397
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 123 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 0هبد الموافق 9: أبريل سنة
التعليم القرانى. ولاسيما المادة 3 منه؛,
تتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناين سنة مقو
والمتضمن تشكيل الحكومة.

و بمقتضى المرسوم رقم 84
6 جمادى الاولى عام +مبد الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس .سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية. وخاصة المادتين
8 و 34 منه ؛

وبمثت

وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 المسوافق 23 مارس سنة 2985
المحدد بموجبه اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم
رقم 5- و المشار البه أعلاه؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للالتحاق يسلك
معلمى التعليم القرآنى وفقا لاحكام هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة

المترشحون الذين يحفظون القرآن الكريم ويبلغون
من العمر ما بين 27 و 50 سنة على الاكثر بما فى
ذلك كل تأخير فى السن فى تاريخ اجراء المسابقة
وتتوقر فيهم شروط الكفاءة اليدنية المطلوبة
لممارسة مهام التعليم وغير محكوم عليهم بأى جزاء
يمنعهم من أداء مهامهم.

ب 34 المؤرخ فى

الجزاترية_ : الأريعاء 3 ربعاء د جمادق الثانية عام 5ه 6 في
المادة 3 : تجرى المسابقة بمقر مفتشيات

الشؤون الدينية فى الولايات تحت اشراف لجنة
الامتحان المنصوص عليها فى المادة عد أدتام.

المادة 4 : تتضمع ملفات الترشح الوثائق
العالية :

0 طلب المشاركة فى المسابقة؛

2) نسخة من صيحفة السوابق القضائيمة

(الورقة رقم 3 يقل تاريخ صدورها عن ثلاثة

فى | أشهر)؛

3) شهادة ميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدنية؛

4) شهادة الجنسية الجزائرية للمعنى؛

5) نسخة طبق الاصل مق الشهادات المدرسية
(عند الاقتضاء)ء

6) تصريح شرفى يتعهد فيه المترشح انه غير
مرتبط مع آية ادارة أخرى أو مصلحة عمومية؛

0 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية)ء

8) نسخة من شهادة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ان اقتضى الامر ذلك

0 شهادة تشت تثبت وضعية المترشح بالتسبة
للخدمة الوطنية, .

م 6 صسور شمسية.

المادة 5 : تودع ملفات الترشح أو ترسل فى
ظروف موصى عليها الى مديرية الارشاد الديتنى
والاملاك الوقفية (المديرية الفرعية للتعليم
القرآنى) بوزارة الشؤون الدينية. "

ينتهى التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تجرى الاختبارات بعد شهرين من

نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية .

| الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
للبببببب“__هبب.
الأربعاء 3 جمادى الثالية: عام 177

المادة 7 : يحدد قائمة المترشحين الناجحين

فى المسابقة؛ وزير الشؤون الدينية وينشر ها.
‎٠‏ المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمى

القرآن الاختبارات العالية : َ
القرآن الكريم؛ المدة : ساعتان؛ المعامل : 2.

اختبار شفوى للتاكد من حفظ المتدرشح
للقرآن الكريم؛ المدة : 15 دقيقة؛ المعامل :1

المادة و : كل علامة تقل عن 20/10 فى أحد
الاختبارات المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه؛
تؤدى الى الرسوب.

المادة 20 : المناصب المعروضة (200).
المادة 7د : تتألف لجنة الامتتحان المتنموص

عليها فى المادة 3 أعلاه من :

مدير الارشاد الديتى والاملاك الوقفية
ممثله؛, رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله؛

ممثل عن المجلس الاسلامي الاعلى. أو
مفتش للشؤون الدينية؛

أثمة يعينهم وزير الشؤون الدينية؛

غير أنه يمكن لجنة الامتحان أن تستدعى عند
الضرورة أى شخص يشهد له بكفاءته المهنيةة فى
مادة العلوم الاسلامية.

المادة 12 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
التاجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على
اقتراح لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 17
أعلاه.

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
مقر بصين فى التعليم” القرآنى طبقا للمادتين 40
و :4 من المرسوم رقم 85 و3 المؤّرخ فى 23 مارس
سنة 1985 المذكو أعلاه.
: كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد
شهر من اشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولا
يفقد حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة

المادة 174

الجريدة [الرسمية. للجمهورية الجوائرية

139

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

حرر بالجزائر فى 0: جمادى الاولى عام 14066
الموافق 20 يناير سنة 31986.

عن وزير الشؤون | عن الوذير الاول

الدينية وبتفويض. منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
عبد المجيد الشريف العمومية
محمد كمال العلمى
3 زأرةه نَْ : الأشغال العمسو ميبة

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 20 ديسمير سنة 1985 يتضمنٌ
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية باتنة.

ان وزين الاشغال العمومية؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى 2
جمادى الاولى عام هبد الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 0مبد الموافق 6 أبريل سنة م398
والمتعلق بتصتيف الطرق.ء

‎١‏ وبتاء على التعليمة الوزارية المشتركة

‏المؤرخة فى < مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية.؛ واعادة

‏ويناء على المداولة المؤرخة فى 178 مايو سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية باتنة؛
القاعدية ‎١‏ فى ولاية برج بوعر يريج المؤرخة فى 13
غشت سنئة 17985
يقرران ما يلى :

. المادة الاولى : ؛ ترتب قطع الطرق المصنفة سابقا
فى صنف «الطرق البلدية» فى صشف «الطرق
الولائية» و يخصص لها ترقيم .جديد لبقا للمادة 2

أدناه.
المادة 2. : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتي :
5 تن تب وترم قطعة الطريق

بتكوك فى :صنف «الطرق الولانية» وتحمل زقم «5».
اتكون , بداية النقطة الكيلومترية الاصليلّة

تنتهى عند شناوة.

2) ترتب وترقم قطعة الطريق الى يبلغ طولها'
5 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 3 بالابيار

فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «6».

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند

نقطة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 3 وتنتهى
فى الابيار.
3) ترتب وترقم قطعه الطريق التى يبلغ طولها
8 كلم والتى تربط رجاتى بشعية أولاد شلية فى
صثف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «167»
‎٠‏ تكون بداية النقطة الكيلومتزية: الاصلية
برجاتى وتنتهى فى شعبة أولاد شليح. ٍ
40 ترتب وترقم قطعة الطنريق التى يبلغ
طولها 6 كلم والتى تربط عين ياقوت بذراع
بولطيف فى صنف «الطرق الولائية» وتحعمل
رقم زو

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية أ

فى عين ياقوت وتنتهى فى ذراع بولطيف.

6 ترتب وترقم قطعة الطلريق التى يبلعغ إٍّ

طلولها 17 كلم والتى تر بط عين جاسر بمسيل فى
صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 8ق

الجويدة السسية الإجهورية الجزائزية.

قا التى ييلع | »
طولها 36 كلم والتى. تر بط تفلفل بشناوة مدنا |

الثر بعلة. 3 جمادق. الثلنية عام 106 اه
تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى عين جاسر وتنتهى فى مسيل.

6) قرتب وترقم قطعة الطريق التى يبغ
د | طولها 38 كلم والتى تربط بريكة بمين حيمر فى

1 ضتف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 11

. تكون بداية. النقطة الكيلومترية الاصلية

0 رتب وت رقع أقطعة. الطريق التي بلغ
طولها 6 كلم والتى تريط :سقانة بتازرت فى صنف
«الطرق الو لاثية» وتحمل ديقم «35».

8) ترتب وترقم قطعة الطريق التى بلغ
طولها 26 كلم والتى تربط راس العيون ابجرميسة
قوبت في صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم «10».

تكون بداية النقطة' الكيلومترية الأصلية
فى رأس العيون وتنتهى فى جرمينة قوبت.
‎١‏ 9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ .
+ طولها 2د كلم والتى تن بط: الطريق الوطنى رقم 78
بهداوة أوتح (ولاية سطيف) فى صنف «الطرق
الولائية» وتحمل رقم «9». :

تكون بداية :النقطة الكيلومترية” الاصليبة
عند" نقطة التقاطع مع الطسريق .الوطنى رقم 78
و تنتهى فى عداوة د أدتح (ولاية سطيف).

. المادة 3 ينشر .هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 406:
وزير الاشغال العمومية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

المطبعة الرسمية + 7 139 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
