
يي رتنظميكة

مرسوم رقم 86 - 20 مؤرخ فى 25 جمادى الاولى ‎١‏
‏عام 1406 الموافق 4 فبراير سنة 1986 يحدد
أسعار الاسمدة فى مختلف مراحل
التوزيع.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على التقرير المشترك بين وزين المالية
ووزير الفلاحة والميد البحرى؛ء ووزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛ ووزير
التجارة؛

وبناء على الدستعورء لاسيما المسادتان
35 -- 120 و 152 منه»

ب و بمقتضى الادر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء»

وبمقتضى الامن رقم 2 - ه المؤرخ فى 10
جمادى الاولى عام 2402 الموافق 6 مارس سنة 982
والمتضمن أحكاما تكميلية للقانون رقم :8 - 3
المؤّرخ فى 30 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمبر
سنة :198 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982

و بمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسمير سنة

2 والمتضمن قانون المالية لسنة 982:, لاسيما

المادة 23 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 252 المؤرخ فى
1 محرم عام 6 الموافق 2: مايو سنة 66و12
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسمار
المنتجات من الصنع المحىء '

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 53 المؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966
والمتعلق بتحديد أسعار المنتجات المستوردة والمماد
بيعها على حالهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 88 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1394 الموافق 25 أيريل سنة 1974
والمتضمن تحديد سعر الاسمدة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 123-74 المؤرخ فى
و9 جمادى الاولى عام 94 الموافق 0 يونيو سنة -
4 والمتعلق بتسويق. المنتجات الموضوعة تحت
الاحتكارء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 وبه المؤرخ فى ..
5 صف عام 403 الموافق 1 ديسمير سنة 1952
والذى يحدد كيفيات تطبيق الاإحكام المتعلقة
بالرسم التعمويضى الذى أ أسسه الامر رقم 82
المؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام 15402 الموافق 6 6
مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام التكميليةالآر بعاء 26 جمادى الاولى عام 1406 ه

للقانون رقم :8 مع 23 المؤّرخ فى 27 ديسمبر سنة

© :298 والمتضمن قانون المالية لسنة 82و19

وبمقتضى المرسوم رقم 85 118 المؤرخ فى
7 شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985
والمتضمن تحديد أسعار الاسمدة فى مخثلف مر احل
التوزيع؛
‎٠‏ ل وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 54 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1405 الموافق و مارس سنة
5 الذى يحدد لسنة 1985 قائمة المواد الغاضعة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوا نالرسم التعويضى
وقائمة المواد المستفيدة من منتوج هذا الرسمء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع الاسمدة
الواردة من الانتاج الوطنى والاستيرادء؛ فى
مختلف مراحل توزيعهاه والممبأة فى الاكياس
زنتها خمسون (50) كيلوغراماء .طبقا للمقياس
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تشمل أسمار الاسمدة الة ىتبيعها
المؤسسة الوطنية للاسمدة ومواد معالجة النياتات
للديوان الوطنى للتمسوين والخدمات الزراعية
ما يآتى :

ب المواد الغارجة من المصنع والمحمولة عسل
شاحنة و/ أو عرية قطار بالنسبة الى الاسمدة
الواردة من الانتاج الوطنى؛ء

ب المواد المأخوذة من رصيف التفريغ فى
الميناء والمحمولة على شاحنة و/أو عرية قظلار
بالنسبة الى الاسمدة المستوردة.

المادة 3 : المؤسسة الوطنية للاسمدة

تتو

ومواد ممالجة النباتات بيع الاسسدة المستوردة

للديوان الوطنى للتموين والغدمات الزراعية

' ” بالاسعار المذكورة فى العمود الاول من الجبدول

الملحق بهذا المرسوم.
والمراد يسع كلغفة هذه المواد هو سعر الشحن
مع زيادة النشفقات التابعة وحد الر بح بنسبة 3 ا

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزاترية 0

المادة5 4 : يتكون من الفوارق الايجابية بين
أسعار البيع التى يحددها هذا المرسوم وأسفار
الكلفة للمؤسسة الوطنية للاسمدة ومواد معالجة
النباتات مورد استثتائى تدفعه المؤسسة الوطنية
للاسمدة ومواد معالجة النياتات لحساب التخصيصس
رقم 7 الذى عنواته «صندوق التعويض». |

المادة 5 : يتكفل بالفوارق السلبية بين أسعار.
البيع التى يحددها هذا المرسوم وأسعار. الكلفة
للمؤسسة الوطنية للاسمدة ومواد معالجة النباتاتء
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
حساب التخصيص الخاص رقم :302.04 الذى
عنوانه «صندوق التعويض».

المادة 6 : يرخص للديوان الوطنى للتموين
والخدمات الزراعية بأن يقتطع حد ربح قدره
لبقا للقوانين والتنظيمسات الممعسول بها
0 دج فى الطن الواحدء وذلك بعنوان حد الريح
والاعباء الجزافية للتوزيع بالتساوى فيما يخصس
النقل. :

المادة 7 : يرخص للتعاونية الفلاحية للخدمات
والتموين أن تقتطع بعنوان التوزيع حد ربح
اجمالى قدره 125 دج فى الطن الواحد.

المادة 8 : تشمل الاسعار التى يحددها .هذا
المرسوم للمستعملين المواد المحمولة على شاحنة عند
خروجها من مخزن منشأة التوزيع التابع للتعاونية
الثلاحية للخدمات والتموين.

المادة و : تطبق الاسعار فى مختلف مراحل
التوزيع؛ المحددة فى هذا المرسوم ابتداء من آول
فبراير سنة 1956.

المادة 10 : يلغى المرسوم رقم 85 118 المؤرخ
فى 7 مايو سنة وقود المذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 2406

الموافق 4 فبراير سنة 1990 الشاذلى بن جديد
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المللحق
سعر بيع الاسمدة فى مختلف مراحل توزيعها

الأر بعاء 26 جمادى الأولى عام 1406 هف

سعر بيع المؤسسة

سر الطن (نج) ‏ | الوطنية للاسيرة أحد الربح بالجملة| سصسر بيع الديوات | حد ريج التوزيع
اد ممالجة | للديوان الونطنى | الوطني للتموين| الذي تقتطفة | سمز البيسع
سانا دوين | للتموين والخدمات والخدمات الزراعة التعاونية الفلاحية | للمستعلين
الاسمسيدة لوطي لتموينا الزراعية للخدمات والتموين للخدمات والتموين
والخدمات الزراعبة ِ
النترات الامونية ‏ 733,5 87 210 645 1225 .772
ب الفوسفات ثلاثى الامتياز
7/16 21004 210 875 125 2000
الاسعدة الثنائية التركيب 1190 210 85 125 1110
الاسمدة الثلاثية التركيب, 1371 210 995 125 1120

