بشير رويس

3 زار ةٌ التقشسل

قرار مؤٌرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 15
ديسمبر سنة 1985 يتمم القرار المؤرخ في أول
أبريل سنة 1982 المعدل والمتمم والمتضمن
قتح مطارات تابعة للدولة للملاحة الجوية

العمومية وتصنيقها. _-

ان وزير النقل؛
بمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤّرخ فى

أول صف عام 1395 الموافق أول يونيو سنة 1965 |

والمحددة بموجبه شروط انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنيةء لاسيما
المادة و منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
3 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

خختت اةةاة ا أأأ99 أ

135

ويبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7
رجب عام 1402 الموافق أول ابريل سنة 3982
والمتضمن تصنيف المطارات المدنية التقابعة
للدولة والمفتوحة للطيران .الجوىئ العمومىء
المعدل والمتمم؛

يقرر ما يل :

الماذة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
التابعة للدولة والتى هى موضوع المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى أل ابريل سنة 1982 المذكور
أعلاه. بالمطار المدنى التابع للدولة فى تيارت.

المادة 2 : يفتح المطار المدنى فى تيارت التايع
للدولة للملاحة الجوية العمومية ضمن صنف «ب».

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 466
الموافق 15 ديسمبر سنة 1985.

صالح قوجيل

وزارة التربية الوك طنية ‏

