
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 يناير سنة 6 ياذن يتنفيذ
المداولة رقم 1165 المؤرخة فى 11 نوفمير
سنة 1984 الصادرة عن المجلسس الشعبى
الولاتى فى الجزائر والمتضمنة تعديل تسمية
«المؤسسة العمومية للدراسات وتعقيق
الاعلام الآلى.لولاية الجزاتر» وجعلها
«مؤسسة الاعلام الآلى لولاية الجزائر».

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»

م يمقتضى الامن رقم و6 88 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة ودود
وا لمتضمغق قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 10 جمادى الثانية عام 11406 هف

0 والمتضمغ ممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 250 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبن سنة
71, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى التخطيط والتهينة
العمرا نية؛

م وبمقتضشى المرسوم رقم 3 - 20:7 الموؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9د مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة
د98 والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

بم وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 9 الموافق 5
مايو سنة 2979 والمتضمغ تنفيذ المداولة رقم 21
المؤرخة فى 25 فبراين سنة 1977 الصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية الجزائن والمتعلقة باحداث
مؤؤسسة عمومية للدراسات وتحتيق الاعلام الالى:
تابعة للولاية؛

س وبناء على المداولة رقم 1165 المؤرخة فى :3
نوفمين سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشسيى
الولائى فى الجزائر»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 2 توفمين سنة 1984 الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى الجزائن والمتعلقة
وتحقيق الاعلام الآلى لولاية الجزائر» وجمبسل
تسميتها الجديدة «مؤسسة الاعلام الآلى لولاية
الجزائرة.الأربعاء 10 جمادى الثائية عام 1406 هف

3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
ا اا ص ااا ةا ءءء *دت ء:#نق_____ت
| الطابع التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية

المادة 2 : يكلف والى ولاية الجزائر بتتنفيذ

201ص

هذا القرار الذى ينشر فى الجرديدة الرسميسة | الموظفينء

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرار بالجرائشى فى 8 ربيع الثانى عام م1
الموافق 18 يناين سنة 1986.

وزير الداخلية وزير التخطيط
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
محمد يعمل على أوبوزان

وزارة النقفل

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 30 يناير سنة 1986 يتضمن
اجراء مسابقة للدخول الى معهد رصد مياه
الامطار. للتكوين والابحاث قصد تكوين

مهندسين للتطبيق فى الارصاد الجوية.

ان الوزين الاول»

ووزين النقل»

م بمقتضى الامن زقم 66 133 المؤرخ فى
3 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 19066
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى الاسن رقم 70 - 52 المؤردخ فى
7 جمادى الاولى عام 0 الموافق 20 يوليو سنة
0< والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ
فى 28 جمادى الاولى مام 1405 الموافق 18 فبراير
سنة 1984 والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزادة الاولىة

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات

1

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066
والمتعنق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب افراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصسوص
التى عدلته أو تممته»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 211 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة
68 والمتعلق باحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى التطبيقء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
:2 والمتعلق بتأخير حدود السئلن للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 ب 240 المؤردخ
فى 16 جمادى الثانية عام 923 الموافق 27 يوليى
سنة 2972 والمتضمن احداث سلك لمهتدسى
التطبيق؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 115 المؤرخ”
فى 3 شعيان عام :1 الموافق 6 يونيو سنة 1981

والمتضمن إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك

المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام و18 الموافق 32
فبرايرن سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللنة الوطنية التى يجب ان يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛ المعدلء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم يمعهد رصد مياه الابطار
للتكوين والابحاث مسابقة على اساس الاحتبازرات
من أجل قبول ثلاثين (30) مهندسا للتطبيق فى
302

الارصاد الجوية فى السنة الاولى قصسد الحاقهم
بولايات الجنوب. .

المادة 2 : تجرى المسابقة بعد ثلاثة أشهر من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويحدد تاريخ
التسجيل بشهر بعد نشس هذا القرار. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديدفراطية
الشعبية.

المادة 3 : يشارك فى هذه المسابقة : .

م المترشحون البالفقون من العمل 38 عاما على
الاقل و30 عاما على الاكثر فى أول يناير سنة 1986
الحاملون شهادة الباكالوريا فى الرياضيات أو
الباكالوريا التقنيية فى الرياضيات او على
شهادة تعادلها.

الموظفون المترشحون البالفون من الممن
0 عاما على الاكثر فى آول يناير سنة 6ف
الحاصلون على شهادة تقنى فى الارصاد الجوية؛
والمثبتون لثلاث ستوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ المسابقة.

المادة 4 : ينتدب المترشحون الموظفون من
سلكهم الاصلى مع احتفاظهم بالمرتب المطابق
لرقمهم الاستدلالى ويستفيد المترشحون غير
الموظفين مرتبا مسبقا خلال السنوات الاولي
ومرتب تمرين خلال السنة النهائية.

يستفيد المترشحون من توظيتهم يمد
التكوين.

المادة 5 : تحدد مدة التكوين باربع سنوات.
وفى حالة النجاح؛, يستفيد التلاميذ غير المقيمين
يوهران من النظام الداخلى»

المادة 6 : يعين التلاميذ الحاصلون؛ عنتا
نهاية دراستهم؛ هلى شهادة مهندس تطبيق فى
الارصاد الجوية؛ متمرنين. ويخضع كل مُترشح
ممكان للاحكام التنظيمية فى هذا الموضوع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سي

الأربقاء 10 جمادى الثانية عام 1406 ف .

المادة 7 : يمكن ان توؤّخر حدود السن المحددة
فى المادة 3 أعلاه. كمايأتى :

سنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون
ان يتعدى 5 سنوات؛ء

وبعد السنوات التى قضاها المترشح فى
حرب التحرير الوطنى دون ان يتعدى ذلك 120
سنوات.

المادة8 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى؛ زيادة فى النقط حسب الشروط المحددة
فى التنظيم المعمول به.

المادة و : يجب ان ترسل ملفات الترشح فى"
ظرف موصى عليه الى مهد رصد مياه الامطسار
للتكوين والابحاث, مصلحة التعليم؛ صندوق
البريد رقم 7019 الصديقية؛ وهرانء وان تتضمن
الاوراق الآتية :

طلب مكتوب بخغط اليد*.

م نسخة من شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة
لهاء

م كشف العلامات للسنة الاخيرة من التعليم»

م شهادة الميلاد أو شهادة عائلية؛.

ب شهادتان طبيتان (طب عام وامراض

صدرية)ء

شهادة تشت تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة
الوطئية؛ء
بالنسبة للمترشعين الموظفين #

قرار التديين فى الارصاد الجوية»

م شهادة التقنى فى الارصاد الجوية»

كشف للخدمات المتممة بالإدارة»

ب رخصة لاداء الاختبارات تسلمها الهيئة
صاحبة العمل

المادة 30 : يتم اشمار المترشحين المقبوليخ
لاجراء المسابقة فردية أو عن طريق الصحافة
بتاريخ المسابقة ومكانهام
الأربعاء 10 جمادى الثانية عام 1406 هف الجر يدة الرسمية ارية الجزاترية
رٍ فى الثابية عام ري يه للح يه الج ر|سر

م اختبار فى الثقافة العامة ذو طابع اقتصادى
ا أو سياسى أو اجتماعى, المدة ساعتان. الممامل 2
اختبار فى الرياضيات حول بر نامج السنة
الثالثة ثانوى؛ المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4
اختبار فى الفيزياء حول بر نامج السنة
الثالثة ثانوى, المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.
بالنسبة للمتر شحين الموظفيع؛ اختبار تقنى
يخصص لتقييم معلومات المترشح فى الارصاد
الجوية, المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2. :
كل نقطلة تقل عن 20/7 فى هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.
م اختبا فى اللغة الوطنية, المدة : ساعة.
وكل نقطة تقل فيه عن 20/4 يقصى صاحبها.
لا يشارك فى الاختبار الشقوى الا المترشحون
الحاصلون على معدل يساوى أو ينوت 20/10 فى
الاختبارات الكتابية.

المادة 32 : يتمثل الاختبار الشنوى فى حوار
مع اللجنة قصد تقدير امكانيات المترشح على

التفكير المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : 2.
المادة 33 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيع

فى المسابقة لجنة تتكون كالآتى :

ها مداين ادارة الوسائل أو ممثله؛ رئيساء

مدين للطيران المدنى والارصاد الجوية؛
أو ممثله, ب

مدين معهد رصد مياه الامطار والتكويق
والبحث؛,

ب المدين العام للمكتب الوطنى للارساد

معلمان مع المجهدم

3203

المادة3 4 : يمكن أن توضع قائمة متممة حسبٍ
درجة الاستحقاق.؛ للمترشحين الذين لديهمم
قابلية لمعالجة النقص المحتمل وذلك فى حدوة
0 من المناصب الممروضة للمسابقة.

المادة 35 : يخضع المترشحون الناجحون فى
المسابقة لالزامية خدمة وزارة النقل عند نهاية
الدراسة خلال فترة نمدتها 7 سنوات وذلك طبقا
للمادة 20 من الامن رقم :7 78 المؤرخ فى 3 ديسمين
سنة :197 المذكور أعلاه.

المادة 36 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 406
الموافق 30 يناير سنة 2986.

عن وزير النقل عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
صادق بن محجوية .ادير العام للوظيفة
ش بن محجويٍ 0 مية
محمد كمال العلمى

