
اتا الو ها اا اس سس

مرسوم رقم 86 - 35 مؤرخ فى
عام 1406 الموافق 25 فبراير سنة 1986 يتمم
المرسوم رقم 55 215 المؤرخ فى 20 غشت
سنة 1985 الذى يحدد قائمة بعض الوظائف
العليا غير الانتغابية فى الحزب
والدولة.

ان رئيس الجمهورية,

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه,ء ٍْْ

آٍ وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ

فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛
لاسيما المادة 124 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 214 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 5 الموافق 20 غشت سنة
5 الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الحزب والدولة. وواجباتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 5 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة

ثائب وزير لدى وزير الرى والبيئثة
والغابات.

6 جمادى الثائية

والغابات. مكلفا بالبيشة

85 المتمم؛ الذنى يحدد قائمة بعض الوظائف
العليا غير الانتخابية فى الحزب والدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 406د الموافق 18 فيراير
سنة 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 85 215 المؤرخ فى 20 غشت سنة
5 المذكور أعلاه, كما يأتى :

«المادة الاولى :
7 فى العزب :
ب فى المحافظة :

الكاتب العام للمحافظة.
ه) فى الادارة المحلية :

عضو المجلس التتفيذى الولائي؛

مفتش عام فى الولاية.

رئيس الدائرة,

رئيس ديوان الوالى.

(الباقى بدون تغيير)

المادة 2.: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 1:6 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 25 فبراير سنة 1986.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 17 جمادئ الثانية عام 1406ه .| الجريدة

