9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات ‎٠‏

فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة ياثنيغ فى
المائة (2 7) بالنسبة لسنة 2986
المادة 2 : تطبق هذه النسبسة على تقدي
الايرادات الناتجة عن ب المباشرة للبلديات
باستثناء العشس ( (2/30) مغ الدفع الجزافى الاضاق
المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية. :
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ٍ حرر بالجزائر. فى 11 ربيع الاول عام 2406
الموافق 24 نوفمبن سنة 3985.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية بوعلام بن حمودة
محمد يعلى
