
قرار مؤرخ فى 6 بيع القثانى عام 1406 الموافق
8 ديسمبر .سنسة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى رئيس ديوان وزير الفلاحة
والصيد البحرى.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛

يمقتضى المرسوم رقم 84 د المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 4م4< الموافق 22 يناير سنة .
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضاتهم؛ إ:

و بمقتضى المرسوم رقم 84 1:28 المؤرخ فى
8 شعبان. عام 4 المواشفق 9.: مايو سنة 4قود
والمتضمن صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب ود المؤرخح
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
الادارة المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنسة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 12 رمضان
عام 1465 الموافق أول يونيو 'سنة 1985 والمتضمن
تعيين السيد عبد الدنور آيت. أو يحيسى رئيسا
لديوان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الور
آيت أو يحيى ؛ رئيس الديوان, الامضاء باسمالأربعاء 3 جمادى الثانية عام 1 ها

الو + ثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حررار بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 106
الموافق 28 .ديسمبر سنة 1985.
قاصدى مرباح

قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
8 ديسمير سنة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى المفتش العام بوزارة الفلاحة
والصيد البحرى.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرىء

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 4ه4< الموافق 22 يناير سنة
1984 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى

9 ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة 1984

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 118 المؤرخح فى

8 شعبان عام 04 الموافق 19 مايو ستة 1984.

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحردى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرى»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤدح
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
85 والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل
الادارة المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة

وه <<< الجريدة الى الرسمية للجمهورية. الجزائرية__

للستت اليل سيج

133

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 10 رجب عام
5 الموافق أول أبريل سنة و198, والمتضمن
تعيين السيد حسين بلحسن. مفتشا عاما بوزارة
الفلاحة والميد البحرىء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين
بلحسن, المفتش العام, الامضاء باسم وزير
القلاحة والصيد البحرى. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى جدود .
اختصاصاته. |

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍْ

حرر بالجزائر" فى 16 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 28 ديسمبر ا سنة 1985.

قاصدى مرباح .

وزارة الاعسلام

قرار مؤّرخ فى فى 16 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
8 ديسمبر سنة 1983ء يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التغطيط والوسائل.

0 ربيع الاول عام 02 الموافق 6: يتناير سنتة
182 والمتضمن صلاحيات وزير الاعلام ؛

وبمقتضى المرسوم رقم #4 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 4 المواقق 22 يتاير سنة
+198 والمتضشمسن الترخيصن لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛ ‎١‏

134

امود وس اي ل ب

الجريدة الرسية اللجمهورية الجزارية

الأريعاما د جما الثانية عام 1406.ف

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405: الموافق 217 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1406 الموافق أول ديسمبرن سنة 1985

وا لمتضمن تعيين ‎١‏ لسيد خير الدين تيطرىء مديرا

للتخطيط والوسائل 'بوزارة الاعلام؛
يقزر ما يل :
'المادة.الاولى : يفوض الى السيد خير الدين

وزير الأعلام على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 106
الموافق 28 ديسمبر ‏ سنة 1985.
بشير رويس

قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثاثى عام 1406 المواقق
8 ديسمبر سنسة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير العلاقات الغارجية
والمبادلات.

ان وزير الاعلام؛
ٍ بمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2462 الموافق 1:6 يناير سنة
2 والمتضمن صلاحيات وزير الاعلام ؛
وبمقتضى المرسوم:رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 92 يناير سنة
184 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛
- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 12:7 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنسة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الاعلام؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1406 المواقق أول ديسمبر سنة 3985
للعلاقات الخارجية والمبادلات بوزارة الاعلام؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نبيل حطالىء
مداير العلاقات الغارجية والمبادلاتء الامضاء باسم
وزير الاعلام على جميع الوثاشئثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الموافق 28 د يسمبر سنة 5 .
بشير رويس

مهد
قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثاتى عام 1406 المواقق
8 ديسمبر سنة 1985 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير تطوير السمعيات
والبصريات.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2462 الموافق 6: يتناير سنة
2 والمتضمن صلاحيات وزير الاعلام ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن الترخيص: لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 121 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405: الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

«الأربعاء 3 3 جمادى :الا الثانية عام 405 الج

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنتة 1985
والمتضمن تعيين السيد أحمد حرىء مديرا
لتطوير السمعيات والبصريات بوزارة الاعلام؛

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد حرىء

وزير الاعلام على جميع الوثاء نوَ ثق والمقورات
با ستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 206
الموافق 28 ديسمير سنة 1985.

بشير رويس

3 زار ةٌ التقشسل

قرار مؤٌرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 15
ديسمبر سنة 1985 يتمم القرار المؤرخ في أول
أبريل سنة 1982 المعدل والمتمم والمتضمن
قتح مطارات تابعة للدولة للملاحة الجوية

العمومية وتصنيقها. _-

ان وزير النقل؛
بمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤّرخ فى

أول صف عام 1395 الموافق أول يونيو سنة 1965 |

والمحددة بموجبه شروط انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنيةء لاسيما
المادة و منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
3 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

خختت اةةاة ا أأأ99 أ

135

ويبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7
رجب عام 1402 الموافق أول ابريل سنة 3982
والمتضمن تصنيف المطارات المدنية التقابعة
للدولة والمفتوحة للطيران .الجوىئ العمومىء
المعدل والمتمم؛

يقرر ما يل :

الماذة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
التابعة للدولة والتى هى موضوع المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى أل ابريل سنة 1982 المذكور
أعلاه. بالمطار المدنى التابع للدولة فى تيارت.

المادة 2 : يفتح المطار المدنى فى تيارت التايع
للدولة للملاحة الجوية العمومية ضمن صنف «ب».

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 466
الموافق 15 ديسمبر سنة 1985.

صالح قوجيل

وزارة التربية الوك طنية ‏

