قرار مؤرخ فى 22 جمادى الأولى عام 1406 المسوافق

أول فبراير سنة 5986 يتضمن تعديل الحصة

الجزائرية والرسم -الاجمالى فى الاتصالات

البرقية بين الجزائر وفرنسا.

ان وزير البريد والمواصلات.

-_ بمقتضى قانون البريد والمواصلات.
ولاسيما المادتان 133 و 580 منهة.

‎١‏ الجريدة الرسوية للجفهورية الجدقاقرية

‏الأربعاء 17 لجمادق الثائية عام 17 ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنسة
6. والمتضمن المصصادقة على الاتفاقية الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية المحررة فى
ملاغاتوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973

‏و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه. المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية.

‏وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 9 ربيع الاول
عام :240 الموافق 75 فبراير سنة :1968 والمتضمن
تعديل الحصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصسالات البرقية بين الجزائمسي

‏وفر نساء
يقرر ما يلى : 0
المادة الاولى : تحدد الحصسة الجزائرية فى

‏الاتصالات البرقية بين الجزائّر وفرنسا
ب 0,6 فرتك ذهبى أى 0 دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهبى أى مايعادل
2,00 3ج

‏المادة 2 : يلني هذا القرار. الذى
يسرئ مفعوله ابتداء من أول مارس سنة 1986,
القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنة :398 المذكور
أعلاه. ويعوضه.

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشقغضعمسة.

‏رار بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 06+
الموافق أول فبراير سنة 86و:.

‏عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام

‏ياسين فرقانوالأربعاء 17 جمادى الثانية عام 1406ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

