: وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى » جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 15 فبراير سنة 1986 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 23
سبتميرز سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى تيسمسيلت والمتضمنة
انشاء المقاولة الولائية لاشغال الرصاصسة
والكهربة التى يوجد مقرها فى العيون.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الطاقة والصْتاعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

م و بمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤّرخ فى 7
أربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة وقو:
والمتضمغ قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى المرسدوم رقم 81 378 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنسة
:7 , الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والعلاقة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
. العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
1983 والمتضمن تشكيل المجل., التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 4ه المؤرخة فى 23
سبتمير سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولانى فى تيسمسيلت؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 رجب عام 1406 هف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم به
المؤرخة فى 23 سبتمبن سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تيسمسيلت والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغال الرصاصة والكهر بة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال الرضاصة والكهر بة»
فى ولاية تيسمسيلت وتدعى فى صلب النصن
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى العيون
ويمكن نقله الى آنى مكان آخر من تراب الولاية
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول
به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجازٌ
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز آشغنال الرضاصة
والكهربة.

الماجة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تيسمسيلت ويمكنها آن تمسارس
ذلك استثداء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة
الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه,الأربعاء 15 رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

469

المادة و : يكلف والي ولاية تيسمسيلت بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 6 جمادى الثانية عام 13406
الموافق 15 فيراير سنة 2986.
عن وزير الداخلية | عن وزير الطاقة

' والجماعات المحلية والصناعات الكيماوية
الامين العام والبتروكيماوية
عبد العزيز مضوى الامين العام

الصادق بوسنة

وزارة المالية

قرزار وزارى 'مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الشانى
‎٠‏ عام 406د الموافق 4 ديسمبر ا سنة 1985 يتمم
‎٠‏ القائمة المرفقة بالقرار الوزارى المشترك

المؤٌرخ فى 17 مارس سنة 1982 الذى يحدد

شروط استيراد بعض البضاتئع عن طريق

البريد مقابل الدقع عند التسلم.

ووزير البريد والمواصلات»

ونائب الوزير المكلف بالتجارة الغارجية.

م بمقتضى الامر رقم 75 89 المؤّرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
المواد مخ 33 الى 37 من الجزء التشريمى»ء

وبمقتضى القانون رقم 79 - 7ه المسؤرخ
فى 12 رجب عام 1395 الموافق :2 يوليو سنة و1979
والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضى القانون رقم :8 3: المؤرخ
فى 30 صف عام :140 الموافق 27 مارس سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982

م و بمقتضى الام رقم 2 :ه المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة

2 والمتضمن أحكاما تكميلية للقانون رقم
72 13 المؤّرخ فى 30 صفر عام :140 الموافق 27
ديسمبر سنة :198 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 المصادق عليه بالقانون رقم 82 3ه المؤرخ
فى 12 يونيو سنة 1982
وبمقتضى المرسوم رقم :8 53د المؤرخ
فى 16 رمضان عام 401 الموافق 18 يوليو سنة :298
والمتضمن المصنادقة على وثائق المؤتسس الثامع
عش للاتحاد البريدى العالمى المعدة فى ريودى
جانيرو بتاريخ 26 أكتوبر سنة 1979
ويعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 2405 الموافق 7
مارس سنة 1985, الذى يحدد شروط استيراد
بعض البضائع عن طريق البريد مقابل الدفع عند
التسلم؛
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 26 ذى الحجمة عام وهب
الموافق 3 أكتوبر سنة 1983 والمتضمسعئ قائمة
المنتجات الممنوعة مق الاستيرادء ِ
يقررون ما يلى :
المادة الاولى : تتمم قائمة السلع المرفقسة
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7د مارس
سنة 1988 المذكور آعلاه كالتالى : «البذور
والغبيران والفواكه القابلة للررع».
المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 12 ربيع الثانى عام 406
الموافق 14 ديسميرن سنة 1985.
عن وزير المالية ثائب الوزير المكلف
نائب الوزير المكلف . بالتجاارة الغارجية.
بالميزانية
مصطفى بن عمرو
عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى

محمد أبركان
قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
5 يناير سنة 1986 يتضمن انشساء مكتب
للجمارك فى تيارت.

ان وزير المالية؛
بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شمبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة وتو
والمتضمن قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 33 208 المؤرخ في
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985,
الذى يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الماليةء

و بمقتضى .القرار المؤٌرخ فى 8 ربيع الاول
عام 188 الموافق 4 يونيو سنة 1968. الذى يتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايل :+

المادة الاولى : ينشساً مكتب للجسارك فى
تيارت.

المادة 2 : يصتف المكتب بعد احداثه فى فئة
ياستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من القرار
المسؤرخ فى 4 يونيو سنسة 1968 والمتضمن قائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحث البند رقم
1 02 أ من تعريفة الرسوم الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب
بمقرر مغ المدين العام للجمارك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 15 رجب عام 1406 ف

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 106
الموافق 15 يناير سنة 1956.

بوعلام بن حمودة

