
حرر: بالجزائر فى 27 رجب عام 2406 الموافق
أول أبريل سنة 1986. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 68 مؤّرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول آبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى
ذرواع بن خدة. ا
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزير المبتاعات الخنيفة
_ و بناء على الدستورء لاسيما المواد 5 د 32
و 1117 - 10و 152منه,الإربماء 2 رجب عام 6 اه

و بمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى |المؤسسة الا

العجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية

495

شتراكية وسلطلة الوصاية والادارات

3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة الاخرى التابعة للدولة»

178 والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضشى المرسوم رقم 65 - 259 الموؤرخ في

و بمقتضى القانون رقم 0 04 المؤرح فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة

4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل

المجلس الشعبي الوطنىء:

> و بمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرجح فى
4 ر بيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل بالامي رقم :8 - 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :193 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة
,)+

ب وبمقتضى ميشساق التنغليم الاشتشراكى
للمؤسساتء

ب و بمقتضى الام رقم :7 ب 74 المؤرج فى 28
رمضان عام 71 الموافق 16 توفمير ستة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
«النصوص المتخذة لتطبيقه؛

م و بمقتضى الاسن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3د الموافق و يناي سنة 75و:

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب و بمقتضى الاض رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9ع أبريل سنة 2975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة؛

ب وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القمدة عام 1395 الموافق :8 نومير سنة
5 والمتضمق تحديب العلاقات الرئيسية مين

5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 ب 260 المذرخ في
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعييغ المحاسبيخ

العمومييم».

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 57 المسؤرع"
فى 8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتربي 1 ٍ
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 83 المؤرخ”
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمغ احداث المنتشية العامة
للمالية».

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 394 المؤرخ في
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبرن سنة 1982
والمتضمئ انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية القطنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 128 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 3984
الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الغفينفة
وصلاحيات تائب الوزير المكلف بمواد البناء»

وبمقتضي المرسوم رقم 85 ب 250 المسؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 140 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعات الخفينة»

وبعد استشارة محافظة تنظيم اللإسساج
و تسبييير هياء

ع وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
496

يرسم مايل :
| البساب الاول
التسمية . الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الصناعات
النسيجية القطئية فى ذراع بخ خدة», وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتيرن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لميادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 27 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة :197 المذكور أعلاه. ولاحكام هذا
المرسوم..

«المأدق و + تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخغطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية استغلال
انتاج -الصناعات النسيجية القطنيةء وتسييرماء

المادة 3 : تحدد آهداف المؤسسة ووسائلهما

أولا ‏ الاهداف :

تستغل وتسين وتطور أعمال الفزل
والنسج؛ والتنميق لانتاج خيوط النسيج
والاقمشة الخامة والاقمشة التامة الصنعء التى
تستعمل فى صتعها وسائل الصتنع مغ النوع
القطنى؛ ابتداء مق آلياف القطقء أو خليطله. أو
ألياف أخرى نسيجية؛, وطبيعيةء واصطناعية؛ أو
تزكيبيه؛ وكذلك أى عمل صناعى /) آخن يرتيبط
يهدفها ارتباطا مباشرا.

ما تحضر»* بالتنسيق مع مؤسسات القرع.
مغططات الانتاج والتسويق السنوية والمتعددة
الستوات.

‎١‏ تنج مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

‏ب تضمق التمويسق اللازم لانجاز مخططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنواتء كما تقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد اللازمة لتنفيذ
يرامجها الانتاجية.

‏تتولى صيانة التجهيزات والمنشآت التابعة
لميدان استنلالها قصد الوصول بجهاز الانتتاج
الى أمثل النتائج.

‏تسعى لبيع منتوجاتها في الاسواق الداخلية
والغارجية؛. فى اطار الاهداف التى تحددها
الحكومة والتدابين التى تقررها فى مجال
التسويق.

‏توف وتنمى المخزونات الاستراتيجية»
سواء أكانت مق المواد الاولية أم من المنتوجسات
التامة الصنع.

‏تنجلن آية دراسات تقنية أو 7
اقتصادية أو مالية لها علاقة بهدفها.

‏تطور ضبط المقاييس ورقابة جودة المواد
الاولية والمنتوجات شيه التامة والمنتوجسات
العامة الصنعء فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجالء. وتشارك فى ذلك وتسهن على تطبيقه.

‏ب تودع آو تقتنى أو تستغل أية رخمسسة
أوبراءة اختراع؛ أو رسم أو نموذج؛ أو طريقه
صنع ترتبط بهدفهاء كما تضمن شروط ترقية
التقتولوجيا واستيمابها فى ميدان عملها.

‏تساهم فى تكويق العمال وتحسيق
مستواهم.

‏تقوم ببناء آية وسيلة صناعية أو خاصة
بالغرن وتركبها وتهيثهاء فى اطار تطوين الاعمال
المرتبملة بهدفهاء وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول
ب تدرج هذه الاعمال, فى اطار السياسة
الوطنية للتهيئة العمرانية, والتوازن الجهوىء؛
ورفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

‏تطور أعمالها فى الوقت المناسب عن
طريق انشاء فروع ترتبط بهدفهاء

‏تقنولوجية أو
الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

497

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط تنمية انتاج المواد الاولية الوطنية.

تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهيئنات
المعنية قصد حماية الانتاج الوطنى.

ستشجع أى عمل تنسيقى مع مؤسسات
الصناعات النسيجية التى من شأنها آن تساعد على
ضبط المقاييس وتحسين الانتاج كما وكيناء
وتحسيق مستوى التنظيم والتسيير؛ء وتوفي
احتياجات الاقتصاد والسكان فى مجال المنتوجات
النسيجية القطنية. وتشارك فى ذلك.
ثانيا ‏ الوسائل :

أ[ تزود الدولة المؤسسة قمصسد بلوغ
أهدافها وآداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء من
الاملاك والحصص والحقوق والالترامات
والمستخدميق الذيغ كانت تحوزهم أو تسيرهم
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية,
كما تمدها بالوسائل والهياكل والحمصس والحقوق
والالتزامات والمستخدمين المرتبطين بمتابعمة
أعمالها أو المخصصين لانجاز الاهداف والاعمال
الداخلة فى ميدان الصناعات النسيجية القطنية.

ب ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية
وغين العقارية والصناعية والمالية والتجاريسة
لتحقيق الاهداف التى تحددها لها قوانينما
الاساسية ومخططات التنمية وبرامجها. |

ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود
المسموح بها وطيقا الاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية
الضرورية لأداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
لهاء فى اطار مخطملات التنمية وبرامجها.

دب تخول المؤسسة؛ مع جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية

والمالية المرتيطة يهدفهاء التى مى شأنها أن تسهل
توسمها فى دود اختصاصاتهاء وفى اطار
التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدنية ذراع
بن خدة؛ ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ التراب
الوطنى بمرسوم,؛ بناء على تقرين من وزيي
الصناعات الخفينة. |

الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتما
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاتقت
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
1271 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه. م

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال, ٍ

مجلس المديريةم

ب ألمدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي

الصناعات الخفينة,
95

المادة 0 : تشمارس سلطات الوسساية والرقابة

طلبقا للتشريع الجارى به الممل. لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسيسة مسين المؤسسسة
الاشتراكية والساحلة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولةم

المادة 12 : تشارك المؤسسة فى مجمالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات.ء حسب الشروط
المنصوص عليها فى المروسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سئة 1975 والمتملق بمجالس التنسيق
مين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
الماد8 32 : تخضع ممتلكاث المؤسسة للاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية حسب الاصول والخصوم الناتجة من
التحويل المنتصوص عليه فى المادة 3 ثانيا م 1
من هذ( المرسوم.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بالصناعات الغفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعاث الغفيفة والوزيىي المكلف
بالمالية. بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة. بعد استشارة مجلس العمالى.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 رجب عام 1406 هه

المادة 16 : تقسدم الحسابات الثشديريسة فى
المؤسسة أو الوحدات مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة؛ ووزيس المالية والوزير المكلف
بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة. حساب النتائسج»
وحساب تخصيص النتائح؛ والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوبة بآراء
مجلس عبال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛, وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابةء الى
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزيىي
المكلف بالمالية .والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسية.

الماذة 18 : تمسك حساباث المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامى رقم 75 - 35 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخططاد الوطلنى

للمحاسية.
البساب السادس
اجسراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

يا ماعدا ما ما فكي فى المادة ا أعسلاه
في شكل المتران يمرضه خلال اجتماع لمجلسن
المديرية؛ بع استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
ذلك الى الوزير المكلف بالصناعات الخفيفسة
ليوافق عليه.

المادة 20 : ينشسسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1406 الموافق
أول أبريل اسنة 2956 ٍْ

الشاذلى بن جادياك

وكاب
الأربعاء 22 رجب عام 1406 هد الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

