‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 41 مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتضمن
نقل صلاحيات وزير التغطيط والتهية
العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيثة العمرانية والتعمير
والبناء
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على الميثاق الوطنى*
وبناء على الدستورء
بم و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 464 الموافق 12 ينايز سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 4ر3 المؤرخ ‎١‏

‏فى 23 ربيع الاول عام 1464 الموافق 17 توفمير
سنة 1984 الذى يخدد صلاحيات وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية وضلاحيات ثائب الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية؛, لاسيما المادة 4 29
و 30 منه؛ "

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6 المعدل للمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 12
يناي سنة 1984 والمتضمن تنظيم الجكومة
وتشكيلهاء :

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : تنقلء الى وزير التهيفة
العمرانية والتعمير والبتاءء من أجل ممارمسة
مهمته؛, الصلاحيات والاختضاصات فى مجال
التهيئة العمرانية التى. كان يمارسها فى السابق
وزير التخطيط والتهيشة العمرانية و/أو نائب
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والتى وردت
فى أحكام المرسوم رقم 84 هه المؤرخ فى 17
توقمين سنة 1984 المذكور أعلاه أو نجمت عنها.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائرن فى 3 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 مارس سنة 1986. ٍ
ٍ الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 42 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام ٍ

‏6 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتعلق

‏بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير

‏والبناء.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الميثاق الوطثى»

‏وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة :13
(6د7) منهة,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏و بمقتضى المّرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 ربيع الاول عام 1404 الموافق 17 توقمين
سنة 1984 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير
التغطيط والتهيئة العمرانية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية, لاسيما المواد
4 29 و 30 منهء :ب و بمقتضى ال