‏وزير المالية
بوعلام بن حمودة

‏قرار مؤّرخ فى 0 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
2 ديسمير اسنة 53 يتضمن تعديل تشكيل
لجنة الطعن (ولايسة أدرار برسم الثورة
الزراعية.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 30 ربيع الثانى عام
6 الموافق 22 ديسمبن سنة 21985 يعدل تشكيل
لجنة الطعن لولاية أدرار المحند بالقرار المؤرخ فى
أول يوليو سنة 2985 على النحو التالى :
القضاةاة :
يعوض السيد عبد الرحمن كحلء الرئيس"
(الباقى بدون تغيير)..الأربعاء أول رجب عام 1406 هف

وزارة التخطيط

امد :

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 8 فبراير سسة 1986 يعدل
ملحق القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى

2 يونيو سنة 1985 الذى يحدد فهرس
الجماعات الاقليمية المحدث بموجب أحكام

المادة الاولى من المرسوم رقم ده 20 المُؤرخ |.

فى 2 فبراير سنة 1985.

ان وزير التغطيط والتهيثة العمرانيةء
ووزير الداخلية والجماعات المعلية,

ع بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 15 يناين سنة 1957 المعدل

والمتمم والمتضمق القانون البلدى»

م وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 29 مايو سنة و6و1,
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 134 المؤرخ
فى 18 ربيع الاول عام :139 الموافق 13 مايو سنة
8 والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية
اجراء الاحصاءء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 4ه المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 12 يناير سنة
5 والمتضمن التنظيم الادارى الخاص بمدينة
الجزائن لاسيما المادتان 2 و3 منه؛»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 20 المؤرخ
فى 12 جمادى الاولى عام 1405 الموافق > فيراين
سنة 198 يحدث فهرس الجماغات الاقليمية :
الولايات والبلديات لاسيما المادتان الاولى و7 منه؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 5 شوال عام 1405 الموائق 22 يونيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ©

سنة 1985, الذى يحدد فهرس الجماعات الاقليمية
المحدث بموجب آحكام المادة الاولى من المرسوم
رقم 20-5 المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1985

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 23 شعبان
عام 5 الموافق 13 مايو سنة 1985 والمتضمغق
تعديل ملحق القرار المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1984
الذى يحدد مار البلديات؛ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يعدل ملحق الترار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 يونيو سنة 1985 المذكور
آعلاه كما يأتى :

ولاية قالمة
رقم الولاية : 24
عدد البلديات : 34

البلدية رقم البلدية المقس
عي صندل 207 عين سودة

ولاية المدية

رقم الولاية : 26

عدد البلديات : 64

البلدية رقم البلدية الممر
بشن بن العابد 266 زوج البيضاء

ولاية برج بوعريريج

رقم الولاية : 34

عدد اليلديات : 34

البلدية | رقم البلدية المقر
حرازة 34 فضسالة

402

ولاية الوادى
رقم الولاية : و3
عدد اليلديات : 30

بنى قشة__ 319 يتى قشة.
المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام
6 الموافق 8 فيراير سنة 1956.

وزير التخطيط وزير الداخلية
والتهيئة العمرانية والجماعات المحلية
على أوبوزار محمد يعلى

صالح بلقاسم
العميد تنمسرى
بوالانوار مرابط
بوبكي صالحى
عمرو برواق
ايراههيم قريبط

مقرر مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
3 فبراير سنة 1986 يتضمن المصادقة
على قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ
التى أعدتها بتاريخ 17 غشت سنسة 1985
لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
البويرة.

لتو ور_ سسعم ‏

يمرجب مقرر موؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء أول رجب عام 6 ف

وزارة الصناعات الخفيفة

