مرسوم رقم 86 65 مؤرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول أبريل سنة 1986 يحول الى
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية ذ
الاغضواط؛ الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تعوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية بممقتضى أعمالها
فى ميدان الصناعات النسيجية القطنية.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين المنناعات الخغفينة,؛

س وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
|و 137 10و 152 منه,الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

وبمقتضى القانون رقم 78 - #ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978
. والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارسن سنة
مثود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم بالاس رقم
:3 وه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون. رقم :8 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1396 الموافق :2 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 63 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق +1 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تح_ديد التزامات المحساسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400. الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المقتشية العامة للمالية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 88 394 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشضاء المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية القملئية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

487

وبمقتضى المرسوم رقم 84 28: المؤرخ فى
8 شعبان عام 2404 الموافق و3 مايو سنة 984:, الذى
يحدد صلاحيات وزيى المناعات الغفغيفة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بمواد البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 64 المؤرخ
فى :2 رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 2986
والمتضمئن انشاء مؤسسة الصناعات النسيجية
والقطنية فى الاغواطء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى الاغخواطء حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسسوم وفى حدود المهمسة
المسندة اليهاء ما يأتى :

ب أعمال استغنلال الصناعات؛ النسيجيية
القطنية التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتها
فى الوحدات الآتية :

مركب النسيج فى الاغواط:

مركب القطيفة فى آفلوء

ب مركب التنميق فى خراطة.. ٍ

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف مؤسسة الصناعات النسيجية القطئية فى
الاغواط؛ التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال»
والهياكل. والوسائل. والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها. 0

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى +

7 تحلء ابتداء من أول يناير سنسة 1056
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى الاغواط»
محل مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية بمقتضى
سا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أعمالها المتعلقة باستفلال الصناعات النسيجية
القطنية وتسيير ها وتنميتها.

2_-_ تنتهٍ ابشتداء مع التاري يخ نفسهة.؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال استغلال
الصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتها؛
المؤننسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية
بمقتضى آعمالها ووفقا لل