الآر بعاء أول رجب عام 1406 له

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 2ه المؤرخة فى 29
مايو سنة 1983 والصادرة عن المجلسس الشعبسى
الولائى فى تبسة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى :
2ه المؤرخة فى و2 مايو سنئة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تبسة والمتملقة
بانشاء مقاولة عمومية للمياه المعدانية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة المياه المعدنية فى ولاية
تبسة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الحمامات
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايسبة
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المياه المعدنية
وتسويقها.

«المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسسة ويميكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلملة الوصية.
المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
ودامارس سنة 1933 المذكور أعلاه..

يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجمزائرية :

99

المادة 8 : تحدد قواعد تتفليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايسة تبسسسة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 14066
الموافق 8 فبراير سنة 3986.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة .

والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

