حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عسام
1406 الموافق 4 مارس سنة 19356.
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 86 - 0 مؤرخ فى 23 جمادى الثانيسة
عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتعللق
بالترقية العقارية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الدستورء لاسيما المواد 211 و 148
و 157 منهى

و بمقتضى الامن رقم 6 7154 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتمم* 0

وبمقتضى الاسن رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1956 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم»
7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدىء المعدل والمتممء

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1909
والمتضمن قانون الولاية؛, المعدل والمتمم:

وبمقتضى الامر رقم 70 :9 المؤرخ فى
7 شوال عام 3390 الموافق 15 ديسمبر ا سنة 1970
والمتضمن تنظيم التوثيق+

م وبمقتضى الاسن رقم 74 - 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 19714
زالبلديات»

وبمقتضى الامسن رقع 75 - 58 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية | الأربعاء 24 جمادى الثائية عام 1406 هي

0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سئة 2975
والمتضمن القانون المدتىء الممدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 75 9و3 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 6 سبتمبس اسنة 2975
والمتضمن القانون التجارى. المعدل والمتمم»

م و بمقتضى الامني رقم 176 92 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبي سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التعاون المقارى:

وبمقتضى الام رقم 102/76 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسميس سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوعم
المماثلة؛, المعدل والمتممء

_ و بمقتضى الامن رقم 6- 102 المؤرخ في
7 ى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبي سنة 1976
المعدل والمتمم»

م و بمقتضى الامر رقم 6- 1205 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبير سنة
6 والمتضمن قانون التسجيل» المعدل والمتمم»

و بمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل» .

وبمقتضى القانون رقم 08-82 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة .
2 والمتعلق برخصة اليناء ورخصة تجزنة
الأراضى للبناء»

م وبمقتضى القانون رقم 82 - 12 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة مود

والمتعلق بالاستشمار الاقتصادى الخاص الوطتى» "
وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤزخ._
فى 8 شوال عام 3404 الموافق 7 يوليو سنة بدو
والمتعلق بقوانين الماليةء
م وبمقتضى الامن رقم 85 - 017 الموؤؤرخ فى 26
ذى القعدة عام 5 الموافق 13 غشت سنة وقو: الذى

,يحدد انتقاليا قواعد شفل الاراضى قصد المحافظة

عليها وحمايتهاءالأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية ‏ -

وبمقتضى القانون رقم 85 3ه المؤرخ
فى و2 صفر عام 6 الموافق 32 نوفمبر سنة 1985
والمتضمن الموافقة على الامر رقم 85 - 1ه المؤرخ
فى 3 غشت سنة 385و: الذى يحدد انتقاليا قواعد
شغل الاراضى قصد المحافظة عليها وحمايتهاء
ٍ وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ديسمير
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة 1956»

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالى نصه م

المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاطار المام

عملياتهاء ٍ
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 2# : تستهدف الترقية العقارية تطوير

الاملاك العقارية الوطنية.

وتتمثل هذه الترقية المقارية التى تكيف
حسب الحاجات الاجتماعية فى مجال السكنء فى
يناء عمارات أو مجموعات تستعمل فى السكن
أساساء وتشتمل بصنفغق ثانوية على محلات ذات
طابع مهنى وتجارى,؛ تقام على اراض خاصة أو
مقتناة عارية أو مهيأة أو واقعة ضمن الانسجة
الحضرية الموجودة فى اطار اعادة الهيكلة
والتجديد.

ويمكن أن تخغصص العمارات أو مجمبومات
العمارات المبنية فى هذا الاطارء لسد الحاجات
الماثلية الذاتية؛ آو للبيع؛ أو للايجار؛ وذلك فى
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام
هذا القانون.

المادة 3 : تشتمل الترقية العقارية على جميع
الاعمال التى تساعد على تحقيق الهدف المحدد
فى المادة 2 أعلاه؛ لاسيما الاكتتاب,؛ وشسراء
الاشاس العقارى. ورضصد الادخارء وانماز

3251

العمارات المخصصة للحصول على الملكية و//أو
للايجار.

لمادة 4 : تصمم عمليات الترقية العقارية
وتنجزء فى اطار اختيارات التهيشة العمرانية»
طلبقا لقواعد التعمير والجمال الفنى وجمال المحيمد .
والاولويات المقررة فى مخطط التنمية؛ وحسب
النوعية والاهمداف المسطرة فى القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ثم نموذج البنايات
المعتمدة فى دفتر الشروط.

المادة 5 : يجب أن تشجع عمليات الترقية
العقارية السكن من النمط الجماعى وشبه
الجماعى؛ لاسيما فى الوسط الحضرى.

المادة 6 : تتولى انجاز عمليات الترقية العقارية
الهيئات والاشخاص الآتية أوصافهم :

- الجماعات المحلية, لبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

م المؤسسات والمقاولات والهيئنات الممومية :
القى يخولها ذلك قانوتها الاساسي» 0

الخواص القائمون بالبناء الذاتى؛ سواء
اكانوا فرادى أم منتظمين فى تعاونيات عقارية,

الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون
الغاضمون للقانون الخاصء؛ غيي الاشخاص
المذكورين أعلاه.

يمكن عمال المؤسسات والادارات العمومية»
والمنشآت والمقاولات والهيئات العامة والخغاصة»
أن يقوموا فرادى آو منتظمين فى تماونيات؛ زيادة
على الاطار الذى يوفره البناء الذاتى, لسد
حاجاتهم الذاتية؛ بعمليات الترقية المقاريةء
وفق أحكام تشريعية وتنظيمية خاصة تحدد فى

وقت لاحق ء.. :
الفصل الثانى ‎٠‏
‏الاكتتاب :
المادة 7 : يتخذ المجلس الشعبى البلدىء فى
252
.الضرورية لضمان اشهار واسع لبرامج تنمية
الاسكان المتعلقة بها..

وبهذه الصنةء يضع فى متناول المتدشح
للترقية العقارية شروط التعمير وقواعده وكل
المعطيات المرتبطة بالعملية التى يريد القيام
يهاء.

المادة 8 : يفتح الاكتتابء قصد انجاز عمليات
الترقية العقارية. لاى شخص طبيعى آو معنوى.؛
ذى جنسية جزائرية؛ قادر على التفاوض والتعاقد

,بالتزام؛ وابرام الاتفاقية؛ و يستشتنى من ذلك

الاشخاص والهيئات العمومية التى يغولها قانوتها
الاساسى ذلك؛ والبناة الذاتيون» الفرادى أو

غير أنه لا يمكن الاشخاص المحكوم عليهم
أن يكتتبوا مباشرة أو بواسطة أشخاص آخرين
للقيام بأية عملية ترقية عقارية؛ طبقا لهذا
القانون. وبمقتضى أحكام المواد 1:9 و 220 و
42 و 3706 من قانون العقوبات..
للقانون الخاص الا من الاشخاص الطبيعيين ذوى
الجنسية الجزائرية.

المادة و : يجب أن يثبت المترشح لعملية
الترقية وسائل مالية وضمانات تقنية تخول نسبتها

المادة 20 : تحدد القوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل العناصر المذكورة فى المادتين 4 و 5
اأعلاه. وتكون موضوع تتنظيم خاص بالعملية
المقصودة يدعى «دفتر الشروط».

يحدد هذا الدقتش الشرزوط العامة والخاصة
لكل عملية ترقية عقارية: 0

ويعد حسب منوال نموذجى بالطرق
التنظيمية»

المادة :1 : يلتزم المترشح لانجاز احدى
اعمليات الترقية العقارية» الذى تتوفر فيه الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ه

المنصوص عليها فى المادتين 8 و و أعلاه بامتثال
ما ورد فى دقتن الشروط الذى تقدمه المصالح
المؤهلة فى البلدية التى تنفذ فيها هذه العملية كما

المادة 132 : تستهدف مقاييس الاختيار بين
مترشحين اثنين أو بين عدة مترشحين؛ من غيي
العقارية الواحدة؛ اعتبار ما يأتى على الخصوص ْْ

م تقديم قطلعة الارض الاساسية؛ء

مدى قدرة المكتتب على التمويل» ا

نوع العمارة وصنف المسكن المطلوب
'نجازه»

- تكاليف الانجاز وآجاله. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة
بالطرق التنظيمية.

المادة 3 : لا يستطيع أن يكتتب لانجاز احدى
عمليات الترقية العقارية الاشخاص المعنويون
«تجارى شكلا». تطبيقا لاحكام القانون التجارى.

غير آنه يمكن الشركاء, زيادة على الاكتتاب
الفردى, أن ينتظمواء وفق ما تنص عليه الماذتان

‎4١‏ و 15 أدناءه بصفتهم أشخاصا طبيعيين؛. كما

‏يستنتج ذلك من المادة 8 أعلاء.:

‏يمكن جميع الاشخاص المعنويين
المذكورين فى المادة السابقة أو بعضهم؛ أن -
يعملوا لانجاز احدى عمليات الترقية العقارية»
فى الاطار الذى تحدده أآحكام المادة 6. ما ّ
يليها من القانون المدنى وأحكام هذا القانون.

‏المادة 15 : يمكن أعضاء أحد الاشخاص
المعنويين الغاضعين للقانون الغاصء الموصوف
بأنه «تاجى شكلا» ؛, أن ينتظموا بموجب اتفاقية
لانجاز احدى عمليات الترقية العقاريةى

‏المادة 4د :
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف

وفى هذا الاطارء يكون المكتتب مؤهلا قانونا
للتصرف ازاء شركاته؛ فى حدود الاتفاقية
المبرمة «

كما يعد مؤهلا قانونا للتصرف باسم كل واحد
من شركائه الذين يجعلهم ملتزمين مشتركين
التى تتعلق بعملية الترقية العقارية. سواء متها
أعمال الادارة أو أعمال التصرف.

المادة 16 : تسوى الاعتراضات التى تقع بي
الشركاء عن طريق الاتفاقية المثبتة كتابة حسب
القواعد المحددة فى قانون الاجراءات المدنية
وفى القانون المدنى

المادة 39 : تحرر الاتفاقية المذكورة فى المادة
6 السابقة ويوقعها كل طرف فيها.

كما تخضع هذه الاتفاقية لاجراء التسجيل.

المادة 28 : يقتصر هدف الاتفاقيات المذكورة
فى المادتين 15 و 16 أعلاه ومدتها على انجاز
القانون.

الفصل الثالث
الحصول على الاساس العقارئ

المادة و3 : يخول الاكتتاب فى احدى عمليات
الترقية العقارية المكتتب حق شراء قطعة أرض
أساسية أو شطرى قطعة أرض من أراضى
الاحتياطات العقارية البلدية. بالتراضى وبالسعر
الذى يحدده التنظيم المعمول به وذلك فى حدود
ا المساحات اللازمة للعملية؛. وفى اطار المبلغ

المالى المتعلق بها

المادة 20 : يثبت البيع المذ كور فى المادة و
السابقة يعقد ادارى؛ يحرر حسب الكينيسات
المحددة فى التشريع المعمول بهء ويشهر لدى
المحافظة العقارية المختصة اقليميا.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

333

المنصوص عليها فى دقتن الشروط الذى تخضع
له العملية المعنية.

المادة :2 : تتولى المصالح المختصسة فى
الولاية اجراء اسقاط الشرط الفاسخ بتسليم
شهادة حسع التنفيذء بناء على طلب المكتتب و / أو
المؤسسة المالية المتعاقدة.

واذا تعذر ذلك؛ أمكن اثبات فسخ البيع
بالطرق القضائية.

و يتر تب على البيع تطبيق آثار أحكام الثقرة
الاولى من المادة 782 من القانون المدتى؛ لفائدة
البلدية, دون أن تتحمل مصاريف ولا تعويضات»
ومن غير أن ترد الشمئ؛ ودون المساسء؛ ان اقتضى
الامرء بأحكام المادة 885 من القانون المدنى..

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 22 : يخول الاكتتاب لاتنجساز احدئ
عمليات الترقية العقارية المخصصة للبيع فقط حق
الحصول على مساعدة مالية تسترد فى شكل قرض
متوسط الامد تمنحه المؤسسة المالية المخولة.

وباستثناء التعاونيات العقارية والبناة
الذاتيين بصفة فردية الذين يبقون خاضمين
للقواعد المنطبقة عليهم؛ فان هذه القروض لا يمكن
أن تتجاوز نسبة خمسين فى المائة (50 //) من
التكاليف المقدرة لعملية الترقية العقارية التى
يحدد مبلفها الاقصى بالطرق التنظيمية.

ولا ينتفع المكتتب بهذه القروض الا بعد أن
يستعمل الاموال المطابقة لما يقدمه, كما حددت ..
ذلك الفقرة السابقة
يحدد بالطرق التنظيمية مبلغ
القرض؛ ومدته, ونسبة فائدته المكيفة حسب
المقاييس المذكورة فى المواد 4 و 5 و 22 أعلاه.

المادة 24 : تضمن للمكتتب القروض التى
تمتحها المؤسسة المالية المخولةء فى اطار هذا
القانونء برهن يقيد أساس القطعة الارضية
والبنايات التى شيدت عليها

المادة 23 :
254

ويسجل هذا الرهن فى المحافظة العقارية
المختصة اقليمياء بناء على ظلب المؤسسة المالية
المخغولة, وبمقتضى ما يترتب على أحكام هذا
القانون.

المادة 25 : يغئض أساس الرهن المذكور فى
المادة 24 أعلاه»؛ تدريجيا بحسب مبالغ القرض التى
يتم ردماء:

المادة 26 : يبقى تمويل عمليات الترقية
العقارية التى تنجزها المؤسسات والهيئات
العمومية التى يخولها ذلك قانونها الاساسىء
خأضما للاحكام الخاصة بها.

المادة 27 : تمتد الاستفادة من قرض الادخارء
حسب الشروط والاشكال المقررة فى القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء الى المترشحين لملكية
المساكن التى تنجز؛ فى اطار العمليات المذكورة
أعلاه.

وفى هذة الحالة يلتزم المترشح للملكية
الحاصل على قرض؛ يرهن الجبزء المشترى
لفائدة المؤسسة المالية المخولة.

الفصل الغامس

أحكام جباتية

المادة 28 : يحدد قانون المالية أسا س الضرائب
المرتبطة بعمليات الترقية العقاريسة ونسبها
وكيفيات تحصيلهاء وذلك فى الاطار الذى تحدده
أحكام المادة 13 من القانون رقم 84 - 27 المؤرخ فى
7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
كما يحدد النسب الخاصسة والاعشفاءات
الجبائية المرتبطلة بالعمليات العقارية.
الفصل السادس
عقد حفظ الحق
المادة و2 : يمكن الهيئة العمومية؛ التى يغولها
قانوئها الاساسى انجاز عمليات الترقية المقارية؛
إن تقترح «البيع»»؛ يناء على مخملطات ثبت

الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية

الأر بعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف .

الموافقة عليهاء طبقا لقواعد البناء التى تأمر بها
المصالح المكلفة بالتعمير.

كما يمكن المكتتب لانجاز احدى عمليات
الترقية العقارية. الذى يستوفى قانونا جميع
الحقوق والالتزامات المتعلقة بهاء أن يقترح
«البيم» بناء على تصاميم تمت الموافقة عليهاء
طبقا لقواعد البناء ال ل بها المصالح المكلفة
بالتعمير؛, والمستخلصة من دفتر الشروط.

المادة 30 : يجب أن يسبق كل تنازل, فى أطان "
البيع الآجل, تحرين عقد «حفظ الحق» الذى يحدد .
منواله النموذجى بالطرق التنظيمية.

ويجب أن يذكر فى هذا العقد التمهيدى»
تحت طائلة البطلان؛ ما يأتى :

وصف العمارة المبيعة ومشتسلاتهاء أو
وصف الجزء المبيع منها ومشتملاته؛

عدد الغرف الرئيسية؛. وتعداد غرق
الخدمة؛ والتوابع؛ والمتافذ»

المساحة السكنية. فى العمارة؛ والمساحة
التى تمثل الجزء المبيع منهاء ان اقتضى الامنء
وتحديد مكان هذا الجزءء

ب تواع البناء»

السعن التقديرىء وكيثيات مراجمته»

شروط الدفع وكيفياته؛,

آجال التسليم؛

م عقوبات التأخير*

م ضمانات التمويل ووسائله.

لا يتذرع بحجة البطلان الا المترشح

المادة :3 : خلافا لاحكام المادة 2 من الام رقم
0- عو المؤرخ فى 15 ديسمير سنة 1970 والمتضمن
تنظيم التوثيق, وآحكام المادة :7 من القانون
المدنى؛ يحرر العقد التمهيدى المسمى «عقدهد
حفظ الحق» فى شكل «عقد عرفى»,؛ وضع
لاجراء التسجيل
الأريقاء 4 جمادى الثائية عام 1406 هف

المادة 32 : تمنع الشروط الجزائية والشروط
التى تقيد المسؤولية ويبطسل أثرهماء ما عدا
الشروط المتصوص عليها فى دفتسسن الشروط
: الذى تخضع له عملية الترقية العقارية؛ تطبيقا

لهذا القاتون.

المادة 33 : لا يجوز لاى شخصن أن يترشح
لامتلاك أكثر من سكن واحد فى عملية الترقية
العقارية الواحدة.

‎٠‏ المادة 34 : يلزم المترشح للملكية بايداع
ضمان يساوى مبلفه 20 7 من الكلفة التقديرية
للعمارة المبيعة أو لجزئها المبيع.

‏المادة 35 : يصب مبلغ الضمان المودع فى
حساب خاصء باسم طالب حنظ الحقء . يفتح لدى
المؤسسة المالية المغولة.

‏تكون الاموال المسودعة غير قابلة للتنازل,
وغير قابلة للحجن؛ وغير قابلة للتصرف فيها ضمن
الحد المتصوص عليه فى المادة 34 السابقة,

‏وتنتج هذه الاموال فوائد طبقا للتشريع
المعمول به.

‏المادة 36 : يرد مبلغ الضمان الموداع لصاحبه
بمجرد الاشعارء ودون أن يقتطع منه؛ أو تشرض
عليه عقوبة؛ اذا زاد سعن البيع على شعن البيع
التقديرى المزيد فيه؛, عملا بالقواعد التى يحددها
عقد حفظ الحق؛ فى مجال مراجعة الاسبعارء وفى
حدود نسبة قصوى تحدد عن طريق التنظيم.

‏المادة 37 : اذا تغلى المترشح للملكية. خلال
انجاز المشروع,؛ فان المكتتب يستغفيد اقتطاعا
نسبته 25 72 من مبلغ الضمان المودع.

‏المادة 98 : يجب غلى المكتتب آن يبلغ لحافظ
الحق مشروع عقد البيعء قبل شهر على الاقل من
تاريخ توقيع هذا العقد الذى يخضع لامكانية
البطلانء تبعا للشروط والاشكال التى تصن عليها
الام رقم 70 - :9 المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة 1970
المذكور أعلاه. والمتضمن تنظيم التوثيق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

‏الفصل السابع

‏المادة و3 : يتحمل المكتتب باحدئق صليات
الترقية العقارية؛ العيوب الظاهرة التى تشتمسل
عليها العمارة, ولا يمكن أن تبرآً ذمته منها قبل
انقضناء آجل ثلاثة آشهر على تسلم المترشح للملكية
هذه العمارة..

‏ولا داعى لفسخ العقد أو تخفيض الثسن اذا
الترم المكتتب نفسه باصلاح العيب خلال أجسال
معقولة.

‏المادة 40 : يلزم المكتتب باحدى عمليمات

‏الترقية العقارية بضمان المبنى مدة ثلاث )3

‏سنوات؛ ابتداء من تاريخ تسلم الاشفال أو من
تاريخ اكتشاف العيب فى المبنى المذكور.

‏ولا داعى لفسخ العقد أو تغثيض السمر اذا
التزم المكتتب نفسه باصلاح العيب فى آجببال
معقولة لا يمكن أن تتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

‏المادة :4 : يتحمل المكتتب باحدى عصليات
الترقية العقارية, طوال عش (10) سنوات؛ ابتداء
من تاريخ تسليم شهادة المطابقةء العيوب الغنينة
التى يتحملها أيا المهندسون المعماريون أو
المقاولون والاشخاص الآخرون الذين ير بطلهم
بصاحب الاشغال عقد ايجار العمل؛, وذلك عمسلا
بالمواد 3:40 الفقرة الاولى ‏ و 354 و 564 من
القانون المددنى.

‏المادة 42 : يتعين على المكتتب بانجاز احدئ

‏عمليات الترقية العقارية أن ينهى الاشغال انهاء
مطابقا. :

‏ويتعين عليه خاصة أن يسعى لجمع الاسوالة .
اللازمة لاتمام المبنى مهما يكن النظام القانوتى
للاكتتاب وشكله.

‏المادة 43 : يجب عل المكتتب باحدى عمليات
الترقية العقارية؛, أن ينقل حقوق الملكية بمجره
6 - --. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ه

ما تتو شروط قابلية السكن. ما عدا ما يتعلق
يتفي حاجاته الشخصية والمائلية الى السكن.
ٍ وتتمثل الحاجات العائلية فى حاجات الاسرة
البسيطة. وتضبط هذه الحاجات وتحصر فى حد
آدني يبقى العملية فى طبيعتها الخاصة بالترقية
العقارية؛ المعدة للبيع؛ وذلك حسب المقاييس
المحددة بالطرق التنظيمية.

ويمثل سند ملكية المترشح لهاء العقد الاثباتى
الوحيد لشغل الاماكن شغلا نظاميا فى كل عملية
لا تكون غايتها التأجير.

المادة 44 : يجب عل المكتتب أن يقوم بيبيع
العمارات أو أجزاء العمارات التى لم يتم بيعهاء
وذلك فى مدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر على الاكثر,
بعد اتمام الاشفال المثيت قانونا.

واذا انقضى هذا الاجل آمكن الادارة المغتصة
أن تخل محل المكتتب لبيع المساكن المقصؤدة. وآن
تقوم ان اقتضى الاسء بأى استيلاء ضمن الحدود
والشروط التى تحدد بالطرق التنظيمية.

الفصل الثامن
أحكام جزائية

المادة.45 : كل شخص يطلب بأية صفة كانت
مع المترشح للملكيةء أن يدفع له ميلا مالياء أو
يقبله مته؛ء خارقا بذلك أحكام هذا القانونء يعاقب
بالحبس من شهرين (2) الى سنتين (2) وبغرامة
مالية من ألفى دينار (2000 دج) الى عشرة آلاف
دينار (10.000 دج)؛ أو باحدى هاتين العقوبتين
المادة 46 : يعاقب 'المكتتب باحدى عمليات
الترقية العقارية الذى يتعمد استعمال القرض
الذى تمتحه اياه المؤسسة المالية المخولة. استعمالا
يخالف هدف العملية؛ بالسجن من 10 سنوات الى 20
سنةء ؤبغرامة مالية لا تقل عن البلغ المالى

المادة 7م : يعاقب بالحيس مع شهديق (ه) الى
سنتين (2) وبغرامة مالية من ألفى ديتار (2000 دج)
الى عشرة آلاف ديتار (10.000 دج)؛ كل مكتتب
باحدى. عمليات الترقية العقارية؛ النى يطلب
أو يقبل؛ في عقد من عقود حفظ الحق؛ دفع مبلغ
مالىء أو ايداعه؛ قبل توقيع عقد البيع النهائى»
أو قبل التاريخ الذى يستحق فيه الديغ.

المادة 48 : يعاقب بالحبس مغ شهر الى جمس
ستوات وبغرامة مالية من آلف ديتار (1000 دج)
الى مائة آلف ديتار (300.000 دج) كل شخص يتعمد
فى اطار عملية ترقية عقارية.ء أو بمناسبتهاء:
تضمين بيانات غير صحيحة أو ناقصة فى الوثائق»
أو القرارات؛ أو العقود؛ والاتفاقيات التى تترتب

وتسلط العقوبة نفسها على المكتتب الذى
يضلل المترشح للملكية بمعلومات ناقصة أو غير
كافية؛. وذلك دون المساس بتطبيق المادة 372 مغ
قانون العقوبات.

لمادة و4 : يعاقب بالحبس من شهريق (ه) الى
ثلاث (3) سنوات وبفرامة مالية مغ خمسة آلاف
دينار (5000 دج) الى عشرة آلاف دينار (10.000 دج)ء
كل مكتتب بعملية ترقية عقارية يهمل فى .عقد
حفظ الحق ذكن أحد الشروط الواردة فى المادة
0 من هذا القانون.

الفصل التاسع
أحكام ختامية

المادة 50 : يجب على المصالح والهيئات المعنية

أن تتولى, فى حدود اختصاصاتهاء؛ الرقابة الادارية _

| والتقنية التى تضطلع بهاء تطبيقا للقوانين

والتنظيمات المعمول بها. .
وفى هذا الاطارء يجب على المكتتب بعملية
تحمله اياها القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 7 : لا تخضع لاحكام القانون رقم
2 - :1 المؤرخ فى :2 غشت سنة 1982 المذكورن
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 11406 ه
أعلام؛ عمليات الترقية ة المقارية التى تكون الغاية
وتخضع لاحكام القانون رقم 82 15 المؤرخ
فى 27 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه. عمليات
الترقية العقارية التى تكون الغاية منها التاجير.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

المادة 52 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 2106
الموافق 4 مارس سنة 1986م
الشاذلى بن جديد

مسسبسسسج»+ سس

مرّاسِسبر

مب رتظمية ‏

