الحاج يحياوى 0 ,
سعيد الحاج , ل
محمد قاسم : , ,
محمد سويسى ْ ,

مقرر مؤرخ فى 24 جمادي الاولى عام 1406 الموافق | 406: الموافق 3 فبراين سنة 1986, يصادق على قائمة
3 فبراير سنة 1986 يتضمن المصادقسسة | المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتهما ©
على قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ | لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى وزو
التى أعدتها بتاريخ 9 ديسمبر سنة دوور | بتاريخ 39 ديسميي سنة 1983 والمنصوص عليها
لجنة ترتيب المجاهدين فى ولايية | فى المدرسوم رقم 6 166 المؤرخ فى 4د غشت
تيزى وزو. سنة 1967 والمتضمن انشاء رخص بيع التبسغ
لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
يموجب مقرر مؤرخ في 24 جمادى الإولى عام | المدنية لجبهة التحرير الوطنى.404 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الأربعاء أول رجب عام 1406 ف
قائمة المستفدين
الاسم واللقب مركز الاستفلال الداثرة

حميدة حجلوم راس جنات برج أم نايل
أرزقى العربى شريقة. بوغنى بوغتى
الوناس كولال أولاد عيسى سيدى داود
السيدة ذهبية ضحاك أرملسة

تلمسانى برج أم نايل برج أم نايل

مقرر مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
3 فبراير سنة 1986 يتضمن المصادقه على
رخصة بيع التبغ التى أعدتها بتاريخ 17
سبتمبر سنة 1985 لجنة ترتيب المجاهدين في
ولاية سطيف.

يموجب مقرر مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام
6 الموافق 3 فبراير سنسة 1986 يمادق على
رخصة بيع التبغ التى متحت للسيدة الغامسة بن
دعاس؛ أرملة البشين بن دعاس؛ ومركن استغلالها
العيغ الكبيرة ‏ دائرة العين الكبيرة,؛ التى أعدتها
لجنة ترتيب المجاهدين في ولاية سطيف بتاريخ 7
سبتمبر سنة 2985, والمنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967
والمتضمغ انشاء رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء

مقرر مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
3 فبراير سنة 1986 يتضمن المصادقة على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى
أعدتها بتاريخ 17 غشت سنة 1985 لجنة
ترتيب المجاهدين فى ولاية سكيكدة.

بموجب مقرر مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
6 الموافق 3 فبراير سنسة 1986 يصادق على
لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية سكيكدة بتاريخ
7 غشت سنة 1985 والمنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967
والمتضمن انشاء رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة | التحرير الوطنى.
قائمة المستفيدين
الاسم واللققب مركز الاستغلال الدائرة
خديجة خشيرم عين زويت فلقلة
عائشة العايب آرملة برانية فلفلة فلفلة
الهادى نوتور حمادى كرومة فلفلة
مبارك تونسى بنى بشيس فلفلة

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

