
حرر بالجزائر فى 7 رجب عام 3406 الموافق
8 مارس سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 52 مؤرخ فى 7 رجب عام 1406
الموافق 18 مارس سنة 1906 يتضمن القانون
الاساسى النموذجى لعمال قطاع البحث العلمى
والتفنى.
ان رئيس الجمهوريةء
- يناء على تقرير وزيى التكوين المهنى

والعملء : :
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

38 -- 10 و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 78 - #د المؤرخ

فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة

8 والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛

و بمقتضى القانون رقم :8 وه المؤّرخ فى

6 ر بيع الثانى عام :140 الموافق 27 قبراير سنة

:3و1 الذى يحدد المدة القانونية للعمل»

409

وبمقتضى القانون رقم :8 8ه المؤرخ فى
4 شعبان عام :240 الموافق 27 يونيو سنة 29531
والمتعلق بالعطل السنويةء

م وبمقتضى القانون رقم 82 - 06 المؤّرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 115 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بممارسة
مهام البحث التى يقوم بها اعضاء أسلاك المدرسين
فى التعليم المالىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 184 المؤرخ
فى :2 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 2932
والمتعلق بالراحات القانونية+

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 298 المؤرخ
فى 16 ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبن سنة
2 والمتعلق بتنظيم التكوين المهنى فى المؤسسة

وتمويله

وبمقتضى المرسوم رقم 82 300 المؤرخ
فى 16 ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبن سئة
2 الذى يحده شروط توظيف المكو نين فى
المؤسسة وعملهم ومرتباتهم.

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 302 المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 2 الموافق 17 سيتمبي سنة
132 والمتعلق بكيثيات تطبيق الاحكام التشريعية
الخاصة بعلاقات العمل الفردية؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 12 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 2983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :82 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبي سنة 1933
والذى يحدد القانون الاساسى لمراكنز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزيةء

وبمقتضى المرسوع رقم و8 199 المؤرخ فى410

8 شوال عام 404د الموافق 7 يوليو سنة 4قوآ
‎00١‏ - وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء»
يرامع م يل ج*
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من القانون رقم
8- 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 والمتعلسق
فى قطاع البحث العلمى والتقنى م

المادة 2 :. يشمل قطاع البحث العلمى والتقنى
'هياكل البحث وهيئاته؛, المحدثة فى اطار المخططات
والبرامج الوطنية الخاصة بالبحث العلمى؛ حسب
الشروط والكيفيات المحددة فى التنظيم المممول
الهم

المادة 3 : تبين القوانين الاساسية الخاصسسة
الهيئات المستخدمة؛ أحكام هذا القانون الاساسى
النموذجى المطبقة على عمال البحث الذين يمارسون
احملهم فى هياكل البحث العلمى والتقنى وهيئاته
(,المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه.

المادة4 : : ينقسم عمال البحث العلمى والتقنىء
فى منهوم هذا المرسوم؛ الى ستخدمى البحث
ومستخدمى الدع :
االشروط المنصوص عليها فى آحكام المواد من
به الى 27 ادناه مدعوون لشغل مناصب العمل الآتية :

جلا مدير البحث, ‎٠‏

7 المشرف على البحث»

جل الملحق بالبحث»

جد المكلف بالدراسات»

ع مستخد مو الدعم هم جميع العسال الذين

الجريدة الرسمية للجمهورية الصسزائرية

الإر بعاء ة رجب عام 1406 في

يساعدون على أعمال البحث ولا يشغلون مناصب
العمل المتصوص عليها فى الفقرة السابقة
المطيقة على منصب العمل الذى يشغله كل واحد
منهم الا اذا خالفت ذلك أحكام ينص عليها هذا
المرورسوم.

المادة 5 : يشارك عمال قطاع البحث العلمى
والتقنى؛ فى اطار المخططد الوطنى للتنمية كل
حسب متصب عمله فى النشاط الوطنى الخاص
بالبحث العلمى والتقنى بفية ايجاد الحلول النوعية
والاصلية للمشاكل التى تتولد عن الاحتياجات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعلمية
والتكنولوجية.

تتمثل مهام عمال البحث على الغصوص فيا
يأتى

المساهمة فى اعداد معارف جديدة.

السعى الى الزيادة فى قدرات فهم المملوم
والتقنيات والتحكم فيهاء

المشاركة فى حماية التراث الثقافى والفتى
والتاريغى والرفع من شأنه»

المشاركة فى ضبط مواد جديدة, ومنتجات:
واجهزة؛ء واساليب؛ ونماذج؛ وتقنيات, وطرانق
ونظريات أو المشاركة فى تحسينها.

المادة 6 : يجب أن تتخذ المصالح. والهيئشات
العمومية. فى اطار التنظيم المعمول به؛ أى اجراء
من شأنه ان يسهل عمل الباحث ويشجمه.؛ لاسيما
تمكينه من الوصول الى ما يحتاج اليه لانجاز مهامه
من اعلام ووثائق

المادة 7 : يجب على العمال التقيد بالسسىي
المهنى» لبقا لاحكام المادة 37 من القانون رقم
8- 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكون
أعلاه. :

تبين نصوص شروط مناهج البحث واساليبه
ونتائجه وكييفيات ذلك حسب نوعية اعمال البحث
وطاييهاء
الأر بعاء 8 رجب عام 1406 ف

المادة 8 : يجب أن تقوم الهيئة المستخدمة؛,
فى اطار اتجاز مخططات التكوين السنوية والمتعددة
السنوات وقصد تحسين كفاءات العمال ومؤهلاتهم
وضمان ترقيتهم الاجتماعية والمهنية؛ على
الخصوص بما يآتى *

ضمان تكوين مستخدمى دعم البحث الملمى
والتقنى»

تنظيم أعمال تجديد معلومات مستخدمى
البحث الملمى والتقنى وتحسين مستواهع «

يجب على العمال أن يتابع دروس التكوين
والدورات او الاعمال التكوينية التى تنظم لاجله.

يمكن الباحث أن يدعىء ا التى
تتماشى مع أعماله فى البحث؛ الى المشاركة فى
اعمال التكوين التى تيرمجها هيئته المستخدمة

المادة 9 : يمكن أن يرخص المباحث بالملشاركة
فى ملتقيات او آيام دراسية او مؤتمرات ذات طايع
علمى التى لها علاقة باعماله, سواء عبن التراب
الوطنى او فى الخارج, ويستفيد؛ لهذا الفرض
مدة أقصاها 20 يوما مدفوعة الاجر فى السنة
تستعمل حسب الشروط والكيفيات التى تحددها
الهيئة المستتدمة.

المادة 30 : يجب على العامل الباحث؛ فى اطار
البرنامج الذى تسطره الهيئة المستخدمة وحسب
الاجراءات المقررة وبنية ضمان انسجام اعمال
البحث وتكاملها مع اعمال التنمية ان يؤدى فترات
عمل لدى مؤسسات وهينات عمومية.

ويظل العامل الباحث فى هذه الوضعية متتميا
الى هيئته المستخدمة الاصلية يما فى ذلك
ما يخص مرتبه.

تحدد كيفيات تنظيم هذه الفترات ومدتها
فى القوانين الاساسية الخاصة بالهيئات المستخدمة

المادة 11 : يمكن الباحث آن يدعى طوال حياته
المهنية؛ فى اطار البر نامج الذى تسطره الهيئة
المستخدمة حسب التنظيم المعمول يه والاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

411

المقررة؛ الى قضاء فترة عمل علمى 7 تتراوج بيسح
6 أشهر و11 شهراء لدى مؤسسات أو هيئات اجنبية
للبحث ويبقى تابعا خلال هذه الفترة لهيئته
المستخدمة الاصليةء ويتقاضى الاج الاساسى
وتعويض الخبرة.

الفترات بعد استشارة المجلس العلمى.

لاتطبق أحكام هذه المادة على الباحثين غيي ؛

المتفرغين.

المادة 32 : تكون اختراعات البساحث

البحث كينيات تنظيم هذه

العامل مستفيدا من النتائج.
المادة 23 : يمكن الباحث» ' فى اطار ل
و بهذه الصنة يتمتع بحماية حقوقه ها كمؤلف ,

المادة 4 : يخغخضع الباحث للتعليم التقنى"
المنتظم الذى تمارسه الاجهزة المحدثة لهذ(

ا

الغرض؛ زيادة على كيفيات التقويم الاخرى المقررق

فى النصوص التنظيميةء,

المادة 5 ؛ يخضع مدير البحث واستاذ البحث

للتقويم الذى تمارسه هيئة وطنية تبين كينيات.

تنظيمها وعملها فى نص لاحق.
. الباب الثاني
الفصل الاول
التوظيف
القسم الاؤل
أحكام عامة
المادة 16 :

يجب ان يشتمل ملف التوظيف عل
الوثائق الاثباتية الخاصة بالمترشح من حيث حالته
المدنية وجنسيتهء ومؤهلاته, وخبرته, المهنيةى.
وأهليته البدنية والممنوية؛ وان اقتضي .الامرىش
412
الاعمال والدراسات والابحاث ومنشوراته العلمية
التكنولوجية التى انجزما.

كما يجب على المترشح ان ينجح فى مسابقة
آو اختبار توظيف. :

يتوج توظيف المامل باعداد الهيئة المستخدمة
وثيقة ثيقة التزام.

المادة 7 : يخضع العامل الموظف لفترة
تجريب مدتها شهر واحد )5م على الاقل وستة
(06) اشهر على الاكثرن.

غير ان فترة التجربة تحدد بتسعة (09) أشهر
اذا تعلق الإمر بمناصب المسؤولية ومناصب عمل
الباحثيغ تبيغ كيفيات تطبيق هذه المادة فى
التوانين الاساسية الخاصة بالهيئات المستخدمة.

المادة 28 : يمكن أحد الطرفيغق أن ينهى علاقة
العملء خلال فترة التجرية؛ يما يأتى :

اشعار مسبق لعمال التأطير والعسسال
‎١‏ الباحثين. مدته خمسة عش (15) يوماء*

دون اشعار مسبق للعمال الآخريغ.

المادة 19 : يجب على الهيئة المستخدمة؛ عتب
انتهاء فترة التجرية عندما تكون هذه الفصرة
إناجحة, أن تثبت العامل فى منصب عمله بمقرر
هبين خاصة منصب العمل وتصنيف المنصب والاجي
,الى يرتبط به ومكان المسل.

المادة 20 : يمكخ العامل فى قطاع البحث
العلمى والتقنى فى امار أحكام المادة 117 مق
الالقانون رقم 78 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه. أن يستفيد ترقية؛ء اذا توفرت فيه
الشروط المطلوبة للالتحاق بنمصب العمل المطلوب
شفله.. ‎١‏

يتم الالتحاق بمنصب العمل الجديد عل أساس
مسابقات أو اختبارات أو امتحانات مهنية تجرى
على العمال المسجليغ فى قائمة التاهيل.

المادة . 2 : عملا بالمادة 59 مغ القانون رقم
غشت سنة 1978 المذكور أغلاه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

يمكن الهيئة المستخدمة التى يتعذر عليها أن تجد
عاملا تتوق فيه الشروط المطلوبة لشفل منصسب
شاغر لديها أن تستخدم استثناء؛ عاملا لاتتوفر فيه
شروط الالتحاق بهذا المنصب ولا يجوز أن تتجاوزا
مدة شفل منصب العمل المذكور ستة (6) أشهر.
لا تنطبق أحكام هذه المادة عل مناصب

٠

الباحثين.
شروط توظيف الباحثين وترقيتهم

المادة 22 : يتم توظيف الباحث على أساس
المسابقة؛ء زيادتههل الشروط ا لمنصوص عليها فى
المواد مق 23 الى 27 ادناء.

المادة 23 : يمكن أن يوظف فى منصب مديسي
البحث الاشخاص الآتية اوصافهم :

ب استاذ الت لتعليم العالى الذى لهست 0
سنوات تجربة فى ممارسة مهنته على الاقل تؤكدهما
اعماله العلمية ومنشوراته.

حامل شهادة الدرجة الثانية مغ الدراسات
العليا أو شهادة معترف بمعادلتها وله ثمانى (8)
إعماله العلمية ومنشوراته.

المشرف عل البحث الذى قضى اربع (4)
ستوات خدمة فملية على الاقل, وسجل فى قائمة
التأهيل للالتحاق بمتصب مدين البحث.

المادة 24 : يمكئ أن يوظف فى منصنب المشرف
عل البحث الاشخاص الآتية اوصافهم :

م حامل شهادة الدرجة الثانية من الدراسات
العليا أو شهادة معترف بمعادلتها وقضى أربع
)4 سنوات تجربة فى تخصصه على الاقل تؤكدما
اعماله ‎١‏ لعلمية ومنشوراته.

المكلف بالبحث الذى قضى أزربع 0
سنوات خدمة فعلية على الاقل وسجل فى قائمة
التأهيل للالتحاق بمنصب المشرف على البحث.
الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

المادة 25 : ييمكن أن يوظف فى منصب المكلف
بالبحث الاشخاص الآتية اوصافهم :

حامل شهادة الدرجة الثانية من الدراسات
العلياء أو شهادة معترف بمعادلتهاء

حامل شهادة الدرجة الاولى من الدراسات
العليا الذى قضى خمس (5) سنوات تجربة فعلية
فى تخصصه على الاقل تؤكدها اعماله العلمية أو
التكنولوجيةء:

ب الملحق بالبحث الذى قضى أربع (4)
سنوات خدمة فعلية على الاقل وسجل فى قائمة
التاهيل للالتحاق بمتصب المكلف بالبحث.

المادة 26 : يمكع أن يوظف فى منصب الملحق
بالبحث الاشخاص الآتية اوصافهم :

حامل شهادة الدرجة الاولى من الدراسات
العليا أو شهادة معترف بمعادلتهاء,

ب المترشح الذى تتوفن فيه شروط الالتحاق
بالتكوين لنيل الدرجة الاولى من الدراسات العلياء
وقضى أر بع (4) سنوات تجرزبة فى تخصمصسه.؛
تؤكدها اعماله العلمية أو التكنولوجية.

ب حامل شهادة مهندس الدولة أو شهادة معترف
بمعادلتها أو قضى ثلاث (3) سنوات تجربة فى
تخصصه على الاقل تؤكدهًا اعماله العلمية أو
التكنولوجية.

المكلف بالدراسات الذى قضى ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية على الاقل ومسجل فى قائمة
التأهيل للالتحاق بمنصب الملحق بالبحث.

المادة 27 : يمكن أن يوظف فى منصب المكلف
بالدراسات المترشح الذى تتوفي فيه شروط
الالتحاق بالتكوين ليل الدرجة الادلى من
الدراسات العلياء.

المادة 28 : يحصل تثبيت علاقة العمل اثى فترة
التجريب حسب مايأتى :

لمنصبى مدير البحث والمشرفً عل البحث
بناء على موافقة الهيئة الوطنية المنصوص عليما
فى المادة 15 من هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

413

لمناصب المكلف بالبحث؛ والملحق بالبحث
والمكلف بالدراسات بناء على موافقة المجلس
العلمى التابع لهيكل البحث أو هيثته»

يعين مدين البحث بقرار مع الوزين الوصى
على الهيئة المستخدمة

ب يثبت المشرف على البحث؛ والمكلف بالبحث»
والملحق بالبحث؛ء والمكلف بالدراسات بمقرر مغ
الهيئة المستخدمة.

القسم الثشالث
الباحثون غير المتفرضيخ .

المادة ود : يمكن هياكل البحث وهيئاته أن
تستعين؛ فى اطار برامجها الغاصة بالبحث؛ وفى
الحدود التى تسمح. بها المادة 8 مق القانون رقم
2 6ه المؤرخ فى 27 فبراين سنة 1982 المذكون
أعلاه بمساعدين يسلون بالتوقيت الجزثى»:
ويدعون «باحثين غير متفرغيغ».

كما يمكن هياكل البحث وهيثاته أن تستميخ
بباحثين غير متفرغين من الجزاثريين المقيمسين
فى الغارج.

المادة 90 : يتم توظيف الباحثيع غير المتفرغيخ
المذكورين فى المادة و29 أعلاه. فى اطار اتفاقيات
تعقد بين الهيئات وتحدد خصوصا شروط عمل
الباحثين غيٍ المتفرغين لدى هيكل البحث أو هيئتهى

على أنه يمكنئ هياكل البحث أو هيثته أن
يوظفا بصفة فردية باحثين غير متفرغين ترخص
لهم قانونا هيئتهم الاصلية.

وتحدد بمرسوم كيفيات مكافاأة الباحجثيع فين
المتثرغيقغ.

المادة :3 : يستخدم الباحث غير المتشرغ طوال
مدة انحياز بر نامج البحث الذى وظف من اجله..

تعد الهيثة المستخدمة عقد بحث يحده عل
الغصوص موضوع البحث وجدول تواريخ انجازة
كما يبين كيفيات مشاركة الباحث فى مختلث
اعمال هيكل البحث أو هيئتهى
414

المادة 32 : يوغلف الباحث غير المتفررغ حسب
الشروط»ء الشهادة والتاهيل وحسب الاجراءات
نفسها التى يوظف وفقها الممال الباحثون.

لايوظف الباحث المتشرغ الا ابتداء مغ مستوى
تأهيل الملحق بالبحث.

الفصسل الثقانئ
الوضعيات وحركات التنقل

المادة 33 : لا يمكن أن يتجاوز العدد الكلى
لعمال قطاع البحث العلمى الذين ينتدبون مغ كل
صنفء ماعدا الانتدايات التلقائية المنصوص عليها

ب الاصناف من < الى 33 : 7/3 مع العدد الحقيقى
لكل صتف»

ب الاصناف مع 14 الى 20 :2 7 بع العمسدد

وبالاضافة الى هذاء لا يمكع أن ينتدب العمال
الباحثون الا بعد قضائهم خمس (5) سنوات خدمة
فعلية فى هيكل البحث أو هيثته.

المادة 34 : لا يمكن تجاوز العدد الأقصى مع
احالات الاستيداع التلقائية؛. فى كل صنف
ما ياتى :

م الاصناف مي < الى 33 :

الحقيقى لكل صنف:

الاصناف مغ 4د الى 20 : 2 7 من المسدد

المادة 5 : تتم الاستقالة حسب الشروط
المحددة في المادتين 48 د 49 مع المرسوم رقم 82 - 302
المؤرخ فى 37 سبتمين سنة 19982 المذكور آعلاه.

الباب الشالتث
شسروط العمل

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من القانون رقم

2 - وه المؤرخ فى :2 فبراير سنة :98د المذكور

3 مخ العسدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الججزائرية . الأربعاء 8 رججب عام 1404ف

أعلاه. يمكن أن تغئتض مدة العمل الاسبوعية
التى تخول هذا الحق.
تضبمطا الهيئة 0 ا مة كيف ات تغنيش
مدة العمل القانو نية التى تطبق على مختلف المناصب
بعد استشارة الجهات الممنية فى الهيئة المستخدمةى
المادة 97 : اذا وجب أن تتواصل الخدمة دون
وأماكن عمل معزولة كما هي محددة فى التتفايت

| المعمول به فان المدة القصوى لدورة العمل الفعلىا

المتواصل تكون واحدا وعشرين (21) يوماء .

ويجب أن يمتح العامل فى آخر كل دورة عمل
راحة تعويضية قدرها ثلاثة (3) آيام مع زيادة
مدة مسافة الطريق.

المادة 38 : عملا بالمادة 38 م القانون رقم
2 - 8ه المؤرخ فى 27 يونيو سنة :98 لا يجوز
تقسيم العطلة السنوية الى أكثر من ثلاث فتقرات
على آلا يقل احداها عع خمسة عش (15) يوماء

المادة 9 : اذا 7 تغيب العامل بسبب المرض»
وجب عليه أن يبرر غيابه بارسال شهادة طبيسة
خلال الثمانى والاربمين (48) ساعة الى الهيئنسة
المستخدمة التى يمكنهاء اذا اقتضى الامن أن تجرى
عليه فحصا مضادا يتعين على العامل الغضوع له.

المادة 40 : يجب آن تقدم فيما بعد مبررات
الغيابات الغاصة. الملدفوعة الاجر والمتعلقة
بالاحداث العائلية والمقررة فى التنظيم المعمول به
الى الهيئة المستخدمة فى أجل لا يتجاوز خمسة (5)
أيام بعد استثناف العمل.

ويمكئ أن تضاف مدة مسافة الطريق الى مدة
الغياب الخاص المدفوع الاجنء
الإر بماء 8 رجب عام 1405 هه

وتمنح مدة مسافة العطريق تبعا لظروف النقل
وبعد المكان المقتصود ومدة السفر ذهابا وايابا
وفى حدود يومين 0 كاملين.

المادة :4 : يحق لعمال البحث الذيغ ينتشسون
الى وضعية الرياضيين الذين يلعبون دورا نشيطا
فى احدى المنافسات الوطنيسة أو الدولية التى
تعتمدها الوزارة المكلفة بالرياضةء أن يحصلوا
على غياب خاص مدفوع الاجر مدة المنافسات التى
يشارك فيهاء مع اضافة مدة مسافة الطريق. ويمد
استدعاء السلطلة التى تنظم المنافسة ‏ وثيقة تبرير
الغياب.

المادة 42 : يحق لكل عامل يدعى لاجتياز
امتحانات أن يحصل على غياب خاص مدفوع الاجر
تساوى مدته مدة الجراء الامتحان, مع زيادة مدة
مسافة الطصسريق وهذا فى حسدود يومين (2)
كاملين. ويجب آن يرفق طلب التنيب الذى يقدمه
العامل بالوثائق الاثباتية.

المادة 43 : يخضع العامل المرخصصن له بغيابات
لخاصة مدفوعة الاجرء من أجل متابعة التكرين
أو تحسين المستوى المنصسوص عليهما فى المادة به
من المرسوم رقم 82 302 المؤرخ فى 11 سبتمبر سنة
84 المذكور اعلاه؛ لرقابة الهيئة المستخدمة,
لاسيما رقابة التسجيل والمواظبة والنتائج.

المادة 44 : يجب على العامل المرخص له بغيابات
وعشرين (24) ساعة على الاقل من التاريخ المقرر
لغيابه, الا اذا كان هناك مانع قاهر.

المادة 45 : يجب على العامل أن يبرر غيابه
حسب الآجال والاشكال المنصوص عليها فى أحكام
هذا الملرسوم وان لم يقع ذلك أنذرته الهيئة
المستخدمة ليلتحق بمنصبه.

يتم الإثذار بواسعلة رسالة مسجلة مع اشعار
بالاستلام. واذا لم يستجب العامل لهذا الانذار

الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

415

البساب الرابغ
الانضباط
المادة 46 : تصتف الاخطاء المهنية حسب
الدرجات الآتية :
-_ أخطاء مع الدرجة الاولى*
أخطاء مع الدرجة الثانية»
م أخطاء مع الدرجة الثالثةى
تبين الاخطاء المهنية مم الدرجة الاوى”
والثانية والثالثة فى القوانين الاساسية الخامسة
بالهيئات المستخدمة.
المادة 7 : تصنف العقوبات التى تسلط عل
العمال تبعا لخطورة الاخطاء المرتكية فى ثلاث
درجات :
الدرجة الاولى :
الانذار الشفوى»
الانذار الكتابى»
التوبيخ؛
م الايقاف عنم العمل من يوم واحد الى ثلاثة
آيام.
الدروجة الثانية 0
الايقاف عن العمل من أربعة (4) الى ثمانية
(8) أيام.
الدرجة الثالثة :
ب التنزيل فى الرتبة عل سبيل التأديب>
-_- التسريح مع الاشعار المسبق والتعويضات»"
‎١"‏ التسريح دون الاشمار المسيق ومن غين
تعويضات.
يمكن أن تقرر القوانين الاساسية الغاصسة
بالهيئات المستخدمة, زيادة على العقوبات المنصسوص
عليها أعلاه. عقوبات أخرى تناسب طبيعة عملها
تقرر العقوبات المنصوص عليها أعلاه حسب
الشروط المحددة فى المواد من :6 الى 76 مع المرسوم

يمد ثمان واربعين (48) ساعة يرقع أمره الى لجنة | رقم 82 302 المؤرخ فى 11 سبتمي سنة 2982

التأديب المتساوية الاعشاء.

المذكور أعلام.
9

41 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 رجب عام 1406 ف

المادة 48 : تقر عقوبات الدرجة الاولى

المنلطة الملا فى الهيئة المستخدمة بناء على تقرير

. المسؤول السلمى المباشن للعامل؛ حسب الشروط

المحددة فى المسادة 65 مع المرسوم رقم 82 - 3062
المذكور أعلاه.

المادة 49 : يمك الهيئة المستخدمة أن تقرر
ايقاف علاقة العمل اذا تعرض أحد العمال الذيغ
ينتمون اليها لمتابعة جزائية لها صلة بعمله المهنى
ولا تسمح بابقائه فى متصب عمله..

ويمكغ أن يصحب مقرز التوقيف طوال ستة
(0ل شه على الاكثر؛ ابقاء جزء من أجره الاساسى
لا يتجاوز ثلاثة أرباع الاجن المذكورم

ولا تسوى وضعية العامل المهنية نهائيا الا اذا
انتهت المتابمة الجزائية بقرار قضائى نهائى.

المادة 50 : عملا بالمادة 88 مق القانون رة

تعد الهيثة المستخدمة نظامها الداخل وتصادق
عليه بعد استشارة ممثلى العمال.
الباب الغامس
مناصب العمل والاجر
المادة :5 : تحدد الاجور الاساسية للعمسال
الخغاضمين لهذا القانون الاساسى النموذجى طبقا
وتشتمل الاصناف مغ الصن الاول 0 الى
الصثئف التاسع 0 على ثلاثة 60 أقسام ومغ الصنف
الماش (0:) الى الصنف الثالث عش (3د) عل
أربعة (4) أقسام ومع الصنف الرابع عش (4د) الى
الصتف المشريغ (20) على خمسة (5) أقسام. ٍ
تحدد الارقام الاستدلالية الوسيملة والاصناف

8- ته المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه» | والاقسام طبقا للجدول الآتى م

الاصناق الاسام
1 2 ل 4 5
05 102 2106 110 َ
02 214 218 122
03 226 2130 134
04 2139 144 149
و | »هه | © -
06 172 279 185
0 192 199 205
08 233 2217 228
وه 236 25 253
اا 260 267 274 287
وا اا 288 26 304 312

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

417

الجدول (تابع)

الاصناف

ََ ل 5

المادة 52 : تحدد نسية تعويض الخبرة ب : /
من الاجر الاساسى عن كل سنة أقدمية دون أن
تتجاوز هذه النسبة 25 // من الاجر الاساسى.«

المادة 53 : تدفع أجور العسال وعلاواتهم
وتعويضاتهم على اختلاف أنواعهاء التى ينص
عليها التنظيم المعمول به, عند حلول أجلها وفى
كل شهنر.

الباب السادس
أحكام مختلفة

المادة 54 : يدمج العمال الذين يباشرون عملهم
فى قطاع البحث العلمى والتقنى عند تاريخ نشر
هذا القانون الاساسى التموذجى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ويرتبون فى مناصب عمل قطاع البحث
العلمى والتقنى حسب شروط التوظيف وكيفياته
المحددة فى هذا المرسوم.

المادة 55 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لاحكام
هذا المرسوم؛ لاسيما أحكام ال