م وصف دقيق للاملاك المقصودة بعمقد حفظ :

٠ ‏الحق»‎

م التاريخ التقديرى للتسليسم وعقوبات
ب السمن التقديرى وكيثيات مراجعته؛
وكيفياته؛
م كيئيات الدفغ وشروطه؛ لاسيما حمسول

طالب حفظ الحق على القرضء
كيفيات تكوين الضمان المودع وشروط

رده ..

شروط الاثبات بعقد توثيقى

تساوى العقوبات المذكورة أعلاه على الاكثر
واحدا على. ألفين (2000/:) من السمى التقديردى
عن كل يوم تأخير.

المادة و3 : تصفى المصاريف الناجمة عن عقد
حفظ الحق وعن أى عقد حفظ الحق وعن أى عقد
لاحق حسب! لشروط والكيفيات المنصوص عليها
فى التنظيم الجارى به العمل. :

المادة 40 : يخضع الاكتتاب بعقد حفظ الحق
لتمكين طالب حفظ الحق من قراءة الملف التقنى
الكامل المرتبط بالتزامه والاطلاع عليه مقدما.

المادة 47 : فى الجريدة

حرر بالجزائى فى 23 جمادى الثانية عام 6دمة
الموافق 4 مارس سنة 956ة.
الشاذلى بن جديد

