فوانِين و

قانون رقم 6 05 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986 يعدل

ويتمم الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 8 يونيو
سنة 1966 المتضمن قانون الاإجراءات

الجزائية.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على توجيهات الميثاق الوطنى»

: ع وبناء عل الدستورء لاسيما المواد
37 و 264 الى 182 منه»

وبعد الاطلاع على الامن رقم 66 - 5
المؤرخ فى 28 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 المتضمئ قانون الاجراءات الجزائيمة,
ومجموعة النصوص المعدلة آو المتممة له,؛

ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى,

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام الاسن رقم
6- 133 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1966 والمتضمن

«المادة 6 : تنقضى الدعوى العمومية
الرامية الى تعلبيق العقوبة بوفاة المتهم؛ وبالتقادم؛
والعفو الشامل؛ وبالغاء قانون العقوبات و بعمدور
حكم لقوة الشىء المتضى.
: غير أنه اذا طرأات اجراءات أدت الى الادانة
وكشثت عن أن الحكم الذى قضى بانتضاء
الدعوئى العمومية مبتى على تزويرء أو استعمال
مزور؛ فانه يجوز اعادة السير فيهاء وحينئذ يتعين
اعتبار التقادم. موقوفا متذ اليوم الذى صار فيه
الحكم أو القرار نهائيا الى يوم ادانة مقترف
التروين أو الاستممال المزور. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجعسزائرية

مت ا لااكتتقكككخاأأكسشتشثششستشتشسشسشسشسش!ش!سشسشسشسششسشسشسشسشسشسشسشسسششأششششسأستشآششأ##اأ-صص-- أ 909خطخ5ط[577ط ل

347ص

و

و

تنتضى الدعوى العمومية فى حالة سحب
الشكوى اذا كانت هذه شرطا لازما للمتابمة.

2
ير

«المادة 125 : لايجوز أن تتجاوز مدة الحبس”
عليها فى المادة 124. فاذا تبين أنه من الضرورى
مد الحبس الاحتياطى؛ لقاضى التحقيق أن يمدده'
بأمن مسبب تبعا لعناصر التحقيق يصسدره بمسد
استطلاع رأى وكيل الجمهورية المسبب :

هرة واحدة عندما تكون أقصى العقوبة
المنصوص عليها فى القانون تزيد عل ثلاث زر
ستوات حبسا

مرتين (2) فى المادة الجنائية. :

ولا يجوز أن يمدد الحبس الاحتياطى فى كل
مرة الى أكثر مق أربعة 0 أشهر».
يمكن قاضى التحتيق»+
فى مجال الجنايات. أن يطللب مرعم غرفة الاتهمام
تمديد الحبس الاحتياطى فى آجل شه قبل انتهاء
مدة هذا الحبس.

يرسل هذا الطلب المسبب مع كل أوراق
الملف الى النيابة العامة ©

«المادة 125 مكرر :

يتولى النائب العام تهيئة القضية هلال
خمسة (5) أآيام على الاكثر من استلام أوراقهاء
ويقدمها مع طلباته الى غرفة الاتهام؛ ويتعين عل
هذه الاخيرة أن تصصدر قرارها قبل انتهاء مدة
الحبس الجارى.. ا

يبلغ النائب العام برسالة موصى عليهاء
كلا من الخصوم ومحاميهم تاريخ النظر في القضية348.

بالجلسة؛ وتراعى مهلة ثمانية وأربعين ساعة بين
تاريخ ارسال الرسالة الموصى عليها وتاريسخ
الجلسة.
ويودع أثناء هذذة المهلة ملفة الدعوى مشتملا
عل طلبات النائب العام بكتابة ضبط غرفة الاتهام
ويكون تحت تصرف محامى المتهمين والمدعيق
المدنييق»
تتصل غرفة الاتهام طبقا لاحكام المواد
183 و 284 و 185 مع قانون الاجراءات الجزائية.
فى الحالة التى تقرر فيها غرفة الاتهام
كمديد الحبسن الاحتياطى لايمكئ أن يتجاوز هذا
الاخير مدة أربعة أشهر غير قابلة للتجديد».

‎٠.‏ «المادة 325 مكرر : : يجوز لقاضى التحقيق,
بأس مسببء وضع المتهم تحت الرقابة القضائية.
.كما يخول له رفع اليد عنها فى أى وقت من
الاجراءات» تلقائيا أو بيناء على طلب وكيل
الجمهورية أو المتهم». ٍ

‏«المادة 325 مكرر 2 : لايؤّمن بالرقابة

‏القشائية الا لضرورة التحقيق. تنرض هذه

‏الرقابة عل" المتهم الغضوع الى كل التدابير الامنية

‏أو الوقائية التى يراها قاضى التحقيق ضرورية.

‏يجوز لقاضى التحقيق أن يضيف؛ أو يحذف.

‏آئ يمدل التزاما أو عدة التزامات فى أى وقت
وحسب مقتضيات التحقيق».

‏«المادة 3:25 مكرر 3 : اذا تهرب المتهم عمدا
مخ الترامات الرقابة القضائية؛ يجوز لقاضسى
التحقيق أن يصدر ضده أمن! قصد حبسه احتياطيا
وذلك طبقا للمادة 25»..

‏«المادة 325 مكزر 4 : يجوز لكل متهم انتهث
محاكمته بالتسريح أو بالبراءة أن يطلب من
الجهة القضائية التى أصدرت هذا الحكم الامن

‏ينشرة حسب الوسائل التى يراها مناسبة» "

‏| «المادة :59 : لا يسمح بطلبات التمساس
اعادة النظر» إلا بالنسية للاحكام الصادرة عدن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 هف

‏المجالس القضائية أو المحاكم اذا حازت قوة الشىء
المقضى, وكانت تقضى بالادانة فى جناية أو

‏ويجب آن تؤسس *:

‎١ ‏اما على تقديم مستندات بعد‎  :
‏بالادانة فى جناية قتل يترتب عليها قيام أدلة‎
‏كافية على وجود المجنى عليه المزعوم قتله عل‎
‏قيد الحياة.‎

‏2 أو اذا أديعغ بشهادة الزور ضد المحكوم ‎٠:‏
‏عليه شاهد سبق أن ساهم بشهادته فى اثبات ادانة _
المحكوم عليه« :

‏أو على ادانة متهم آخن مع أجل ارتكاب
الجناية أو الجنحة نفسها بحيث لايمكن التوفيق

‏4- أو اخيرا بكشف واقعة جديدة أو تقديم
مستندات كانت مجهولة من القضاة الذيق حكموا
بالاداثة مع أنه يبدو منها أن من شأنها التدليل عل
براءة المحكوم عليه

‏ويرفع الامن الى المجلس الاعلى بالتسبلة
للحالات الثلاثة الاولى مباشرة اما من وزين العدل»
أو من المحكوم عليه؛ أو من" نائبه القانونى فى
حالة عدم أهليته؛ أو من زوجه أو فروعه أو
أصوله فى حالة وفاته؛. أو ثبوت غيابه.:

‏وفى الحالة الرابعة لايجوز ذلك لغير النائب
العام لدى المجلس الاعلى متضرفا بتاء على طلب
وزين العدل.

‏ويفصل المجلس الاعل فى الموضولع فى دعوئة
التماس اعادة النظرى؛ء ويقوم القاضى المقرر بجميع*
اجراءات التحقيق, وعند الضسرورة؛ بطريق
الانابة القضائية. 2200 2

‏واذا قبل المجلس الاعلى الطلب قضى» بين
احالة, ببطلان أحكام الادانة التى تثبت عدم
صحتها».

‏«المادة <53 مكرر : ان قرار المجلس الاعل
المصرح ببراءة المحكوم عليه يمنح؛
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف

لهذا الاخير أو لذوى؛ حقوقه تعوضات عن الضرر
المعتنوى والمادى الذى تسبب فيه حكم الادانة.
ويقبل طلب التعويض المقدم منئ المحكوم
عليه آو ذوى حقوقه فى كل مراحل اجراء التمان
إعادة النظر»م
«المادة 531 مكرر : : تتحمل الدولة
لذدوى حقوقه؛ ومصاريف الدعوى, ونش القرار
‎٠‏ القضائى واعلانه. ويحق للدولة الرجوع عل
. الطرف المدتى أو المبلغ أو. الشاهد زورا الذى
تسبب فى اصدار حكم الادانةم
ينشر قرار التماس اعادة النظى الذى نتجت
عنه براءة المتهم فى دائرة اختصاص المحكمة التى
آصدرت الحكم؛ وفى دائرة المكان الذى ارتكبت
فيه الجناية أو الجنحةء وفى دائرة المحل السكنى
للملتمس وآخن محل سكن ضحية الخطآ القضائى
اذا توفيت. ولايتم النشس الا بناء على طلب الملتمس.
بالاضافة الى ذلك؛, ينشى القرار المذكور
أعلاه. بنفس الشروط عن طريق الصحافة فى
ثلاث جرائد تابعة لدائرة اختصاص المحكمة التى
أصدرت القرار.
ويتحمل الملتمس الذى خسس دعواه جميع
المصاريف».
المادة 2 : ينشسر هذا القانون فى الجريدة
_ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
ٍ حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام
6م الموافق 4 مارس سنة 1986.
'.الشاذلى بن جديد ‎٠‏

