عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 يتعلق

بالانضمام الى الاتفاقية المتضمنة انشاء

المركز الدولى للدراسات الزراعية 3

لبلدان البحر الابيض المتوسط الموقع عليها
فى مدينة باريس فى 21 مايو سنسة | © وبعد الاطلاع على الاتناقية المتضمنة
2 مع التحفظ. انشاء المركن الدولى للدراسات الزراعية العليا
لبلدان البح الابيض المتوسط الموقع عليها فى

مدينة باريس فى 27 مايو سنة 1962

ان رئيس الجمهوزية»

ب بناء على تقدين وزين الشؤون الغادجية؟ | يرسم ما يلى :

ب وبناء علة الدستور؛ لاسيما المادة 1:5 27 المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
مثه+ الديمقراطية الشعبية,؛ مع التحفظ»ء الى

وبمقتضى القانون رقم 86 ب #ه المؤرخ | الاتفاقية المتضمنة انشاء المركز الدولى للدراسات1

الأربعاء أول رجب عام 1406 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الزراعية العليا ليلدان البحن الابيض المتوسط
الموقع عليها فى مدينة ياريس فى 21 مايو سنة
62م

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم ونص الاتفاقية
المذكورة فى المادة الاولى أعلاهء فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
حرر بالجزاث فى 30 جمادى الثانية عام 406:
الموافق :1 مارس سنة 1986»
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تتضمن انشاء المركز الدولى للدراسات
الزراعية العليا لبلدان البحر الابيض المتوسط.
الموقع عليها فى مدينة باريس فى 21 مايو
سنة 1962

ان حكومة اسبانياء والجمهوزية القرنسية؛
ومملكة اليونانء والجمهورية الايطالية؛
والجمهورية البرتغالية, وجمهورية تركياء
والجمهورية الشعبية الفيدرالية ليوغسلافياء

ب اذ تلاحظ أن الزراعة هى النشاط الاساسى
لحوض البح الابيض المتوسط وانه من المرغوب
فيه اقامة تعاون وثيق فى ميدان التعليم العالى
الزراعى بين بلدان هذه الجهة التى تر تكز وحدتها
على أسس جيولوجية وجغرافية ومناخية وانسانية.؛

اذ تلاحظ* أن الفلاحة فى حوض البحسي
الابيض المتوسط فى حاجة الى تكوين اطارات يمكن
تطؤين مؤهلاتهم يفضل تعليم عال تكميل يتوم
يه أساتذة ذوى شهرة دولية»,

اذ تلاحظ ان التمو الزراعى يفرض تماوثا
وثيقا بين بلدان البح الابيض المتوسدء

381
م اذ انها عاقدة العزم على تحقيق هذه
الاهدافئً يشكل يتلاءم مع الواجبات الناجمسة
عن مشاركتها فى منظمات دولية أخرى؛.
اتفقت على ما يلى *
الباب الاول
هدف وهيكل المركز الدولى للدراسات الزراعية :
العليا ليلدان البعر الابيض المتوسط
المادة الاولى

ينشاأ تحت اشراف منظمة التعاون والتدمية
الاقتصادية ومجلس آوروياء مركز دولى للدراسات
الزراعية العليا لبلدان البح الابيض المتوسط
تتميلى سواء اقتصادى أو تقنى واتماء روح
التعاون الدولى بين اطارات الفلاحة لبلدان البحي
الابيض المتوسط..

المادة الثانية

يوجد مقر المركز بباريس. ويمكن نقله
الى مكان آخر بقرار من مجلس الإدارةم

المادة الثالثة
‎ :‏ ان هيئات المركز مى م

0 مجلس الادارة الذى هو هيئة ادارة المركزن»

ب) اللجنة الاستشارية؛

ج) المماهد وفروع المركن التى تم
انشاؤّها أو المعتمدة يمقتضى اتفاقيات مبرمة
بين الدول الموقعة على الاتفاقية أو بموجب قرا .
مجلس الادارة. ٍ
2 تحظى هذه الهيئات بمساعدة أمانة المركزم

المادة الرابعة

1 يتكون مجلس الادارة من م

أ) ممثل عن كل من الاطراف المتعاقدة يعين
لمدة أر بع سنواتي
الاقتصادية والأمين العام مجلس آوروبا كمضوين
,يموجب القانون يتمتمان بصوت استشارى.

2 يوافق مجلس الادارة على النظام المالى
للمركن وعلى الميزانية السنوية ويصادق على
حسابات السنة المالية»

3 يوافق مجلس

الادارة على نظامه الداخلى
الذى يحدد لاسيما 8 :

أ) كيفية تعيين الرئيس ونائب أو نواب
الرئيس ومدة نيايتهم؛
أخرى ان تكون ممثلة فى مجلس الادارة بصسوت
استشارى.

ج) الشروط التى يمكن أن يفوض بموجبها
جزءا من اختصاصاته الى رئيسه.

4 تتخذ قرارات مجلس الادارة بأغلبية
للثى الاصوات المعبرى عليهاء على أن تتخذ القرارات
المنمسوص عليها فى المادة 2 والفقرة 17ج
للمادة 3 والفقرتين 2 و 3 لهذه المادة والمادة :1
,والمادة 15 باجماع الأصوات.

5 يعد مجلس الادارة فى تهاية السئنة تقريرا
عن نشاطاته لعرضه على منظسة التساون
والتنمية الاقتصادية ومجلس آوروبا.

المادة الخغامسة

تتكون اللجنسة الاستشارية من عدة
شغصيات قايلة للتغيير يمينها مجلس الادارة لمدة
ربع ستوات.

ويتم اختيارها لاسيما مسن بين أعضاء
مؤّسسات التعليم العالى الفلاحى ومعاهد الابحاث
«الرراعية وممثلى الدول والمنظمات أو الهيئات
«المساهمة بأية صنة فى موارد المركز.

ب تتداول اللجنة الاستشارية فى القضايا
التى يحيلها مجلس الادارة عليها وتمعلى رأيها فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الأربعاء أول رجب عام 1406 فى

المادة السادسة

‎ <‏ تمتح المعاهد تعليما حسب البرنامسج
الذى وافق عليه مجلس الادارة. --

‏2 يسير كل معهد مدير حسب المناهج التى
حددها مجلس الادارة.

‏3- يمكن مجلس الادارة اتخاذ تعديلات
خاصة قصد تكميل التعليم الذى تمتحه المعاهمد
والفروع أو آية مؤسسة أخرى مؤهلة من طرف
مجلس الادارة.

‏المادة السابعة
ومديرى المعاهد والموظئين الضروريين.

‏2 يعين مجلس الادارة الامين العام ومديرى
المعاهد.. ‎١‏

‏3- يعين الآمين العام الاعضاء الآخسرين
للامانة طبقا للقواعد التى يحددها مجلس الادارة.

‏4 يكون الأمين العام مسؤولا عن أعسال
الأمانة أمام مجلس الادارة.

‏5 تنظرا للطابع الدولى للمر كز فان الأمين
العام ومديرى المعاهد والموظفين لايطلبون ولا
يتلقون التعليمات من أى طرف من الاطرافً
المتعاقدة ولا من آية حكومة أو سلطة خارجية عن
المركز.

‏الباب الثانى
التعليسم
المادة الثامنة

‏7 يكون المركز مفتوحا للمستفيدين مسن
منحة دراسية بعد قبول ترشيحهم من طرف مجلس
الادارة كما يمكن قبول مرشحين آخسرين حسب
شروط يحددها هذا الاخير.

‏2 يمكن لاسيما الدول الاعضاء والدول
الاخرى والمنظمات الدولية والهيئات العلومية
والجمعيات أو المؤسسات أن تقدم. منح دراسية
الأربعاء أول رجب عام 1406 هه الجريدة الرسمية للجمهسورية الجصزائرية

ولمجلس الادارة وحدء صلاحية قبول واعطاء المشح
لمرشحى الدول الاعضاء والدول الاخرى لحسوض
البحس الابيض المتوسعد وفى حدود الامكانيات
لمرشحى الدول الاخرى.
المادة التاسعة

‎ *‏ يقوم بالقاء السدروس والمحاضرات
والتمارين التطبيقية أساتذة أو شخصيات أخرى
يختارهمم مجلس الادارة حسب توزيع جغرافى
واسع اعتيارا لكفاءتهم.

‏2 تسلم شهادة عند انتهاء الدروس حسب

‏الشروط التى يحددها مجلس الادارةم
الباب الثالث
النظام المالى
المادة العاشرة
يعد الامين العام كل سئة ميزائية المركز

‏اطبقا للنظام المالى.
المادة الحادية عشرة
تتكون الموارد :

‏أ) من مساهمات الاطراف المتعاقدة كما
يحددها مجلس الادارة.
ب) من كل الموارد الاخرى المقبولة مسن
مجلس الادارة كالتبرعات والمنح الدراسية.
المادة الثانية عشرة
يشم الامين العام الاطراف المتعاقدة يمبالغ
مساهمتهم التى تفرض عليهسم من يوم تباينها.
ويجب دفعها للمركن وفقا للششروط المحددة
فى النظام المالى.
الباب الرابع
الكفاءة الماتونيه سمركز .
الامتيازات والحصانات
المادة الثالشة عشرة
د - ي#متع المركسز على تراب الأطراف
السمتعاقدة بالكفاءة القانونية وبالامتيسازات
والحصانات المنصوص عليها فى الباب الاول من
البروتوكول الاضافى_ رقم 2 لهذه الاتفاقيةء

‎383

‏5 يتمتع اعضاء الامانة على ثراب الاطراق
المتعاقدة فيما يتعلسق بالسرتبات والمداخيل
المدفوعة من المسسركن بالاعنساء من الضرائب
المنصوص عليها فى البساب د مسن البروتوكول
الاضافى ردقم َ لهذه الاتناقية..

‏الباب الغامس
الاحكام النهانية
المادة الرابعة عشرة

‏7 عه يصادق الاعضاء الموقمسون عل هذه
الاتفاقية آو يقبلونها ملبقا لقواعدهم الدستوريةم

‏2 تودع وثائق التصديق أو القبول لدى
الامين العام لمنفلمة التماون والتنمية الاقتصاديةى

‏3 تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ بمجرهد
ايداع ثلاث وثائق للتمديق أو القبول.

‏4- يكون. الاتفاق نافد المنسول بالنسمبة
للعضو الموقع الذى يصادق عليه أو يقبله فيما
بعد ابتداء من تاريخ ايداع وثيقته للتصديق أو
القبول.

‏5 يمكن الاعضاء الموقعين الذين لم يودعوا
وثائقهم للتصديق أو القبولء حين دخول الاتفاقية
حين التنفيذء ان يشاركوا فى نشاطات المركن
حسب الشروط التى تحدد بموجب اتفضاق بين
المركز والموقعين المذكورين.

‏المادة الغامسة عشرة

‏يمكن مجلس الادارة آن يدعو كل دولة
تنتمى لحوض البحر الابيض المتوسط للانضمام
الى هذه الاتفاقية حسب الشروط التى يحددهاى

‏2 يتم الانضمام بايداغ وثيقة الانضام لدى
الامين العام لمنظمة التعاون والتدمية الاقتصادية,
ويكون هذا. الانضمام سارى المفعول ايتداء مسن
تاريخ الايداع.

‏3 يمكن مجلس الادارة أن يدعو كل دولة
للمساهمة فى أعمال المركز حسب الشررا التى
يعددهام . لت"
المادة السادسة عشرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول رجب عام 1406 ف

3 الفقرة : © من الاتفاقية وكانهما يشغفلان

يمكن كل طرف متعاقد أن يضع حدا» قيما | وفقا لاحكانها.

يخصه؛ لتطبيق هذه الاتفاقية وذلك يمنح الأمين
العام لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية أجلا
مسبقا مدته عام ١بتداء‏ من نهاية السنة الموالية
الجاريةء
المادة السابعة عشرة

يمجرد استلام وثائق التصديق أو القبول
أو الانضمام أو الاجل المسبق للانسحاب؛ يشع
الامين العام لمنظمة التعاون والتنئمية الاقتصادية
إيذلك جميع الاطراف المتعاقدة وكذلك الأمين
العام لمجلس أورويا.

واثباتا لما تقدم قام الموقعون المغولون
تخويلا صحيحا لهذا الغرض. بتذييل هذه الاتفاقية

حرر بباريس يوم 21 مايو سنة 1962 بالفر نسية
والانجليزية (كلا النصين متساويان فى الحجة)
فى نسخة واحدة تودع لدى الامين المام لمنظمة
التعاون والتدمية الاقتصادية الذى يبلغ نسغة
مطابقة للاصل متها الى جميع الموقعين وكذا الى
الأمين الماع 0 لمجلس أوروي

ابروتوكول اضافى رقم 1
للاتفاقية المتضمنة انشاء المركز الدولى للدراسات

الزراعية العليا لبيلدان البحر الابيض المتوسط

إن موقعى الاتفاقية المتضمنة انشاء المركز
الدولى للدراسات الزراعية العليا لبلدان البح
الابيض المتوسط (المسماة أدناه الاتفاقية)
والميرمة هذا اليوم*

نظرا للاتفاقية لاسيما المادة 3 الفقرة +
(ج) منهاء

اتفقوا على ما يلى +

5 بمجرد دخول الاتثاقية حين التنفيذ
بالنسبة لفرنسا وايظاليا على التوالى يعتبن الممهدان
الزراعيان لبلدان البح الابيض المتوسط فى
بمو نيولى وباريس كانهما موجودان حسب معنى المادة

2 ب يعتبر هذا البروتوكول جزما لايتجزآً من
الاتفاقية ويدخل حيز التنفيذ فى نفس التاريخ.
البروتوكول بتوقيعهم.

حرر ببأاريس يوم 27 مايو سنة 62و
بالفر نسية والانجليزية (كلا النصين متساريان
فى الحجة) فى نسخة واحدة تودع. لدى الاميسن
العام لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الذى ‎٠‏
‏يبلغ نسخة مطابقة للاصل منها الى جميع الموقعين
وكذا الى الأمين الماع لمجلس أوروياء

بروتوكول اضافى رقم 2
للاتفاقية المتضمنة انشاء المركز الدولى
للدراسات الزراعية العليا لبلدان البحر الابيض
المتوسط
ع طم

ان الموقعين على الاتفاقية المتضمنة انشاء
المركنز الدولى للدراسات الزراعية العليا لبلدان
البح الابيض المتوسط (المسماة أدناه الاتفاقية)
المبرمة هذا اليوم

بناء على الاتفاقية؛ لاسيما مادتها 3د

اتفقوا على ما يلى :

الباب الاول
كفاءة المركز وامتيازاته وحصاناته
المادة 1

يتمتع المركز بالشخصية القانونية. وله
الكناءة في ابرام عقد الشراء والاكتساب والتصرف
فى الاملاك المنقول منها والعقارية ورفع الدعاوى
أمام القضاء.

المادة 2

يتمتع المركن وأمواله وممتلكاته مهما كان .

مقرها وحائزرها بالحصانة القضائية الا اذا عدل
عنها المركز صراحة فى حالة خاصةى
الأربعاء أول رجب عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3

لايمكن انتهاك حرمة محلات المركز. واتمثى
أمواله وممتلكاته حيثما وجد مقرها ومهما كان
‎٠:‏ حائزها من التغفتيش والتسخير والحجز ونزعغ
الملكية أو من أى شكل آخر من الاكراه التنتيذدى
والادارئ والقضائى أو التشريعى

المادة 4

لايمكن انتهاك حرمة ارشيف المركن و بصفة
هامة جميع الوثائق التى يملكها أو المحتفظة لديه
حيثما وجدت.

المادة 5

وبدون أن يخغضع لأية رقابة وتنظيم أو
تأجيلية من الناحية المالية :

أ) يمكن المركن الاحتفاظ بالمملات المختلفة
واكتساب حسابان بأى نقد كان

ب) يمكن المركز أن يحول بحرية آمواله من
بلد الى أخر أو داخل بلد ما وتبديل العملات التى
يحتفظ بها يأى نقد آخر.

المادة 6

[) يمفى المركز وممتلكاته ومدخولاته
وأمواله الاخرى من جميع الضرائب المباشرة؛ على
أن الاعفاء لايخص الرسوم المقبوضة مقابل خدمات
منجزة.

ب) يمكن المركز أن يستفيد بالنسبة لوارداته
الرسمية من التسهيلات المنصوص عليها فى
التشريع الجمركى للبلد المستورد لاسيما اعفاءات
الاستيراد المقبولة بالنسبة للاشياء ذات الطابع
التريوى والعلمى أو الثقافى بموجب الاتفضاق
المؤرخ فى 22 نوفمير سنة 1950 الخاص باستيراد
الاشياء ذات الطابع الث بوى والعلمى أو الثنقانى

ج) يدفع المركن طبقا لشروط القانون العام
الضرانب غير المباشرة التى تدخل فى نطاق
آسمار البضائع المبيعة أو الخدمات المنجزة؛ على
أن الضرائنب المتملقة بشراءات هامة آو بعمليات
يقوم بها المركئز لاستمساله الرسمي, يمكن ان

3851

تكون محل تغفيض حسب كيفيات تحده باتفاق
مشترك بين المركز والطرف المتعاقد الممنى
بالاس. ٍِ
الباب الثانى
امتيازات أعضاء آمانة المركز وحصاناتهم
المادة 7

وأعضاء الأمانة الآخرين الذين يشغلون وظينفة
دائمة ضمن المركز من كل ضريبة مباشرة على

الرواتب والمداخيل المدفوعة اليهم من المركز.

ب) يحدد مجلس الادارة فئات أعضاء الامانة
التى تطبق عليهم أحكام هذه المادة, وتبلغ أسماء
أعضاء الامانة التى تشملهم هذه الفئنات الى
الاطراف المتماقدة بصفة دورية.

المادة ع ٍ
يتمتع أعضاء أمانة المركز بحق الاعفاء فى
استيراد آثاثهم ومتاعهم بمناسية استلام وظينتهم
لاول مرة فى اليلد المعنى.
المسادة و

يعتبر هذا البروتوكول جزءا لايتجزآ مسن
الاتفاقية ويدخل حيز التنفيذ فى نفس التاريخ.

وائباتا لما تقدم. قام الموقمون المخولون
تخويلا صحيحا لهذا الفرض بتذييل هذا
البروتوكول بتوقيعهم.

حرر بباريس يوم :2 مايو سنة 396
بالفرنسية والانجليزية (وكلا النمين متساويان
فى الحجة) فى نسخة واحدة تؤدع لدى الامين المام
لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الذى يبلغ
نسخة مطابقة للاصل منها الى جميع الموقعين وكذا
الى الامين العام لمجلس آورباء

نفاذ الاتفاقية وبروتوكوليها الاضافيين

دخلت الاتفاقية وبروتوكولاها الاضافيان حيزن
التنفيذ طبقا للمادة 4 (3 -) من الاتفساتئية
المذكورة يوم 3 فبراير سنة 1965,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول رجب عام 406 ف

وهف ااء”

