سا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أعمالها المتعلقة باستفلال الصناعات النسيجية
القطنية وتسيير ها وتنميتها.

2_-_ تنتهٍ ابشتداء مع التاري يخ نفسهة.؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال استغلال
الصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتها؛
المؤننسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية
بمقتضى آعمالها ووفقا للمرسوم رقم 82 - 4و3
المؤرخ فى 4 ديسمبن سنة 1982 المذكور آعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
'قى المادة الاولى من هذا المرسوءم للوسائفل
والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية بمقتضى أعمالهاء
ما يأتى :

1 اعداد +

:1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة,
ويشترك فى تمييغ أعضائها الوزير المكلفث
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

يصادق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية.

2 - حصيلة ختامية حضسورية للاعمسال
والوسائل المستعملة فى ميدان الصناعات
النسيجية القطنية تبي قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية

فى الاغواط.
ويجب أن تراقب وتؤشس هذة الحمصيلة

الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشه لبقا
للتشريع الجارى به العمل.

بات تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
عليه فى المادة الاولى من هذ( المرسوم.

الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغنيفة
أن يحدد لهذا الغرض بقرار الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليفها لمؤسسة الصناعات النسيجية القطئية فى
الاغواط.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى اغواط طبقا للتشريع
المعمول به المستخدمون المرتبطون بسين
مجموع الهياكل والوسنائل المذكورة فى المادة
الاولى 3 من هذا المرسوم واستغلالها وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورينئ أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم فى
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الغنيفة
عند الحاجة فيما يخص تحويل المستخدميئ
المذكورين,؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير أعمال مؤسسة الصناعات النسيجية
القطنية فى الاغخواط وهياكلهاء سير منتظما
ومستمرا. :

المادة 5 : ينشي هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 2466 الموافق
أول أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد .

