
مب رتظمية ‏

مرسوم رقم 38-6 مورخ فى 23 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 مارس سنة 1986 يحدد شروط
الاكتتاب باحدى عمليات الترقية العقارية
وكيفياته؛ ويضبط دفتر الشروط النموذجى
والمنوال النموذجى لعقد حفظ الحق.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادتان :11 - 120

و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 128 يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولايةء المعدل. والمتمم»
0 وبمقتضى الام رقم 85 :ه المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 5 الموافق 3: غشت سنة 1985
الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قد
المحافظة عليها وحمايتهاء
ب و بمقتضى القانون رقم 85 - 08 المؤرخ فى
و2 صف عام 1405 الموافق 2 توفمير سنة 1935
والمتضمن الموافقة على الام رقم 85 - :ته
المؤرخ فى 13 غشت سنة 298 الذى يحدد انتقاليا

قواعد شغل الاراضى قصسد المحافظسة عليها
وحمايتهاء

وبمقتضى القانون رقم 86- 7ه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية العقارية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 684 المؤرخ
فى 27 صف عام 1404 الموافق 26 نوفمبن سنة 13983
الذى يحدد شروط التدخل فى المساحة الحضرية
الموجودة»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 وه المؤرخ
6 والمتضمن انشاء وكالة عقارية وطنية؛ء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 86 - به المؤرخ
فى 26 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتعلق بالوكالات المقارية المحلية»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شرو
الاكتتاب باحدى عمليات الترقية المقارية»
ويضبط دفتسي الشروط التنمسسوذجى والمنوال
النموذجى لعقد حفظ الحق, وذلك تطبيقا لاحكام
القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 4 ,مارس سنة 1986 المذكون
أعلاهى358

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 2: تندرج الترقية العقارية؛ فى اطار
مخطط التعمير الرئيسى؛ وان لم يكن ففى محيط
التعمين المؤقت الغخاص بالجماعة المعنية.

‎٠‏ كما تندرج زيادة على ذلك ضمنْ التدابير
الخاصة بأدوات التعمير الميدانى.

‏المادة 3 : تعرف الترقية العقارية من خلال
مخططد التهيشة والبر نامج والتصنيف التمطلى
والتخصيص والبيع أو الايجار.

‏وتندرج فى اطار المخطط البلدى للتدمية.

‏المادة 4: يجب أن تفضل الترقية المقارية؛
فى الوسط الحضسرى. السكن من النمط الجماعى
وشبه الجماعى.

‏المادة 5 ؛ يجب على المجلس الشعبى البلدى أن
يعد وينفذ بالاشتراك مع المصالح والهيئات المعنية
النواد السابقة

‏"كما يجب عليه بهذه السغة وفى اطار برامج
أن يحث على أية عملية ترقية عقارية ويشجعها.

‏المادة 6 : تضمن البلدية اشهارا واسما
لبر نامجها السكنى؛ يستهدف المترشحين للترقية
العقاريةء ويضع تحت تصرفهم كل الوثانفق
المرتبطة بالعمليات المزمع القيام بهاء

‏المادة 7 : يجب أن تكون الوثائشق ق المتنموص
عليها فى المادة السابقة كافية حتى يستطينع
المت شحون أن يعدوا عنروضهم كما ينبغى,

‏وتشتمل خاصة على ما يأتى :

‏م دفتر الشروط المنصوص عليه فى المادة 10
من القانون رقم 6 - 07 المؤرخ فى 3 جمادى
الثانية عام 1406 الموافسق 4 مارش سنسة 1986
المذكور أعلاه؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف

‏م متطلبات التعمير»

‏ا تحدايد موقع قطمة الارض.

‏يمكن أن يطلب من المترشح للاكتتاب
باتجاز احدى عمليات الترقية المقارية أن يدفع :
المصاريف المرتبطة بالوثائق التي يتسلمهاء

‏الفصل الثانى
دفتر الشروط النموذجئ
المادة 8 : يجب أن يسبق آية عملية ترقية ‎٠‏
‏عقارية اعداد د دقتر للشروط يحدد جميع العناضن
التى تخضع لها هذه العملية.
يضبط متوال دفتش الشروط النموذجى بقران
وزارى مشترك بين وزير التهيشة العمرانيسة
والتعمير والبناء ووزير الداخلية والجباعات
المحلية..
المادة و : يشتمل دفتي الشروط على أربمة
_- القسم العام ٍ
د القسم الخاص»
- الاحكام المالية»
الاحكام الخاصةى
المادة 30 : يحدد دفتر الشروط فى «قسمة
العام» والتزامات المكتتب تجاه احترام القواعند
والمقاييس فى مجال التعمير والهندسة المعمارية
وما يهم الترقية المقارية.
ويجب أن يبينْ على الخصسوص الشروط
المتعلقة يما يأة :
1- استعمال الاراضى :'
تخصيضش الاراضى»#
طبيعة الاستعمال»ء
الوظائشف - السكن
الاعمال؛ء
كنافة شفل الارض*

‏التجهيرزات -
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ف

م ما تشفله البنايات مع مساحة الارض»
الارتفاع الاقصى للبنايات.
الارتباط بالهياكل الاساسية :
م مستويات البتايات وترا بطهاء .
ب ارتفاقات التعامل مع المحيط المجاور»
ب الممرات وشيكات الطرق والانابيب؛
م موقف السيارات»
: طرق الراجلين والساحات والمساحات
الحرة.
00 التطهير»
م ماء الشرب*
الكهر باء والغاز»
م الهاتف»
ب الانارة العمومية»
م القمامات المنزليةى
3- تحديد موقع البنايات :
ب موقع البنايات وارتفاعها بالنسبة للطرق,
موقع البنايات وارتفاعها بالنسبة للحدود

الفاصلة»ء
موقع البنايات وارتفاعها بالتسبة لببضها
البعض»

الاوامن الهندسية المعمارية»
اتجاه العمارات.

4 الاماكن الغاصة : ٍ
الاماكن الارتفاقية التى يمنع فيها البنيان.
بم ارتفاق الممر المموميء
السياج. ©

5 تنقليم المنظر الجمالى :

ب تدابين حماية الامكانيات الموجودة»
ب المساحات المغروسة,
المرور,ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

أماكن الملاقاة والتسلية

م المنقولات الحضرية»

العناص التكميلية ذات الجمال الحضرى»
م - الارتفاقات والشروط الخاصة :

ب المنطقة والموقع المحميان»

الارتفاقات الاخرى والضغوط الخاصة.

المادة :1 : يمين دفتر الشروطء فى «قسمه
الخغاص» العملية على صعيد ما يأتى :

ا أرض الاساس وموقعهاء وشروط بينها

كيفيات الشروع فى التمتع بهاء

0 البنايات المزمع تشييدهاء وان اقتضى
الامن بين الجزء المغخصص للمحال ذات الاستسسال
التجارى والمهنى.

3) - آجال الانجاز:

4) ان اقتضى الامرء أشغال التهيئة وغيرها
والشروط التقنية والمالية لانجازها.

المادة.32 : يبين دفتسي الشروط فى دقسة
المالى» مايأتى :

6 مصدر التمويل.

0 كلفة المشروع التقديريةى

6 السعر المؤقت لكل وحدة.
المترتبة على أشغال التهيئة والعمليات الاخرىء
التى لا يتحمل المكتتب قانونا تكلفتها المالية كليا
أو جزئيا.

المادة3 13 : يجب أن ينص دفتقيى الشروط
صراحة فى قسمه «الاحكام الخاصة» على البنود
الخاصة بالموقع والارتناقات الخاصة والضغوط
الاخرى.

ويبين هذا القسم من دفتر الشروط بدقة»
ان اقتضى الامرء؛ المواد المحلية التى يجب
استعمالهاء.
200

المادة 4د : يعاد التذكير بالشرط الفاسخ
كما نصت عليه المادة 20 من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4
مارس سنة 1986 المذكور أعلاه؛ مع العواقب
المرتبطة يه
الفصل الثالث
إجراء الاكتتاب بعملية ترقية عقارية

القسم الاول
الدعوة الى الاكتتاب

المادة 35 : يحدد المجلس الشعبى اليلدى كل
سنةء فى اطار بر نامجه لتدمية السكن؛ العملية أو
العمليات التى تتملق ببناء الممارات أو مجموعة
العماراث ذات “الاستعمال السكنى أساسا والمحال
ذات الطابع المهنى والتجارى ثانوياء التى يسند
انجازها الى الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الخاضعيق للقانون الخاص تطبيقا للقانون رقم
6- 7ه المؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 466
الموافق 4 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 36 : يحرص المجلس التنقيذى البلدى
على اعداد مصالح البلدية المكلفة بالسكن والتعمي
آو الوكالة العقارية المحلية. دفتى الشروط
المتعلق بكل عملية ترقية عقارية أقرها المجلس
الشعبى البلدى وذلك طبقا لدفتي الشروط
الدموذجى المنصوص عليه فى المادة 8 وما يليها من
هذا المرسوم.

المادة 27 : تتم الدعوة الى الاكتتاب لانجاز
عمليات الترقية العقارية التى أقرها المجلس
الشعبى البلدى عن طريق الاعلانات المعلقة أو عن
'طريق الصحافة أو عع أى طريق آخر يراه المجلس
الشعبى البلدى ضروريا.

يجب أن يبين فى الدعوة الى الاكتتاب مايأتى:

عدد المساكن والمحال المطلوب ١انجازهاء‏

م مكان اقامتهاء؛

م الآجال القصوى لانجازهاء.

أجل ايداع ملفات التمشح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

الأربعاء 4 جمادى الثانية عام 1406 ف.

ويجب أن يبين زيادة على ذلك بدقة؛ المكان
والايام والاوقات المخصصة لاستقبال الاشخاص
الذين يهمهم الامرء والملصلحة المكلفة باإستلام
طلبات الاكتتاب وكذلك الايام والمواقيت والاماكغ
التى تفتح الظروف فتحا علنياء

المادة 18 : تضع مصالح البلدية المكلفة
بالسكن والتعمير, آو عند الاقتضاء الوكالة
العقارية المحليةء تحت تصرف المترشحين للترقية
العقارية جميع المعلومات المتعلقة يعملية الترقية
العقارية المع انجازهاء لاسيما الوثاشق
المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاء,. ٍ

القسم الثانى
ملف الاكتتاب
المادة 39 : يشتمل أى ملف لطلب الاكتتاب مقي
مايأتى :*

طلب خطى»

التزام؛ حسب المنوال النموذجى» بانجازا
عملية الترقية العقارية طيقا لدفتن الشروطء

ب مشروع تمهيدى للانجاز المزمع القيام به
يشتمل خاصة على بيان وصنى للعملية وتقدي
مالى لتكاليفه وعلى مخطط للاشفال ومخططك
للتمويل» 0

شهادة مصرفية تثبت وجود الوسائل المالية
الكافية لانجاز المشروع المعنى؛ التى يكن
رصدها وقت الاكتتاب يما فى ذلك ان اقتضى .
الامر ‏ شهادة امكانية قبول الترشح للقرض؛
الصادر عن المؤسسة المالية المخولة. :

بالنسبة للاشخاص المعنويين؛. شهادة
الجنسية وشهادة السوابق القضائية لكل عضسىي
من أعضائهاء

ب ان اقتضى الامرء نسغة من الاتفاقية

المنصوص عليها فى الموادزة وما يليها من
اللاطا ام اعم السك 8 تت ا اد - ااي 1
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ممم مم ممم م ممم ماد مه م ممم كك كم م ا ا د ع ا ا سس انان ا

القانون رقم 6 - 07 المؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 4 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه.

يجب على المترشح للاكتتاب بانجاز عملية
ترقية عقاريةء أن يثبت امتلاك قدرات تقئية لها
علاقة بالعملية المعنية»

المادة 20 : تسجل طلبات الاكتتاب بانجساز
احدى عمليات الترقية العقارية؛ فى سجل مرقوم
وموقع؛ حسب تر تيب ايداعهاى

ويتسلم كل مترشح وصل ايداع يوم تسجيل
الطلب. :

المادة :2 : يلزم عرض الاكتتاب ياحدى
عمليات الترقية العقارية ابتداء من تاريخ استلام
الطلب حتى تبليغه قرار القبول أو الرفضء

القسم الثالث
دراسة الملفات والانتقاء

المادة 22 : تدرس مصالح البلدية المكلفة
بالسكن والتعمير أو الوكالة العقارية المحلية,
ملفات الترشح.

وتختارء فى هذا الاطارء المصالح «البلدية
المخولة الترشيحات؛ وتصتفها على أساس المقاييس
المبينة فى المادة 23 أدناه. فى أجل يتراوح بين
يتم اختيار الترشيحات للاكتتاب
فى اطار أحكام المادة 12 من القانون رقم 86 07
المؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4
.مارس سنة 1386 مع أخذ ما يأتى فى الحسبان ‏

المادة 23 :

منشاً قطعة الارض الاساسيةء

مدى قدرات الثمويلء -

م الضمانات والمؤهلات الشخصية»
تكاليف البناء وآجاله؛

م حجم ادر اج المواد المنتوجة محليا؛

تمط الشكن والهندسة المعمارية الذى ‎١‏

21

المادة به : تشتمل انماط السكن المتنصوص
عليه فى المادة 17 أعلاه حسب مفهوم هذا المدسوم
على ما يأتى م"
:) السكن الجماعى :
تعد مساكق مع التبمط الجنساعى المساكق
المجموعة فى عدة مستويات فى قطعة أرض

مشتركة وتؤدى اليها ممرات مشتركة وتحتوى على

0 السكن شيه الجماعى : .
تعد مساكع مغ التمط شبه الجماعى المساكق
المجموعة فى مستوى واحد أو فى مستويين اثنين
يمداخل منفصل بعضها عغ الآخرء وتقع فى قطمة
أرض مشتركة وتؤدى اليها ممرات مشتركة..
د) المسكن من النمط الاقتصادى :
تعد مساكن من النمط الاقتصادى؛ المساكن
التابعة للنمط الجماعى؛ التى لايتجاوز متوسطك
وحدة مساحتها السكنية المنقاييس المرتبعلة بها
0 المسكن من النمط الجيد :
تعد مساكن من النمط الجيدء المساكن التابمة
للنمط الجماعى أو شيه الجماعى,؛ التى يتجساوز
متوسط مساحة وحدتها السكنية مقاييس التمطك
الاقتصادى وتحتووى على مواد زخرفية.
0 المسكن الراقى :
تعد مساكن راقية؛ المساكن التى تتجاوز
مقاييس مساحتها المحددة للنمط الجيد وتستعمسل
فى بناثها مواد فاخرة زيادة على ما يأتى :
_-_ تغطية الارض ببواد فخمة (رخام
الاونيكس)؛ ٍ
تجهيزات صحية بفاخرة فى غرف الحمام
والمطبخ.
المادة 25 : يقرر المجلس الشعبى البلدى الذى
ينضم اليه القايض البلسدى تصنيف المت شحين
عمد

اختيارهم على أساس التقرير المقدم الذى
تمده المصلحة المكلفة بدراسة ملفات الترشح.
0 المادة 26 : يضبط رئيس المجلسس الشعبى
البلدى بقرار بعد موافقة السوالى تصنيف
المترشحين واختيارهم للاكتتاب بانجاز احدى
عمليات الترقية العقارية.

المادة 27 : يبلغ قرار القبسسول أو الرفض

المادة 28 : يقوم تبليغ القرار مقام استدعاء
المتوشح المقبول.

ويتعين عليه أن يحضي لمق المجلس الشعبى
تاريخ استلام التبليغ قصد الموافقة على دفتسي
الشروط وامضاتئه. ٍّ
‎٠‏ المادة ود : يشتعرك رئيس المجلس الشعبى
اليلدى فى امضاء دفتن الشروط ويسلم نسخغسة
منه للمكتتب.

المادة 30 : يطلب دفتقس الشضروط فى كل
المساعى الادارية التى يجب على المكتتب أن يقوم
بها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
ما يتعلق متها برخصة البناء ورخمصسة تجزئة
الاراضى لليناء.

القسم الرابع
الطعصن

المادة :3 : تحدث لدى الوالى لجنة طعن تخول
فراسة أى نزاع يتعلق بسير عمليات الاكتتاب.

وتتكون هذه اللجنة برئاسة الوالى مع :

- أربعة (4) ممثلين للجماعات المحلية تمينهم
المجالس الشعبية البلدية التى لا يعنيها الطمئ»

- ممثلين (ه) للمجلس التنفيذى الولائى
يمينهما الوالى.

المادة3 32 : يمكن أى شخص يرفض ترشيحه,؛
.أن يقدم طعنا للجنة المذكورة خلال الغمسة عشر
ا) يوما الموالية لتبلينه القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 7406 ه

المادة 33 : تزود لجنة الطمغ بنظام داخلى
يضبطه الوالى بقرار على آساس نظام داخلى نموذجى
يحدد بقار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

الفصل الرابع
عقد حفظ الحق

المادة 34 : يحدد منوال عقد حفظ الحق
«النموذجى» المنصسوص عليه فى المادة 30 مسن
القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى 23 جمادى الثائية
عام 6 الموافق 4 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه»
بقرار مشترك بين وزين العدلء ووزير الماليةء
ووزير التهيثة العمرانية والتعمير البناء.

المادة 35 : تسمى وثيقة حفظ «عقد حفظ
الحق» وهى لازمة فى أى بيع عاجل.

وتحرر فى شكل عر فى + وتخضسع لاجرام
التسجيل.

المادة 36 : يحرر عقد حفظ الحق؛ زيادة على
النسغة الاصلية المخصصة للتسجيل, فى عبمسدة
نسخ أصلية يساوى عددها عدد الممنيين.

ويشتمل شروط عامة وشروط خاصة. .

المادة 37 : تتمثل الشروط العامة الملحقة
القانونية والتنظيمية التى تتصسل بالعلاقات
الضرورية بين المكتتب يمملية الترقية العقارية
والمترشح للملكية؛ لاسيما ما يأتى :

-_ الترامات المكتتب بعملية الترقية العقارية
وضماناته ازاء المترشح للملكية؛

المقوبات الادارية؛, والمدنيةء والجزائية
المترتية على الالتزامات والضمانات السالفة الذكر»ء

التزامات المترشح للملكية وضماناته ازا
المكتتب يعملية الترقية العقارية؛

العقوبات الادارية. والمدنيةء والجزائية
المترتبة على الالتزامات والضمانات السالنة الذكي
الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجمزائرية

الشروط الباطلةء والبساطل اثرهاء | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية >

والممنوعة».

وزيادة على ذلك يجب أن يذكر فى هذا
القسم بالملواد من و3 الى 49 من القانون رقم
6 - 7 المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 4 مارس سنة 2986 المذكور أعلاه.

المادة 38 : تستهدف أحكام عقد حفظ الحق
ضبط ما يأتى خاصة +

هوية أطراف الاتفاقية وأوصافهم»

خصائص العمارة الممنية:وموقعها ومكانهاء

م وصف دقيق للاملاك المقصودة بعمقد حفظ :

٠ ‏الحق»‎

م التاريخ التقديرى للتسليسم وعقوبات
ب السمن التقديرى وكيثيات مراجعته؛
وكيفياته؛
م كيئيات الدفغ وشروطه؛ لاسيما حمسول

طالب حفظ الحق على القرضء
كيفيات تكوين الضمان المودع وشروط

رده ..

شروط الاثبات بعقد توثيقى

تساوى العقوبات المذكورة أعلاه على الاكثر
واحدا على. ألفين (2000/:) من السمى التقديردى
عن كل يوم تأخير.

المادة و3 : تصفى المصاريف الناجمة عن عقد
حفظ الحق وعن أى عقد حفظ الحق وعن أى عقد
لاحق حسب! لشروط والكيفيات المنصوص عليها
فى التنظيم الجارى به العمل. :

المادة 40 : يخضع الاكتتاب بعقد حفظ الحق
لتمكين طالب حفظ الحق من قراءة الملف التقنى
الكامل المرتبط بالتزامه والاطلاع عليه مقدما.

المادة 47 : فى الجريدة

حرر بالجزائى فى 23 جمادى الثانية عام 6دمة
الموافق 4 مارس سنة 956ة.
الشاذلى بن جديد

