390

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول رجب عام 1406 ف

مرسوم رقم 86 48 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية | «سوناطراك» من جهةء وشركة «آجيب» (افريقيا)

عام 1406 الموافق 11 مارس_سنة 1986 يتضمن
المصادقة على الملحق رقم 1 لاتفاق البعحث عن
البترول الخام واستفغلاله فى الجزائر,
الميرم بمدينة الجزاتر فى 22 أبريل سنة 985
بين المؤسسة الوطنية «سوناطراك» من جهة
وشركتى: «آجيب» (افبريقيا) المحدودة
المسؤولية و «آأجيب» (الجزاتر) المحدودة
المسؤولية؛ من جهة أخرى؛ وعلى الملحق رقم 1
للبروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
البترول الغام وانتاجه فى الجزائرء المبرم
بمدينة الجزائر فى 22 أبريل سنة 1985 بان
الدولة من جهة؛ وشركتى «آجيب» (افريقيا)
المحدودة المسؤولية و «آجيب» (الجزائر)
المحدودة المسؤولية من جهة أخرى.

ان رئيس الجمهورية»

بناء عل تقرير وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

3 - 10 و 152 منه

- و بمقتضى الام رقم 7ب 28 المؤرخ فى 16
ص عام 1395 الموافق 12 آبريل سنة 1971 والمتضمق
تحديد الاطار الذى تمارس فيه الشركات الاجنبية
نشاطها فى ميدان البحث عن الوقود السائل
واستغلاله

وبمقتضى البروتوكول المتعلق بأعمسال
البحث عق البترول الخام وانتاجه فى الجزائزء
المبرم بمدينة الجزائى فى أول أكتوبن سنة مقو
بين الدولة مغ جهة وشركة «آجيب» (افريقيا)
. المحدودة المسؤولية منغ جهة أخرى؛

وبمقتضى اتفاق البحث عن البترول الغام

فى الجزائر واستغلاله؛ المبرم بمدينة الجزائى فى
[أول أكتسوير سنة 3980 بين المؤسسة الوطنية

المحدودة المسؤولية من جهة أخرىء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 76 المؤّرخ قى
0 جمادى الثانية عام :46 الموافق 25 أبريل سنة
71 والمتضمن المصادقة على اتفضاق البحث عن
البترول الخام واستغلاله فى الجزائرء المبرم فى
أول أكتوبن سنة 1980 بمدينة الجزائر؛ بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة؛ وشركة «آجيب»
(افريقيا) المحدودة المسؤولية من جهة أخرى وعلى
البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن البتّتسرول
الغام وانتاجه فى الجزائن المبرم فى أول أكتوير
سنة 1980 بالجزائي العاصمة؛ بين الدولة مغ جهة؛
وشركة «آجيب» (افريقيا) المحدودة المسؤولية من
جهةٌ أخرى»

يرسم ما يل * ٍِ

المادة الاولى : يصادق عل ما يلّ وينفذ طبقا
للتنظيم المممول به :

الملحق رقم : لاتفاق البحث عن البشرول
واستغلاله فى الجزائر» الميرم بمدينة الجزائر فى
2 أبسسريل سنة 1985 بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» من جهةء وكل مع شركة «آجيب»
(افريقيا) المحدودة المسؤولية,“؛و «آجيب»
(الجزائر) المحدودة المسؤولية؛ مغ جهة أخرىء

الملحق رقم © للبروتوكول المتعلق بنشاط
البحث عن البترول الغام وانتاجه؛ المبرم فى 22
أبريل سنة 1985 بين الدولة من جهمسة؛ وكل من
شركة «آجيب» (افريقيا) المحدودة المسؤولية
و «آجيب» (الجدائر) المحدودة المسؤولية؛. مغ جهة
أخرى.

المادة5 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 2406
الموافق :1 مارس سنة 1986.
الشاذلي بن جديدالأربعاء أول رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3291

