الأربعاء أول رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3291

مرسوم رقم 86 - 49 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام (ش 6 والشركة الاسبانية للبشرول ‏ الجزائفي

6 الموافق 11 مارس٠سنة‏ 1986 يتضمن
المصادقة على ملحق اتفاق البحث عن البترول
الغام وانتاجه فى الجزائر الميرم بمدينة
الجزاتر فى 10 يونيو سنة 1985 بين المؤؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة والشركة
الاسبانية للبترول (ش م) والشركة الاسبانية
للبترول ‏ الجزاترء من جهة أخرىء وعلى
الملحق رقم 1 للبروتوكول المتعلق بأعمال
البعث عن البترول الام وانتاجه في الجزائرء
المبرم بمدينة الجزائر فى 10 يونيو سنة 1985 بان
الدولة؛ من جهة؛ والشركة الاسبانية للبترول
(شرم) والشسركة الاسبانية للبترول -
الجزائرء من جهة أخرى.

ان رئيس الجمهورية»
_- بناء على تقريرن وزين الطاقة والصتناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

و بناء على الدستور لاسيما المادتان :11 - 10
و52 منه.

م وبمقتضى الامر رقم 71 22 المؤرخ فى
6 صفر عام 1391 الموافق 12 أبريل سنة 7و1
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمارس فيه
الشركات الاجتبية نشاطها فى ميدان البحث
عن الوقود الساثل واستغلاله؛

وبمقتضى البروتوكول المتعلق بأعسال
البحث عن البترول الخام وانتاجه فى الجزائرء
المبرم بمدينة الجزائن فى 23 ديسمبن سنة 1980
بين الدولة, من جهة والشركة الاسبانية للبترول
(ش م) والشركة الاسانية للبترول ‏ الجزائي من
جهة أخرىء

وبمقتضى اتفاق البحث عن البترول الغام
واستغلاله في الجزائرء المبرم بمدينة الجزائر في 23
ديسمبس سنة 1980 بين المؤسسة الوطنيمسة
«سوناطراك» من جهة والشركة الاسبانية للبترول

من جهة أخرى؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 288 المؤرخ
فى 8 شوال عام :1:40 الموافق 8 غشت سنة :8و2
والمتضمن المصادقة على اتفاق البحث عن البترول
الخغام واستغلاله فى الجزائرء المبرم فى 23
ديسمبين سنة 3980 بمدينة الجزائن ؛ بيغ المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة, والشركة الاسبانية
للبتدول (ش م) والشركة الاسبانية للبترول ‏
الجزائر من جهة أخرى» وعلى البروتوكول المتعلق
بأعسال البحث عن البترول الخام وانتاجه فى
الجزائن المبرم في 23 ديسمبر سنة 1980 بمديتة
الجزائر, بين الدولة, من جهة؛ والشركة الاسبانية
للبتردول (ش م) والشركة الاسبانية للبترول ‏
الجزائيء من جهة أخرى»

يرسم ما يل : :

المادة الاولى : يصادق عل ما يل ويتفذ طبقا
للتنظيم المعممول به :

م الملحق رقم : لاتفاق البحث عق البشرول
الخام واستغلاله فى الجزائرء المبرم بمديتة
الجزائر فى 10 يونيو سنة 1985,. بين المؤمسسة
الوطنية «سوناطرك» من جهة؛ء وكل من الشزكة
الاسبانية للبترول (ش م) والشركة الاسبانية
للبترول ‏ الجزائى؛ من جهة أخرى.

الملحق رقم © للبروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن البترول الخام وانتاجه فى الجزائي »
المبرم بمدينة الجزائي فى 10 يونيو سنة 2985
بين الدولة من جهة؛ وكل من الشركة الاسبانية
للبترول (ش م) والشركة الاسبانية للبترول ‏
الجزائرء من جهة أخرى .

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 406
الموافق :1 مارس 1986. الشاذلى بن جديد5

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الأربعاء أول رجب عام 406 ف

ماسج ره رديه

