ت كنا شير

وزارة المالمة
مقررات مؤرخة فى 13 و 25 ربيع الاول و 4 ربيع
الثانى عام 1406 الموافق 26 نوفمير و 9 و 16
ديسمبر سنة 1985 تتضمن اعتماد مساححيان
مؤقتا قصد اعداد وثائق مسح الاراضى.
بموجب مقرر مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
6 الموافق 26 نوفمبر. سنة 2985 يعتمد مؤقتا
السيد حسين بن عمار الساكن بقالمة لمدة سنسة
واحدة من أجل اعداد وثائق مسح الاراضى المشار
اليه فى المادتين 18 و 19 من المرسوم رقم 76 52
المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بوضع
مسح الاراضى المام الداخل ضمن ممارسة مهامه.

بموجب مشرر مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام

السيد محند وعلى تميم الساكن بالجزائر العاصمة
لمدة سنة واحدة من أجل اعداد وثائق مسح.
الاراضى المشار اليه فى المادتين 38 و ود من المرسوم
رقم 62-76 المؤرخ فى 25 مارس سنة 2976 والمتملق
بوضع مسح الاراضى العام الداخل ضمئ متمارسة
مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ فى 4 ربيع الثائى عام
6 الموافق 16 ديسمبر سنة 1985 يعتمد مؤقتا
السيد عبد السلام بن قبيل الساكن بالجرائشسس
العماصمة لمدة سنة واحدة من أجل وضع وثائق مسح :
الاراضى المشسار اليم فى المادتين 38 و و3 من
المدسوم ب 6- 66 المؤرخ 2 5 مارس سنة 13976

6 الموافق و ديسمبي سنة 1955, يعتمد مؤقتا ضمن ممارسة مهامه.,

٠ ‏ل‎
‎1م ا : ع 5 ع 3
4و3 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائزية الأربعاء أول رجب عام 1406 ف
ال ا الل الس ل

وزارة الداخلية والجماعات المعلية

