فى ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 14066 الموافق

1 يناير سنة 1986 يتضمن تع_ديل تشكيل

لجنة الطعن لولاية البويرة؛ برسم الشورة
الزراعية.

سيط ©

بموجب قرار. مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام

6 الموافق :2 يناير سنة 1986 يعدل تشكيل لجنة
الطمخ لولاية البويرة المحدد بالقرار المؤرخ فى
أول يوليو سنة 3985 على النحو التالى ي
«القضساة :
يعوض السيد محمد بالحبيب الرئيس المرسم؛
بالسيد بوداود عياضات. '

يعوض السيد على . حداد» المقرر زر المرسمء
بالسيد أحمد العمراوى.

ٍ (الباقى بدون تغيير).

