الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 71 مؤرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول أبريل سنة 6 يحول الى
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى
سبدوء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو
تسيرهم المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية القطنية بمقتضى أعمالها فى
ميدان الصناعات النسيجية القطنية.
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزين الصناعات الغفينة.

م وبناء على الدستورء لاسيما المراد 135 و 32
و 117 10و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراين سنة 1978
وا لمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفضة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفضة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم

72 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 1981 والمصادق

5305

عليه بالقانون رقم :8 22 المؤرخ فى 5 ديسمبن
سنة 17981»

و بمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 237
ذى القعدة عام 6 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحسديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛ ً ا

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5* والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 394 المؤرخ فى
8 صف عام 3 الموافق 4 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للمناعات
النسيجية القطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 28 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزيم الصناعات الخفيفة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بمواد البناء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 70 المؤرخ
فى 2 رجب عام 2406 الموافق أول أبريل سنة 1956
والمتضمن انشاء مؤسسنة الصناعات النسيجية
القطنية فى سبدوء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى سبدو. حسب الشروط4

المحددة فى هذا المرسسوم وفى حدود المهمة
المسندة اليهاء ما يأتى :

:ب أعمال استفلال الصناعات؛ النسيجية
القعلتية التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتها
في الوحدات الآتية :

مركب النسيج فى سبدو
ب وحدة النسيج فى وادى تليلاتة
ساوجدة النسيجح فى الكرمة.

‎٠‏ الاملاك والحقوق والحمصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية في
سبدوء التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية

‏' للصناعات النسيجية القطئية.

‏3 المستخدمون المرتبعلون بتسيين الاعمال,
والهياكل, والوساتل, والاملاك المذكورة أعلام؛
وادارتها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى : ا

‏< ب تحلء؛ ابتداء من أول يتاير ستنة 3986
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى سبدوء
محل مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية بمقتذ
أعمالها المتعلقة باستغلال الصناعات النسيجية

‏2 تنتهي ابتيداء م التارييخ نفبسسهة؛
الصبلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال استغلال
الصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتهاء
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية
بمقتضى أعمالها ووفقا للمرسوم رقم 82 - 4و3
المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاء.

‏المادة5 3 : يترتب على التحويل المنصبوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسيسوع للوسائقسل
والاملاك والحصمصص والحقيوت والالترامات التى

‏العجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربماء 22 رجب عام 1406 ف

‏للصناعات النسيجية القطنية بمقتضى أعمالهاء
ما يأتى : ّ
أ[ اعداد +

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة»
ويشترك فى تعييغ أعفضائها الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية..

‏يصادق على الجرد المذكور بقرار وزارئ
مشترك بين الوزين المكلف “بالصتناعات الغفيفة
والوزين المكلف بالمالية.

‏والوسائل المستعملسة فى مهيدان الصساعات
النسيجية القطنية تبي قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية
فى سبدر.

‏ويجب أن تراقب وتؤشى هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجساوز ثلاثة أشهر طبقا
للتشريع الجارى به الغمل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنضوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفنيفة
أن يحدد لهذا الفرض بقرار الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظسة عليها
وتبليغها لمؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى
سيدو.

‏الماد5 4 : يحول الى مؤسسة الصناعات
النسيجية والقطنية فى سبدو طبقا للتشريع
المعمول به المستخغخدمون المر تبطلون بسين
مجموع الهياكل والوسائل المنذكورة فى المادة
الاولى 3ب من هذا المرسوم واستفلالها وتسييرها.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاهة
وواجباتهم خاضعة للإاحكام القانونية سواء
الأربعاء 27 رجب هام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . -

507"

الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم فى القطنية فى سبدو وهياكلها. سيرا منتظما

للجمهورية: الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.
يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخغغيفة
عند الحاجة فينا يخسص تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير أعمال مؤسسة الصناعات النسيجية

المادة 5: ينس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للب رية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
أول أبريل سنة 2986, الشاذلي بن جديد

مراسير ف ردية

