
قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 85/22 المؤرخة فى 28
سبتمبير سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى حنشلة والمتضمنة انشاء مؤسسة
عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى ولاية خنشلة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين التعمير واليناء والاسكان؛ء

-_- بمقتضى الامن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 88 - 90د المؤرخ فى
6 شعبان" عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات: البلدية والولاإية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير» ٍْ

سر و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارسن سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء.

ويمقتضى المرسوم رقم 83 .5445 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403: الموافق 24 سبتمبر سئنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذئ فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛ :

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 4 الموافق 3 مارس سنة

54و المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى منه؛,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخح
فى 2 جمادى الثانية عام 14+04 الموافق 5 مارس سنة
194 والمتضمن دفتر الشروط النموذجى المتعلق

بادارة المناطق الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة فى 28
سيتمير سنة 1933 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى خنشلة؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 22
المؤرخة في 28 سبتمير سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى خنشلة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة ولائية لادارة المنطقة الصناعية فى ولاية

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية».؛
صلب النصص «المؤسسة».

0 زو تدعى فى

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى خنشلة.
المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة لبقا لاحكام

المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة قود

المذكور آعلاه. لاسيما المادتان4 و 5 منه, ‏

المادة 5 5 توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية خنشلة.
المادة 6 : تمارس اللؤسسة أعمالها طبقا

لهدفها و بنود دفتر الشروط النموذجى المحدد
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
مارس سنة 1954 المذدكور أعلام.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى و2
مارس سنة و1953 المذكور أعلاه.: الأربعاء أول رجب عام 1406 ها

المادة 8 : يكلف والى ولاية خنشلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
حرر بالجزائرن فى 5 جمادى الاولى عام 406
الموافق 15 يناير سنة فدود.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مرخ فى 2 جمادى الاولى
عام 6 الموائق آأول فيراير سنة 1956 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 32 المؤرضة فى 5
أآكتوير ستة 5 التسائرة عن المجلس
الشعبى الولانلى فى عين الدشلى و المتضمنة
انشاء المقاولة زولانية لترقية المسكن
العاتلى فى عين الدثل.

وزير التعمير والبناء

عبد الرحمن بلتياطك

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير التعمير والبناء والاسكان,

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء'

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400< الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 1906 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 82و
الذى يحدد صلاجيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ ف
4 جمادى الثانية عام 1403 المواذق 379 مارس سنة
53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

295ص

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 17983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله

ويناء على المداو ولة رق : 2 المؤّرخه فى 28
اأكتو بر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عين الدفلء

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 28 أكتوبر سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية عين الدفل
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن
العاثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة ترقية المسكن المعال»
وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين الدفل
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية"
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى فى اطار مخطط القسيسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجاز
جميع العمليات المعدة لحيازة ملكية المسكئ
الشخمى والعائل. ‎١‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين الدفلى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديى تنشيط الوحدات"
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى..
المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
«المادتين و و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
9 مارس سنة 3و1 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 01 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1983 المذكور إعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدفلى
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ا

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 24066
الموافق أول فيراير سنة 1986.

وزير الداحلية وزير التعمير والبناء

و الجماعات المعلية والاسكان
محمد يعسلا عبد الرحمن بلعياط
سمتنتي_يوهبتثت

