عام 188 الموافق 4 يونيو سنة 1968. الذى يتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايل :+

المادة الاولى : ينشساً مكتب للجسارك فى
تيارت.

المادة 2 : يصتف المكتب بعد احداثه فى فئة
ياستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من القرار
المسؤرخ فى 4 يونيو سنسة 1968 والمتضمن قائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحث البند رقم
1 02 أ من تعريفة الرسوم الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب
بمقرر مغ المدين العام للجمارك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 15 رجب عام 1406 ف

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 106
الموافق 15 يناير سنة 1956.

بوعلام بن حمودة

