حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 2406 الموافق
أول أبريل سنة 1986. :
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 6 مؤرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول آبريل سنة 1986 يحول الى مؤسسة
الصناعات النسيجية القطنية فى باتنة.
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم آو تسيرهم
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيعية
الصناعات النسيجية القطنية.

ان رئيس الجمهوريةءالأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

ب يتاء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

493

وبمقتضى المرسوم رقم 82 394 المؤرخ

ب وبناء على الدستوزء لاسيما المواد 5 و 32 فى 18 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبي سنة 1982

و 177 - 10 و 152 مت

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤرخ فى
ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فيراين سنة 1978
' والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء ‎١‏

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طوف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامي رقم
7- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1951 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبين
سنة 7981

ويمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 6 الموافق 21 نوفمير سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر
ستة 1963 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العمو ميين »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 980: والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للمناعات
النسيجية القطدية»

وبمقتضى المرسوم_رقم 84 - 128 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9:*مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الغنينة
وصلاحيات ثائب الوزين المكلف بمواد البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 66 المؤرخ
فى 27 رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 2986
والمتضمن انشاء مؤسسة الصناعات النسيجية
القطنية فى باتنةء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحول الى مؤسسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى ياتنة؛ء حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء مايآتى : ل“

‎ :‏ أعمال استغلال الصناعات النسيجية
القطنية التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية وتسيير ها وتنميتها في
الوحدات الآتية : :

‏مركب النسيج فى باتنة»

‏م مركب خيوط النسيج المصبوغة فى بريكة»

‏م مركب النسيج فى قستنطينة.

‏2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى
باتنة, التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية.

‏3 المبتخدمون المرتبطون بتسييي
الاعمالء والهياكل, والوسائل؛ء والاملاك المذكورة
أعلاه؛ واداراتها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى م
494

آ1-_ تحلء ابتداء من أول يناير سنة 86و19
مؤسسة الصناعات النسيجية القطئية فى باتنة,
أعمالها المتعلقة باستغلال الصناعات النسيجية
القطئية و تسيير ما وتنميتهاء

2 تنتهى أبتداء من التاريخ تفده
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال استفلال
المؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية القطنية
يمقتضى أعمالها ووفقا للمرسوم_رقم 82 - 4و3
المؤرخ في 4 ديسمبي ستة 3982 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنمسوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها
القطنية بيمقتضى آعمالهاء ما يأتى *

أ[ _اعداد:

جرد كمي وكيفي وتتديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنسة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفينة,
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزين المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية. .

يصادق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة

3 حصيلة ختامية حضورية للاعمال والوسائل
المستعملة في ميدان الصناعات النسيجية القطئية
قبين قيمة عناصس الممتلكات المحولة الي مؤسسة
الصناعات النسيجية القطنية في باتنة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طيقا للتشريم الجارى
يه الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغنينة
أن يحدد لهذا الغرض يقرارء الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليغها لمؤسسة الصناعات النسيجية القطئية فى
باتنة.

المادة4 : يحول الى مؤسسة الصناعات النسيجية
القطنية فى ياتنة طبقا للتشريع المممول بهء
المستخدمون المرتبطون بسير مجموع الهياكل
والوساثل المذكورة فى المادة الاولى 3 من هذا
المرسوم واستفلالها وتسيير ما

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين اعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سسواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهسم فى
تاريخ نشي هذا المرسوم ذ فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخنيفة عند
الحاجة فيما يغخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سير أعمال مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية
فى ياتنة وهياكلهاء سيرًا منتظما ومستمراء

المادة 5 ؛ ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر: بالجزائر فى 27 رجب عام 2406 الموافق
أول أبريل سنة 1986. الشاذلى بن جديد

