محمد جو بة؛ء عضوا تاثياء.
ممثلو اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين
متدوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعوت التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصا فى ميسدان
الثورة الزراعية.
المؤرخ فى أول غشت غشت سنة وقود..

‎٠‏ قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
1 يناير سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة

‏الزراعية.

‏يموجب قرار مؤرخ فى :3 جمادى الاولى عام

‏الجريدة الرسمية للجتهودية الجعزائترية

‎1275

‏1506 الموافق 2 يناي سئة 2986, تشكل لجنة الطمعغ
لولاية غليزان كما يلى :
القضساةاة : :
السسادة : الطيب بوعكازء رئيسا مرسماً»
بوعصرية كبرجىء نائب رئيس*
نصس الدين منصورىء مقسرراء
محمد عدة جلول, نائب مقرر.
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : عبد القادر بلفاطمى: عضوا مرسماء»
عيد القادر طواهرية؛ عضوا مرسما»
مصطفى سوامعة,؛ عضسوا نائبا.

‏ممثلو المجلس الشعبى للولاية :
السادة : بن يحى بلعالية؛ عضسووا مرسما»

‏على مسعودى» عضبوا مرسماء
جيلالى بوخلوة, عضسوا ثاثباء
عبد القادر هنى, عضوا نائبا.

‏ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :

‏عيسى بركان؛ء عضوا نائيا.
ممثلو وزارة المالية :
السادة : مصطلفى بلخير؛ عصّْسوا مرسماء

‏الطاهر مهد انى؛ء عضوا نائباء
ين عودة إعيد انىء عضوا ثائبساء.

‏ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البحرى :
السادة : مثور الاحمر؛ء عضوا مرسما»ء
عدة جلاطء عضسوا مرسمساء
المربى متكل الارض؛, عضوا ثائباء
محمد درقاوى, عضوا اباب376

ممثلو اتحادات الفلاحين :
| يختار كل مجلس بلدى موسع عضويق
مندوبين مغ بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك
من أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى
يسارس فيها هذا المجلس الموسسع اختصاصات
فى ميدان الثورة الزراعية.

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 14066 الموافق

1 يناير سنة 1986 يتضمن تع_ديل تشكيل

لجنة الطعن لولاية البويرة؛ برسم الشورة
الزراعية.

سيط ©

بموجب قرار. مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام

6 الموافق :2 يناير سنة 1986 يعدل تشكيل لجنة
الطمخ لولاية البويرة المحدد بالقرار المؤرخ فى
أول يوليو سنة 3985 على النحو التالى ي
«القضساة :
يعوض السيد محمد بالحبيب الرئيس المرسم؛
بالسيد بوداود عياضات. '

يعوض السيد على . حداد» المقرر زر المرسمء
بالسيد أحمد العمراوى.

ٍ (الباقى بدون تغيير).

