يعوض السيد على . حداد» المقرر زر المرسمء
بالسيد أحمد العمراوى.

ٍ (الباقى بدون تغيير).

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
أول فبراير سنة 1986 يتضمن احداث
بالشطية بدائرة اختصاص محكمة الشلف.
ان وزير العمدل؛

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1466تف

م بمقتضى الامن رقم 5- 278 المؤرخ فى 22
والمتضمخن التنظيم القضائى:

ٍ م وبمقتضى القانون رقم 84 - 3< المؤرج فى
23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 84و23

والمتضمعنغ التقسيم القضائى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 384 المؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 3465 الموافق 22 ديسمبن سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 34.- 13 المؤرخ
فى 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائى
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمى
للمجالس القضائية والمحاكم»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
الشلف قسم يمتد اختصاصه الى بلدية الشطيةى
ويكون مقر هذا القسم بالشطية.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 266
الموافق آول فبراير سنة 986د.

باقى

بوعلام

المطبعة الرسمية > 7 ف 9 و 13 شارع بيد القادر بن مبارك - الجزائر