الموافق 7 قبراير سنة 1981 المعدل والمتضمن
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال
السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفي التابعة

. للدولة والجماعات المحلية ومكاتب التسيير
العشارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية؛ وكيفيات عمل تلك اللجان.
ان رئيس الجمهورية»

- بناء على تقرير مشترك بين وزير الداخلية

والجماعات المحلية؛ ووزين الماليةء ووزير

التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

3 - 10 و 252 منه»

م وبمقتضى الامي رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 3966
والمتضمغ قانون الاجراءات المدنيسة؛ المعدل
والمتمم»:

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
“شوال عام 2386 الموافق 28 يناير سنة 296
والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الأر بعاء 8 رجب عام 6 في

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 3 مارس سنة و1296
والمتضمغ قانون الولايةء المعدل والمتمم:

م وبمقتضى الامسر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنسة 3974
والمتضمغ تكوين احتياطات غقاريبة لصالح
البلديات».

م وبمقتضى الامن رقم 75- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي سنة 2975
والمتضمن القانون المدثى» 0

ب وبمقتضى القانون رقم :8 - ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام :140 الموافق 7 فبرايي سنة :198
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ التنازل عع الاملاك
العقارية ذات الاستعمسال السكنى أو المهنى أو
التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير المقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية»

وبمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 3404 الموافق و فبراير سنة 13984
المتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد. المعدل»
والنصوص اللاحقة به

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 43 المؤرخ
فى 15 جمادى الاولى عام :140 المواشق :2 مارس”
سنة :198 الذى يحدد تشكيل اللجان المنشأة
بموجب القانون رقم :8 ته المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام :340 الموافق 7 فبراير سنة :198
والمتضمق التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو
الحرفى؛ التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
التسيين العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية, وكينيات عمل تلك اللجانء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 266 المؤرخ

.فى 12 ذى الحجة عام :140 الموافق 10 أكتوبن سنة

73 الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم :8 - 43
المؤرخ في 5: جمادى الاولى عام :140 الموافق 217الإربعاء 8 رجب عام 11406 هف

مارس سنة :198 الذى يحدد تشكيل اللجان المنشأة
بموجب قانون رقم :01-8 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام :140 الموافق 7 فبراير سنسة :198
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو
الحرفى التابمة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
التسيين العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية, وكيفيات عمل تلك اللجان؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام هذا المرسوم بعض
مواد المرسوم رقم :8 43 المؤرخ فى 15 جمادى
الاولى عام :1 الموافق :2 مارس سنة :198 الذى
يحدد تشكيل اللجان المنشأة بموجب القانون رقم
2 :0 المؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام :140 الموافق
7 فبيراير سنة :198 والمتضمن التنازل عن الاملاك
العقارية ذات الاستمسال السكنى أو المهنى أو
«التجارى أو الحرفى التابمة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب التسيين المقارى والمؤسسات
والهينات والاجهزة الممومية؛ وكيذيات عمل تلك
اللجان.

المادة 2 : تعدل المادة 3 مغ المرسوم المذكور
فى المادة الاولى اعلاه. كماياأتى :

«المادة 3 : تتكون اللجنة البلدية المشتركة
مغ :
رئيس الدائرة؛ رئيساء
ب مندوب محافظة الحزب»
ممثلى الممسالح الولائية؛ المكلثيم
بما يأتى :
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية؛,
التعمين والبثاء والاسكان.
م ممثل كل مصلحة تسيير الاملاك القابلة
للتنازل عنهاء
ممثل البلدية المعنية.

يرأس اللجنة التى يكون مقرها فى مركز
الولاية رئيس دائرة يمينه باسمه والي الولاية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

المادة و : تحل عبارة «اللجنة البلدية المشتركة
محل عبارة «لجنة الدائرة» الواردة فى المرسوم رقم
2 - 43 المؤرخ فى :2 مارس سنة :198.
المادة 4 : تعدل المادة 4 مق المرسوم المذكون
فى المادة الاولى أعلاه. كمايلى :
«المادة 4 : تجتمع اللجنة البلدية المشتركة
بناء على استدعاء من رئيسهاء مرة واحدة فى
الاسبوع على الاقل؛ فى مقر الدائرة آو فى مقن
الولاية حسب الحالة. وتجتمع كلما اقتضت ذلك
دراسة الملفات التى تقدم دم النهاء ويتولى كتابت
موظف يعينه الوالي أو رئيس الدائرة ان اقتضى
الامن».
المادة 5 : تعدل المادة 5 مع المرسوم المذكون
فى المادة الاولى آعلاه كما يأتى :
«المادة 5 : لا تح مداولات اللجنة البلدية
المشتركة الا اذا حضر الاجتماع خمسة (5) مع
أعضائها على الاقل وتختتم أشفالها بمحضي يوقعه
جميع الاعضاء الحاضرين؛ ثم تسجل نتائج أشفالها
فى دفتر مرقوم؛ يوقمه رئيس اللجنة.
وترسل نسخغة من المحضر الى اللجنة
الولائية».
المادة 6 : تعدل المادة 6 من المرسوم المذكون
فى المادة الاولى آعلاه كما يأتى :
«المادة 6 : تتكون الملفات التى يقدمها
الراغبون فى التملك من الوثائق التالية :
طلب يكتب فى استمارة تقدمها الادارة»*
تصريح بالشرف يحرره الراغب فى التملك
ويؤكد فيه آنه لا يملك أى ملك يمنمه من شراء
المحل المرغوب فيه طبقا للقانون رقم :8 - :0ه
المؤرخ فى 7 فيرايي سنة :198 المذكور أعلاه؛
صورة مصدقة طبق الاصل لبطاقة التعريفً
الوطنية للراغب فى التملك,
نسغة مصدقة طبق الاصل من سند شقل

ما يرغب فى شرائه»
422

كشف المداخيل؛ للراغبيغ حسب صيفة
دفع الشمع بالتقسيط, وحسب الحالة ما يأتى :
نسغة مع بطاقة معاش العجز مصحوية مع
شهادة تسليها مصالح وزارة المجاهدين لاصحاب
العجن الكبين الدائمء
كشف الاجور يسلمه صاحب العسسل
للاجراء»
كشفة المداخيل تسلمه ادارة الضرائب
المباشرة لغين الاجراء؛ ويتعلق بالنسبة التى
أما المستفيدون مغ الامتيازات المقررة
لصالح أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى (وذوى حقوقهم)
فيقدمون ما يأتى :
نسخة مغ السجل البلدى الخاص بالمشاركة
قى كفاح التحرين الوطنى لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى
(الدائميق والمساجين والفدائيين)»
نسخة من بطاقة المعاش لارامل الشهداء
وأصولهم»
نسخة م بطاقة المعاش المحول لارامل
المجاهديع؛ الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»
نسخة مغن بطاقة معاش العجزن مسحوية
بشهادة تسلمها مصالح وزارة المجاهدين لاصحاب
العجن الكبين الدائم»
شهادة تسلمها وزارة المجاهسدين لابناء
الشهداء المعوقيغ بسيب حرب التحرين الوطني».
المادة 7 : تعدل المادة 17 مغ المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى :
«المادة 27 : تتكون لجنة الطعع الولائية مغ :
ب الوالي؛ رئيساء ٍ
م محافظ الحزب أو ممثله»
م رئيس المجلس الشعبى الولائى»*
.ع قائد القطاع العسكرى أو ممثله؛؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

مسؤول المصالح الولائيمة المكلفون
بما يأتى : ا

التعمير والبناء والاسكان»:

السياحة»

ب التجسارة؛

المجاهدون؛»

شؤون أملاك الدولة والشؤون المقارية.

مسؤول الجماعات المحلية والهيئات التى
تسير الاملاك المعردوضة للبيع»

وتوسع اللجنة الولائية عند الحاجة فتشمل +

_- مسؤول المصلحة الولائية المكلفة
بالقلاحة؛»

ممثل
الجزائرييغ.

يعين الوالي بقرار أعضاء لجنة الطمق
الولائية بأسمائهم.

الاتحاد الوطنتى للفلاحين

يمكن رئيس اللجنة ان يستعيغ باى شخص
آخر قد يساهم برأيه فى حل المسائل الغاصة».

المادة 8 : تعدل المادة 23 من المرسوم المذكون
فى المادة الاولى أعلاه كما يلى * ٍ

«المادة 23 : تتكون اللجنة الوطنية برئاسة
وزير التهيئة العمرانية والتعمين والبناء من +

ممثل الامانة الدائمة للجنة المركزية
لحزب جبهة التحرين الوطنى*

ممثل وزارة المالية المكلف يشؤون آأملاك
الدولة»

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

ممثل وزارة المجاهدين»

ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحردى»

ممثل وزارة العدلء

ممثل وزارة التخطيط. ,
الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

يمكن رئيس اللجنة الوطنية أن يستعين
يأى شخص قد يساهم بر أيه فى حسن تنفيذ العملية
أو فى حل المسائل الخاصة»م

المادة 9 : تعدل المادة 5 من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه كما يأتى *

«المادة 25 : تجتمع اللجنة الوطنية مرة فى
السئة على الاقل, وكلما اقتضت الظرورة ذلك
بناء على استدعاء من رئيسهاء وفى مقس وزارة
التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»,

المادة 10 : تلغى أحكام ال