
وزارة الصناعة الثقيلة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1955 يعدل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى أول
غشت سنة 1983 والمتضمن شروط تجهيز
السيارات بتركيبات غاز البترول المميع
الوقود ومراقبتها واستغلالهاء

ببسم
ان وزين الصناعة الثقيلةي
ووزير النقلء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الأربعاء 5 رجب عام 1406 ف

م بمقتضى المرسوم رقم 83 496 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 13983
والمتعلق بشروط استعمال غاز البترول المميع
وقودا للسيارات وتوزيعه؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك -
المؤّرخ فى :2 شوال عام 1403 الموافق آول غشت
سنة 1983 والمتضشمغ شروط تجهين السيارات
بتركيبات غاز البترول المميع الوقود ومراقبتها
واستغلالهاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة
عام 1464 الموافق 5 سبتمبن سنة 984 والمتضمغ
كيفيات قبول السيارات»

يقرران مايل *

المادة الاولى : تعدل المادة 2 مغ القرار الوزارئ
المشترك المؤرخ فى أول غشت ستة 1953 المذكور"
أعلاه. كما يأتى :

«المادة 2 : لا تخضع السيارات المجهزة

أصلا لكى تسين بغاز البترول المميع والمطابقة
للنموذج المقبولء. عملا بالمادة 3 من القرار
المؤؤرخ فى 5 سبتمين سنة 1984 المذكور أعلاه»
للمراقبة المشروط اجراذها قبل تسليم رخصبة
استعمال غاز البترول المميع وقودا لهاء عند
تسييرها للمرة الاولى»

تسلم هذه الرخصة بناء على تقديم الوثائق
المنصوص عليها فى المادة 6 مغ القرار المؤرخ فى
5 سبتمبن ستة 19314 المذكور أعلاه مصحوبة
بشهادة اختبار فى عزل الفاز بضغط قدره 20
يارات يسلمها صانع السيارة.

يجب أن تكون شهادة التركيب ورخصسة '
استعمال غاز البترول المميع وقودا ولوحة
«دغ.ب.م» المنصوص عليها فى المادتين 7 و :3 من
المرسوم رقم 83 496 المؤرخ فى 13 غشت سنة
3 المذكور أعلاه مطابقة للنماذج الواردة فى
الملاحق الاول والثانى والثالث المرفقة بأصسل
هذا القرار»ىالأربعاء 5 رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

441

المادة 2 :
المشترك المؤرخ فى أول غشت
أعلاه؛ كما يأتى ‏

«المادة 7 : يجب أن يصمم الخغزان بحيث

يمكغ أن يتلتى التجهيزات الآتية ء

م جهاز تمويع المحرك:

م جهاز التعبشة»

م صمام الأمان»

مؤش المستوى ذا ميتناء عداد»

صنبور مراجعة المستوى الاقصى الستى
قدرة 80 // أو جهاز للحماية مغ زيادة الحمل يركب
فوق جهاز التعبئةء

يجب أن تكون أجهزة التعيئة والتمويعغ من
الطراز المصمم خصيصا لناز البترول المميع
وأن تكون تعرضت لاختبار فى عزل الغاز بضغط

ستة 98د المذكور

تعدل المادة 7 مق القرار الوزارى ‎١‏ قدرة 30 بارا. ويجب أن تسمح بعزل الخزان عزلا

يدويا أو آليا عند كل مدخل مغ مداخله أو مخرج
مغ مخارجه.

يجب أن يجه صنبور التمويق بمحدد لنسوب
السيلان معتمد فى غاز البترول المميع.
يجب أن يضم جهاز التعيئة اما صنبورا يشثل
بايد مزودا بسدادة عازلة تمتح ارتداد الفاز
اثناء الاستعمال؛ أو بسدادة مز مزدوجة تعمل عمل
السدادة العازلة التى 7 تمنع الارتدادى

يجب أن يجهن الغراث بصمام أمان يوصسل
بالطور الغازى وأن يتراوح ضغط قتحته الفملى
بين 7د و 20 بارا

يجب أن يسمح صمام الإامان بصرف مناسب
السيلان الآتية دون أن يتجاوز الضغط داخل
الغران نسبة 20 / مع ضغط الفتحة :

سعة الغزات
أقل مغ 50 لتدا أو ما يساوى .. .. ...م ..
اكش من 50 لتر! أو أقل مغ 200 لتر أو ما يساوى
0 لتر
أكثر مق 100 لتن وأقل مع 150 لترا أو ما يساوى
0 لتنا

منسوب الهواء

متم 3/ دقيقة

5 3/ دقيقة

5 م 3/ دقيقة

يضمن الصانع اتقان عمل الصمام. ويجب ] فان هذا النظام يجب أن يصمم بكيفية تكنل

أن يكون مؤش المستوى مع الطراز المعصمم
خصيصا لغاز البترول المميع؛ وأن يكون قد تحمل
اختبارا فى عزل الغاز بضغط قدره 30 باراء

ويجب آن يبيع النسبة المثوية من السافل
الموجود فى الغزان بالنسبة الى حجم الخزان ذاته.
كما يجب آن يتبيع الكنية المستوعبة المطابقة
لنسبة 80 72 بدقة.

يمكنئ أن يوضع مؤش المستوى فى لوحة
القيادة عندما يكون الغزان مجهزا بجهاز الحماية
من زيادة الاحمال.

واذا استمملنا نظاما ذا مقاومة كهربائيمة

ضمانة كاملة لاستعماله فى البيشة المتفجرة.
ويتبغى ان يكون من نموذج عازل ومقادم
للانتجارن..

يجب أن يصمم صنبور مراجعة المستوى
الاقصى عل نئو لاتتجاوز فيه فتحة الطرح ما
قعله 3,4 مم.

يجب أن يصمم جهاز الحماية من زيادة
الاعمال بحيث يوقف؛ عند التعبئة,. مرور السائل
عندما تصل الكمية المستوعبة الى ما يساوى 80 7
من «حجم الخران».

المادة 3 : تعدل المادة 10 من القرار الوزارئ

42

المشترك المؤرخ فى اول غشت سنة وود المذكور
أعلام؛ كما يأتى :
«المادة 10 : يجب ان تصنع القنوات
المخصصة لنقل الوقود فى طوره السائل أو الغازى
المضغنوط بين الخزان ومخفض المبخي مغ فولاذ
لا يتأكسد أو مغن نحاس أحمن معالج مرتيق وأن
يكون قطر ها الخارجى 0 مم على الاكثى. وسمكها
ميلمتر واحد على الاقل.
يجب آن تتحمل القنوات المعدنية ضغطا
اختباريا لا يقل عن 30 بارا فى حرارة قدرها 100
درجة مئوية. يمكن أن تكون القنوات التى تسمح
يملء الخزان أو الغزانات مطاوعة وفى هذه
الحالة يجب أن تتكون من أوصال مطاوعة مصنوعة
مغ صنع تركيبى. وممززة بضفيرة فولاذية تناسب
خاصياتها غاز البترول المميع أو مغ أى مادة
ممائلة أخرى.
يجب أن لا يقل الضغط الانفجارى لهذ
الاوصال عغ 6 بارا فى حرارة قدرها 50 درجة
مثوية.
يجب أن تكون القنوات المغصصة لنقل الوقود
الغازى بين مخغفض الضغط المبخن والمحرك معن
مادة مطاوعة مسلحة بالخاصيات المعتمدة فى غاز
البترول المميع».
المادة 4 : تعدل المادة 12 مغ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى أول غشت سنة 1983 المذكور
أعلاه. كما يأتى :
«المادة 12 : يجب الا يركب الخزان بأى حال
من الاحوال فى نفس المكان الذى يوجد فيه
المخرك؛ ولا أن يكون على اتصال بالقطع أو
الانابيب التى يمكن أن ترتفع فيها درجة الحرارة
عم حرارة المحيط.
يجب أن يكون موقع الخغزان ممزولا عن أى
انفلات للفاز ناتج عن أى تسرب يمكن أن ينفذ
الى داخل الجزء المغلق من هيكل السيارة.
يجب أن يكون موضع الخزان بحيث لا يمك
أن يرفع. بصورة خمليرة, مركز نقل السيارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

يجب أن يبقى الغزان» بالنسبة ال حمولة
السيارة القصوىء على ارتفاع مغ الارض يساوى
0 مم على الاقل عندما يكون مركبا فى بارنا
القاعدة.

يجب الا يتعرض الخغزان تعرضا خطيرا

لاصطدامات مجابهة. ولهذا لا يجوز بحال من
الاحوال أن يركب الغزان فى مقدمة المحون
الامامئ, بل يجب آن يكون خلف هذا المحور..

يجب أن لا تكون له نتوءات تخرج عن هيكل
السيارة.

يجب أن تكون المسافة الدنيا بين ملحقات
الخزان باستثناء فوهة التمويغ ومحيط المركبة
الغارجى على شكل اسقاط أفقى كما يأتى : 0,45
متي فى اتجاه المقدمة و 0,35 متر فى اتجاه المؤخرة
و 5 متر فى الاتجاهات الاخرى.

وتقلص هذه المسافات؛ء بالنسبة الى جدران
الغزانات؛, فتكون كما يأتى : 0,15 متر نحي
المؤخرة؛, و 0,20 متي نحو الاجزاء الجانبية مغ
السيارة. :
ويمكن تخفيض هذه القيمة الاخيرة الى 6,05
متي بالنسبة الى السيارات التى يفوق وزنما
الكلى المسموح به مع الحمولة 3.500 كلغ.

يمكن تخفيض المساحة فى اتجاه المؤزخرة
دون أن تقل عن 0,15 متر. اذا كانت الملحقات
واقعة على مسافة ودره مثر على الاقل فى اتجاه
مقدمة ما بقى من جهة الخزان الخلفية.

يجب أن يركب الغزان على السيارة بكيفية
تحفظه من التعرض للتأكل,؛ ويجب أن يكون
موضوعا بكيفية تسمح بسهولة مراجعة تثبيته
ومراجعة البيانات الواردة فى المادة 6 من هذا
القرار بالسائيا فيه.

يجب أن يثبت الغزان على جهاز تتوفن فيها
الاحكام ال فى المادة 8 السابقة؛ ويجب
تقوية نقاط التثبيت فى هيكل السيارة لتفسادى

تمزقهة.
الإربعاء 8 رجب عام 1406 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجب أن تكون دعائمه وجهاز ربمله معزولين
عع جسم الغزان بمادة مطاطة (مثل اللبد
والجلد والمطاط واللدائن)».

المادة 5 : تعدل المادة 33 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى أول غشت سنة 8و1 المذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

«المادة 33 : يجب أن يجهل الخغزان بصندوق

عازل للغاز اذا كانت السيارة مجهزة أصسسلا
بصندوق متفصل عن مكان الركاب, وكان الغزان
مركبا فى هذا الصندوق, ولا ينطبق هذا الحكم
على الخزان المحجوز هو وملحقاته فى مقصورة
معدانية معمزولة.

يضمن عزل الصندوق بوصل مرن يقاوم غاز

يثبت صندوق العزل بضواغط معدنية أو
باية طريقة أخرى فعالة؛ ويعزل بواسلة مطاط
أو مادة مماثلة. ويمنع استعمال التلحيم.

يجب أن يتصل مخرج صندوق المزل مباشرة
يخارج السيارة عن طريق أنيوب مسلح يساوى

مقطعه على الاقل 100 مم 2 وينتهى هذا المخرج

فى الهواء الطلق تحت السيازة وعلى بعد 300 مم
على الاقل من أنيوب الاخراج.

وينبفى أن يكون الانبوب عند مرورة عبر
الهيكل محميا بمادة صلبة.

إذا لم يكن الغزان محجوزا فى مشقصورة
ممزولة وفى أسفل نقطة من الصندوق؛, وجب أن
يكون ثمه أنبوب قطره الداخلى 20 مم على الاقل
ويكون موضوعا بكيفية تجعل تحرك السيارة الى
الامام تحركا ينشا عنه امتصاص. يركب الانبوب
فى أرضية السيارة ويوضع ثقبه الداخلى بصورة
قمنع انسداده بأشياء قد تعلق به. ويجب أن
ينتهى هذا الانبوب فى الهواء الطلق تحت السيارة
وعلى بعد 300 مم على الاقل من أنبوب الاخراج.

يجب أن يكون الخزان وبلحقّاته والانابيب
محمية بوسيلة ملائمة من أى اصطدام مباشر.

زلبا

اذا كان الخزان داخل مقصورة معزولة فان
لوحة الخدمة المنصوص عليها فى المادة 6 السابقة
تكون مبئية فى تلك المقصورة».
المادة 6 : تعدل الفقرة 3 من المادة 4: من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى اول غشت
سنة 1983 المذكور أعلاه. كما يأتى :
«تستممل فى انجاز المقصورة آية مادة
صلبة تعتمدها المصلحة المكلفة بالمراقبة اعتمادا
قانونيا». |
والباقى يدون تنييرن ..*
المادة 7 : تعدل المادة 18 من القرار الوزارئ
المشترك المؤرخ فى أول غشت سنة 1983 المذكور
أعلاه. كما يأتى :
«المادة 18 : يمكنغ القيام بالتمويغ امأ
مباشرة من الغزان أو من خارج السيارة.
واذا كان التموين مباشرة, فان جهاز التعيئة
يجب أن يضم سدادة مزدوجة للتمويغ كما هو
مقرر فى المادة 7 السابقة.
واذا كان تموين الخزان يتم مع خارج
السيارة فان الانبوب الناقل للفاز يجب أن تتوقى
فيه أحكام المادة 10 أعلاه ويجب أن يكون
محجوزا فى قناة عازلة تتكون من أنبوب.
ولا يمكن تثبيت سدادة التمويث الخغارجية
الا على الاجزاء الجانبية من السيارة, وعلى بعد
«» مم على الاقل خلف نقطة الهيكل التى تثبت في
السدادة, وعلى بعد 350 مم على الاقل من أبعد جزء
فى السيارة.
ويمكن تثبيته فى مؤخى السيارة وخلف
الواقى من الصدمات».
المادة 8 : تعدل الفقرتان 3 و 6 من المادة ود مع
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى أول غشت سنة
3 المذكور أعلاه؛ كما يأتى :
« يجب أن تكون الانابيب محمية بعلوق معد تى
أو من مطاط مسبلح اذا كانت تمر خلال هيكل
السيارة».
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 رجب عام 1406 ف

«يجب أن تكون للانابيب الواقعة بين الخزان
وسكر غاز البترول المميع ومخئفض الضغط المبخغر
حلقتان يقدر قطرهما الادثى مخ المحور المحايد

50 مم6ء

(والباقى بدون تغيين)»

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطيسة
الشعبية.

حرن بالجزاتن فى 70 ربيع الاول عام 2466
الموافق 23 نوفمبيي سنة 3985.

وزير الصناعة الثقيلة وزير النقل
سليم سعدى صالح قوجيل

وزارة التعليم العالسي

