
‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1466 الموافق 3 فبراير سنة 1986 يآذن"
بتنقيذ المداولة رقم 03 المؤرخة فى 29 مايوي
سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى تبسة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
للصناعات المعدنية فى ولاية تبسة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الصناعة الثقيلة؛

‏بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
فى 14 ربيع الثانى عام 40د الموإفق أول مارس
سنة 1980 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مخ:
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ في
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 3981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقةء.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 3 -- :20 المؤؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

‏وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 29
مايو سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشميى
الولائى فى تبسةء

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
وه المؤرخة فى 29 مايو سنة 1985 الصادرة عن"98

بأنشاء مقاولة عمومية للصناعات المعدانية.

المادة 2 تسمى المقاولة المدكورة فى المادة
الأولى أعلاهء. «مقاولة الصناعات المعدانية فى ولاية
تب تبسسة» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة»..

المادة5 3 : يكون مقس المقاولة فى تبسسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبسة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية صناعة الهياكل المعدنيسة
وتركيبها وغيرها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسة ويمكنهسا أن تسمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخسرى, بعد موافقة
السللة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديسن تنشيط الوحدات
الاقتصادية المعلية الوصاية على المقاولسة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليهما فى التنظيم
السجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاسسق ممتلكات
المنادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 3 - 201 المؤرح
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 53 201 المؤرخ في 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والسى ولايسة تبمسسسسة
يتنفيذ هنذا القران الستذدى ينشي فى المجريسدة

الأريعاء أول رجب عام 1

الرسميمة للجمهوريسة الجزائريسة الديمقراطية

الشعيية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الادلى عام 1406
الموافق 3 فبراير سنة 3986.
وزير الداخلية وزير الصناعات الثقيلة
والجماعات المحليسة " 7
محمد يعسلى
