
خرر بالجزاثر فى 4 رجب عام 2406 الموافق
5 قارس سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 60 مؤرخ فى 14 رجب عام 1406
الموافق 25 مارس سنة 1986 يحدد الاحكام التى
تنطبق على العامل الذى يعمل بالغارج في اطار
التعاون.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء بناء على الدستورء لاسيما المادة 117
0 و152 مله

م وبمقتضى القانون رقم 78 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
النصسوصض المتخذة لتطبيقه؛»

- وبمقتضى القانون رقم 84 0 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1404 الموافق 117 فبراير سنة
4و والمتعلق بالخدمة المدنية؛ لاسيما المادة 10
منه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 47 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 30 يناير سنة 1952
والمتضمن القانون الاساسى للعامل الذى يعمل
بالغارج فى اطار التعاون»

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 217 المؤرخح
فى :1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982
والمتعلق بالمكافات المعوضة للمصار يف المترتبة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ

فى أول رجب عام 1405 الموافق 29 مارس سنة 2985

والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعسّال
المؤسسات والادارات العمومية

449

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 224 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985
الذى يحدد شروط التكفل بخدمات الضمان
الاجتماعى المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الدين
يعملون أو يتكونون فى الخارج,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 216 المؤرخ
فى 4 ذى الخجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5د الذى يحدد كيفية منح المزتبات الثى تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف مليا غيي

انتخابية فى الحزب والدولةء

يرس ما يلى م

الفصل الاول
مجال التطبيق :

' ‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم حقوق العامل‎ ٠
‏الذى يعمل بالخارج فى اطار التعاون وواجباتهئ‎
‏مع مراعاة الاحكام التعاقدية الأنقع له. المنصوص‎
‏عليها فى إلاتثاقيات المبرمة بين الحكومات أو.بين‎
‏الهيئثات.‎

كما يحدد كيفيات التكثل بالنفقات المتعلقة
بالرواتب والتعويضات ومصاريف نقل العمال التى
قد تتحملها الجزائي نتيجة لاعمال التعاون.

المادة 2 : تطبق الاحكام الواردة فى هذا المرسوم
على العامل الذى ينتدب لمدة طويلةء آو يعين فى
مهمة تقل مدتها عن سنة واحدة بمقتضى اتفاق يبرم
بين دولة ودولة؛ء أو اتفاق يعقد بين هيئة عمومية
جزائرية وهيئة أجنبيةء

ويستثنى؛ من مجال تطلبيق هذا المرسوم»
المستخدمون العسكريون الذين يقومون ينمهام
تعاونية. :

المادة35 : يختار العامل من بين العمال التا بعينُ
للدولة والجماعات المحلية.؛ والمؤسسات
الاشتراكية؛ والمؤسسات والهيثات العمومية؛
نظي!١‏ لمؤهلاتهى450

الفصل الثانى
أحكام عامة

المادة 4 : تحدد اتفاقية التعاون أو عقدما
للعامل المنتدب آو المعين للعمل فى الغارج
شروط أداء مهمته وكيفيات التكنل به؛ لاسيما فى
مجال ما يأتى 2

المرتب»

تعويض التعاون؛ اذا كان الانتداب لمدة

سلفة التنصيب الاول التى تسترد منه ا
مصاريف النقلء
مصاريف النقل المستعجل لاسباب و يسبب

وفاة المتعاون أو أجد أفراد أسرته»

مصاريف السكن.

كما تحدد الاتفاقية أو العقد النظام الجبائى
يخضع له العامل.

المادة 5 :
بتعيينه فى الخارج من الهئة المستخدمة؛ وكذلك
جميع التعويضات التى تبين نوع المهمة الموكولة
[اليه. ومدتها وشروط أدائها.

المادة6 : تعلم السلطات الجزائرية؛ فى الوقت
' المناسبء وعن الطريق الديبلوماسى؛ السلطات
المختصة في البلد المستقبل؛ بتعيين العامل» وتاريخ
«وصوله,؛ والظروف الخاصة لاداء مهمته.

الماد 7 : يمكن أن يطلب من العامل المعين
لممارسة عمله بالغارج فى اطار التعاون؛ متابعة
تدريب تحضيرى لمهمته؛ قبل سفره الى البمد
«المستقبل.

المادة 8 : يوضع العاملء طوال مدة مهمته.؛
تحت تصسرف الهيشة التى انتدب اليهاء حسب
«الشروط التى تقررها السلطات الجزائرية وسلطات
البلد المستقيل.

المادة و : تطلب السلعلات الجزائرية دوريا من
يصلطات اليلد المستقبل معلومات تمكنها من الاطلاع

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

يتلقى العامل المعتسد اشعارا

الأربعاء 15 رجب عام 1406 هه

تصرفها عمله.
الماد203 : يمكن السلطلات الجزائرية أن تستعيد

العامل فى أى وقت اذا رآت ذلك ضرورياء + وتعلم |
يذلك السلطات المختصة فى البلد المستقبل مقدما

| عن الطريق الديبلوماسى

اذا كانت الاستعادة ناتجة عن اخلال العامل
بواجباته المحددة آدناهء أمكن اتخاذ عقو بات تأديبية
ضده لدى رجوعه الى الجزائن طيقا للاحكام التى
تخضع لها وظيفته ورتبته الاصليتان.

الفصل الثالث
الحقوق والواجبات وظروف العمل
القسم الاول
الانتداب الطويل الامد
المادة :1 : يبقى العامل المدعو الى ممارسة
عمله فى الخارج؛ فى اطار التعاون مدة سنة أو
تضعه فى حالة انتداب طوال مدة مهمته.
ويبقى خاضما للاحكام القانونية الاساسية
السارية على رتبته أو سلكه الاصلى.

المادة 12 : يرقى العامل الذى يعمل في الغارج
فى اطار التعاون. فى سلكه الاصسسل بالصدة
القصيرة خارج المجموعة.

ويحسب الوقت الذى يقضشيه فى اطارر
التعاونء فى الاقدمية المطلوبة للترقية فى
الدرجة أو الارتقاءء وفي حساب حقه فى المعاش

المادة 13 : يستفيد العامل المنتدب الى العمل

فى الغارج؛ فى اطار التماون؛ء مما يأتى :
-_- استمرار أجره الاساسى وتعو يض الخبرة
فى الجزائرء
تعويض التعاون الذى يحدد مبلفه حسب

المناطق الجنرافية طبقا للجدول الملحق بهذا
الار بعاء 3 رجب عام ددا لمم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

451

المرسوم. ويحسب اعتمادا على الاج المدقضوع
للمعنى فى الجزائرء

يحول تعويض التعاون الى العامل كاملا
اذا كانت الجزائن هى التى تتكنل به؛

ب اذا تكفل البلد المستقبل بهذا التمويض
جزئيا فانه يخغفقض منه مقدار المبلغ الذى يدفعه
هذا البلد.

المادة 24 : يستفيد العامل المنتدب الى العمل
تسترد منه فيما بعدء ويساوى مبلفها» أجبره
الاساسى فى ثلاثة (3) أشهر.

المادة و3 : يمتح العامل المنتدب الى العمل
فى الغارج سكنا لاتقا مجانا فى البلد المستقبل.

المادة 16 : يمكن العامل المنتدب الى العسل
فى الغارج؛ أن يسترد مصاريف التسجيل
والدراسة على كل طفل فى كثالته يقل عثره عع
تسع عشرة (19) سنة ويتابع دراسته فى احدى
مؤسسات التعليم العمومى فى البلد المستقبل؛ اذا
كانت هذه المصاريف واجية الدفع.
يستغفيد العامل المنتدب الى العمل
فى الخارج؛ مما يأتى :

0 التكثل بمصاريف السفى ونقل الامتعة
له ولافراد أسرته؛ ذهابا واياباء فى بداية عقد
التماون ونهايته.

ب) التكفل بمصاريف النقل له ولافراد
أسرته بمناسبة قضاء المطلة فى الجزائى مسرة
القسم القانى
المهمات القصيرة الامد

المادة 18 : يبقى العامل المدعو الى العمل فى
الغارج فى اطار التعاون؛ لمدة تقل عن سنسة
مدة مهمته؛ ويعد فى وضعية خدمة فملية.

المادة 7: :

المادة 19 : يحق للعامل الذى يؤدى مهمسة
تعاون قصيرة المدة؛, الحصول على ما يأتى :
+ ب) الحصول على مكافأة يومية تعويضشية
للمصاريف التى ينفقهاء كما نص على ذلك
المرسوم رقم 82 217 المزؤّرخ فى 3 يوليو سنة 2982
المذكور أعلاه.

غير أن هذه التعويضات تغفض باحدى
النسيتين الآتيتين :

50// اذا كان البلد المستقبل يتكثل بايواء ‎٠‏
‏العامل على الاقل, مهما تكن مدة مهمته,

م 725 عن المدة الثتى تفوق ثلاثين 30
يوما اذا كان العامل لا ينتفع يأى تكفل.

ويحصل أيضا على التكثل بمصاريف السفي ”
ذمايا واياياء

القسسم الثالث
أحكام مشتركة

المادة 20 : يعاد ادراج العامل فى وظيفته او
فى منصب عمله أو فى وظيفسة أو منصب عمل
مماثل بعد انتهاء مهمته فى اطار التماون.

المادة 22 : يجب على المامل أن يحترم القواتيم
والتنظيمات المممول يها فى البلد المستقبل.

المادة 22 : يتعين على العامل أن يتقيه
بالواجبات المهنية الجارى بها العمل فى اليلد
المستقبل.

وعليه أن يمتثل فى هذا الاطار تعليمات مع
يشرف عليه وتوجيهاته؛, وينفذ أوامسر العسسل
باخلاص. ..

كما يجب عليه أن ِ يمتشل الالتزامات الواردة
فى اتفاقيات التعاون.

غين أنه لايجبن عل التزامات أخرى فين
منصوص عليها فى اطار مهمته التماونية,.
452

المادة 23 : يجب على العامل أن يمتنع عن
القيام بأى نشاط سياسى أو نقابى فى البلد
المستقبل وعليه ألا يتعاطى أى عمل آأخىي
يدر ربحا.

ويمتع عليه القيام بأى عمل أو آية مظاهرة
"مق شأنها أن تسىء الى الدولة الجزائرية؛ والنظام
العام المحلى أو تسىء الى العلاقات القائمة بين
الدولة الجزائرية والدولة التى جعل فى خدمتها
أو وضع لديهاء : :

المادة 24 : يتعين على العامل أن يلتزم تجاه
البلد المستقبل والدولة الجزائرية يواجيات
اللياقة والتحفظ المرتبطيقغ بمهمته..

المادة 25 : يجب على العامل الذى يل فى
الغارج فى اطار التعاون ويمارس زوجه نشاطا
يدر ربحا فى البلد المستقبل أن يصرح بذلك
للسلطات الجزائرية طبقا لاحكام المادة 40 مق
القانون رقم 78 - #د المؤرخ فى 5 غشت سنة
8 والمتضمق القانون الاساسى العام للعامل.

الفصل الرابع .
كيفيات التعفل 0

المادة 26 : تقتطع النفقات المرتبة عل أعمال
التعاون. لاسيما فى مجال الاجورء ونقل الامتعة,
وتنقل العمال وأفراد أسرهم . الذيق يعملون فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الأربعاء 153 رجب عام 1406 ف

الغارج بمقتضى هذا المرسوم, ويحتمل أن تتكفل
بهم الجزائر بيمقتضى اتفاقيات تبرم بين
الحكومات أو عقود بين الهيئاتء كما يأتى :

م مغ الاعتمادات المخغصصة للتعاون اذا تم
انتداب العامل يناء على طلب أو يمقتضى اتفاقية
تعاون تر بط الدولة الجزائرية بدولة أجنبية؛

مغ أصول الهيئة التى ينتمى اليها اذا
كانت هذه الهيئة هى التى أوفدت العامل الى
الغارج عملا باتفاق ميرم أو بناء عل علاقة
تجارية تربطها بالطرف الاجنبى.

الفصل الغامس
أحكام ختامية ا
المادة 27 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
المؤؤرخ فى 30 يتاي سنة 98د والتصوص المتخذة
لتطبيقه.

المادة 28 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 6 الموافق
5 مارس سنة 2986.

الشاذلى بن جديد

: : الملحق
م

بلد التعيين

المنطقسة و«لن

نسبة التعويضات

بم الكونفو ‏ غينيا ب بينينغ ‏ السينغال ‏ تانزانيا ب زمبابوى ‏ أوغندا

0 200

ب السودان ب الزائير ‏ نيجيريا ‏ الغابون ‏ أنفولا ‏ الموزنبيق -
الصومال ‏ ليبيريا ‏ النيجن ‏ كينيا - موريتانيا ‏ ليبيا - الكاميرون ‏
الأربعاء 15 رجب عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

453
الملحق (تابع)
بلد التعيين نسبة التعويضات
المنطمقة ««رب»
الهند ‏ اليمن الشمالية ‏ فييتنام م اليمغ الجنوبية د ايران ‏
باكستان ‏ كويا. ِ 80 7
المنطمقة «ج»
البلدان الاخرى. م

“مرسوم رقم 86 61 مؤرخ فى 14 رجب عام 1406
الموافق 25 مارس سنة 1986 يحدد شروط
قبول الطلبة والمتدربين الاجانب ودراستهم
والتكفل بهم.
ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين الوزير الأول»
وبناء على الدستور. لاسيما المسادتان

075- 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الامر رقم 66 :1 المؤرخ فى 2
ربيع الثانى عام 1386 الموافق :2 يوليو سنة 966
والمتملق بوضعية الأجانب فى الجزائرن والتصوص
المتخذة 7 لتطبيقه؛,

وبمقتضى القانون رقم 72 20 المؤرخ فى
9 رمضان عام :140 الموافق 12 يوليو سنة :98و
والمتملق بشروط تشغيل العمال الاجانب؛

م و بمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
2 رمضان عام 12403 الموافق 2 يوليو سنة 83و19
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - 4< المؤرخ فئ
2 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنسة قو
والمتعلق بالترامات المكلفيغ فى مجال الضمان

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 1984

والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسيق فى المنظومة
التر بوية؛ لاسيما المادتان 3 ( 34 منه؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 165 المؤرخ في
5 شوال عام 4< الموافق 14 يوليو سنة قود
الذى يحدد صلاحيات وزين الشؤون الغارجية

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 5 203 المؤرخ
فى و3 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفضة
العمومية بالوزارة الاولى»

المادة الاولى : يخغضع الطلبة والمتدربوح"
الأجانب فى الجزائن لاحكام هذا المرسوم؛ مع
مراعاة الاحكام المخالفة التى تتضمنها المعاهدات
والاتفاقيات الدولية. .

الفصل الأول
القبسول

المادة 2 : يجب على المترشح الاجنبى؛ كى
يقبل لمتابعة التكوين أن يستوفى شروط اقامة
الاجانب وتنقلهم فى الجزائرنى
454

المادة 3 : يقبل الطلبة والمتدربون الاجانب
الذين يحصلون على متح دراسية من الحكومسة
الجزائرية فى مؤسسات التكوين الوطنية بناء على
قرار من لجنة تكوين الطلبة والمتدربين الاجانب
المنصوص عليها فى المادة 27 أدناهةم

المادة 4 : يمكن الرعايا الاجانب المقيمين
فى الجزائن الذين يترشحون لمتابعة التكوينء فى
مزسسات التكوين الوطنية .أن يقبلوا حسب
الاجراء المنصوص عليه فى المادة 3 السابقة وفى
حدود الأماكن المتوفرة.

المادة 5 : يجب على الطلبة والمتدربين الاجانب
المذكورين فى المادتيغ 3 و 4 السابقتين كى
يلتحقوا بالتكوين فى الجزائرء أن يتوف لديهم
ما يأتى +

المؤهلات والشهادات التى تسمح لهم
ب يمقتضى التنظيم الوطنى أن يتابعوا التكوين

شرط العم المطلوب مغ المترشحين
الجزائريين المسجلين فى سلك التكوين ننسه.

يمكئ اللجنة أن ترخص استثناء للمتر شحين
الذين يحصلون على منح من الحكومة الجزائرية
بمخالفة شروط الالتحاق بالتكوين فى الحدود
التى تتلاءم مع سير المؤسسات؛ وذلك بناء على
طلب بلدانهم الأصلية.

المادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشح على
ما يأتى :

نسغة أو ترجمة مصدقة من الشهادة. أو
المؤهل اللذان يخولان الالتحاق بسلك التكريع
المقصود»:

م تسخة من شهادة ميلاد المترشمح؛ أد أية
وثيقة أخرى تقوم مقامهاء

م شهادة الجنسية؛ ان اقتضى الامن*»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 15 رجب عام 6 اف

شهادتان طبيتان احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح
أهل لمتابعة التكوين المتتصودء

أربع صور شخصية جديدة.

يمكن لجنة تكوين الطلبة والمتدر بين الاجانب
أن تطلب من المترشح أو من السلطة التى ينتمى
اليها جميع المعلومات أو الوثائق التى من شانها
أن تكمل معلوماتها.

المادة 7 : يجب أن تصل ملثات الترشيح الى

وزارة الشؤون الخارجية قبل شهرين على الاقل

من التاريخ المقرر لافتتاح دورة الدراسة أو
التكوين.
الفصل الثانى
سير الدراسة

المادة 8 : يتلقى الطالب أو المعدرب الذى
يقبل ترشحه اشعارا يبين بدقة المؤسسة التى
يلتحق بهاء والشعبة التى سجل فيهاء وتاريخ
ابتداء الدراسة أو دورة التكوينئ.

ويتعين عليه أن يلتحق بالمؤسسة المذكورة
فى التاريخ المحدد فى الاشعار, وان لم يقم بذلك
فقد حقه فى القبول. :ِ

المادة و : لا يجوز للطالب أو المتدرب الذى
يشرع فى دورة دراسة آو تكوين أن يطلب اعادة
توجيهه الى شعبة أخرى, أو نقله الى مؤسسة
أخرى.

غير أنه يمكن مغالفة أحكام الفقرة السابقة
بقرار تتخذه لجنة تكوين الطلبة والمتدر بين
الاجانب بعد دراسة ملف الطالب أو المتكون بناء
على مايأتى :

طلب الحكومة أو السلطة الاجنبية التى
ينتمى اليها الطالب أو المتكونء

طلب الطالب آو المتكون المسجل فرديا
بالنسبة الى الرعايًا الاجانب المقيمين فى

الجزادٌ
لجزائرء
الاربعاء 15 رجب عام 6ه

طلب مدير المؤسسة اذا كانت نتائج
الطالب أو المتكون دون المستوى المطلوب.

يرسل الطالب أو المتدرب الى لجنة تكوين
الطلبة والمتدربين الاجانب مصحوبا برأى مدير
المؤسسة.

يبلغ قرار اللجنة الى الحكومة أو السلطة
الاجنبية التى ينتمى اليها الطالب أو المتدرب
الحاصل على منحة دراسية.

المادة 10 : يخضع الطالب أو المتدرب المقبول
لمتايمة التكوين فى المؤسسة للمقساييس
والتعليمات والقواعد نفسهاء التى يخضع لها
الطلبة والمتدربون الجزائريون.

المادة :1 : يجب على الطالب أو المشدرب
الاجنبى أن لا يمارس أى نشاط من شأنه أن يبكر
صفو عمل المؤسسة آو يلحق ضررا بممصسالح
اليلد المشيف.

المادة 12 : يمكن آن يكسرتب على الاخلال
بالالتزامات المنصوص عليها فى المادتيخ 10 و :17
السابقتين عقوبات قد تؤدى الى طرد الطالب أو
المتدرب المخالف؛. ووضعه.؛ ان اقتضى الامرء
تحت تصرف حكومة بلده الاصلى.

تتخذ اللجنة قرار الطرد.ء بعد دراسة ملف
المعنى, والاستماع اليه مقدما.

الفصل الثالث
التعكفل

المادة 33 : يحضل المت شحون الذين تقبلهم
لجنة تكوين الطلبة والمتدريين الاجانب على
تكل؛ فى حدود عدد المنح الدراسية الذى تقرره
وزارة الشؤون الخارجية بالاتصال مع الوزارات
والمؤسسات العمومية المعنية؛ ويتمشل هذا
التكفل فى الحصول على كامل ما يأتى أو على
يمضه : ‎١‏

متحة الدراسة أو التكوينغ»
علاوة الالتحاق»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

455
ع تعويضش التدريب العلمى:
مصاريف النقل»
ب منافع اجتماعية
المادة 4د : يحدد مبلغ المنحة الشهرية
كما يأتى :
التكوين فى مستوى المرحلة الثالثة
منغ التعليم الاساسى .م عمء مممرء 600 دج
التكوين فى مستوى التعليم الذى 7
يكون بعد التعليم الاساسى ......ا 700 دج
الجاممى د لد ادا انا اناك لاا ْ 900 دج*
التكوين. فى مستوى الدراسات
العليا .. .ر.... ...م.م ...م 9صعتد دجء

المادة 35 : تدفع المنحة المحددة فى المادة 34
السابقة آخر كل شهر أو آخر كل ثلاثة أشهر حسبٍ
النظام المتبع فى مؤسسة الاستقبال, عند حلول
الاجل المذكور.

غير أن مبلغ الفترة الاولى يدقع للممتوحيع
الجدد مقدما.

المادة 36 : يجدد الانتفاغ بالمنحة من سنة الى
أخرى لفائدة الطالبء آو المتدرب الاجنبى, الذى
يحصل على نتائج دراسية مرضية.

واذا كانت نتائج الدارس غير كافية أمكم
تجديد المنحة استثناء لسنة جامعمية أخرىء بناء
على رأى مدير المؤسسة؛ اذا كانت مدة الدراسة
سنتين أو أكثرء أو تجديدها لفترة تكوين أخرى»:
اذا كانت مدة التكوين تقل عن سنتين.

المادة 37 : يستفيد الطالب أو المتدرب.
الاجنبى الممنوح من الحكومة الجزائزية الذى
تزيد مدة تكوينه على ستة أشهرء علاوة التحاق؛,
مبلفها 0 دج.

المادة 18 : تتحمل الجهة المعنية مصاريف
ايواء الطالب أو المتدرب الاجنبى الممنوح من
الحكومة الجزائرية الذى يلزم بتدريب عملى فى
456

الجزائن واطعامه وثقله حسب الشروط نفسمها
التى تطبيق على الطالب أو المتدرب الجزائرى.

المادة 39 : تتحمل الادارة أو المؤسسة المستقبلة
مصاريف تقل الممتوحين الاجانب من مكان نزولهم
عند وصولهم الى مكان تكرينهم و بالوسيلة الاكثر
اقتصاداى
المادة 20 : يستفيد الممتوحون الاجانب لدى
عودتهم الى بلدانهم نهائيا تذاكري عودة بالوسيلة
الاكثر اقتصاداء تتحمل مبالفها الادارة أو المؤسسة
المستقبلة؛ مع مراعاة. أحكام المادة الاولى أعلام.

اماد < : لا يحق للرعايا الاجانب المقيمين
فى الجزائر أن يحصلوا على المنحة الدراسية أو

شين أنه يمكع لجنة تكريع الطلية والمتدربيع
الاجاتبء أن تخالفت أحكام الفقرة السابقة
فتخصص لهم منحة دراسة أذ كريخ ييلع يساوى
.المادة 22 : يمكغ لجنة تكوين الطلبة أو
المتدر بيغ الاجانب أن تحدد؛ء كذلك» اي
غير الممنوحين نسبة مشاركة المترشع
مصاريف التكوين المقصود على أساس و ما
المعاملة بالمثل.

المادة 23 : يمكن الطلبة والمتدربين الاجانب
أن يستفيدوا طوال مدة تكويتهم فى الجزائر
وحسب الشروط والنسب نفسها التى تطبق على
الطلبة والمتدر بيع الجزائريين من المنافع
الاجتماعية الآتية :

_ الايو اء»*

_ النقل الجامعى»

الانشطة الثقافية والرياضية»

المادة 24 : تحدد كيفيات ايواء الممنوحين
الاجانب خلال العطل الصيقية بقرار وزارى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 رجبٍ عام 1406 ف

مشترك بين وزين الشؤون الخغارجيسة ووزيي
المالية؛ والمديرية العامة للوظينة العمومية..
المادة 25 : يوضع الطلبة والمتدر بون الاجانب
عند انتهاء تكوينهم تحت 7 تصرف الحسكومة أو
السلطة الاجنبية التى ينتمون اليها. ..
لا تطيق أحكام هذه الفقرة السابقسة على
الفئات المبينة آدناه :
- أبناء الرعايا الاجانب المقيميغ فى
الجزائرء
أزواج المواطنين الجزا رييخ المقيميغ
فى الجزائرء
الطلية أو المتدربون الاجبانب الذي

يخضعون لوضعية قانو نية خاصة.

المادة 26 : لا تخضع م لاجراءات هذا المرسوم
التداريب التى تتنظمها المؤسسات والمعاهد
والهيئات العمومية لفائدة المترشحين الأجانب
وتقل مدتها عن شهر واحد.

وتتحمل الادارة أو المؤسسة أو الهيئنة
العمومية التى تبادر بتنظيم هذه التداريب
مصاريف الاقامة. و يجب اعلام وزارة الشؤون
الخارجية بذلك؛ اذا لم تكن هى نفسها التى تنظم
التدريب.

المادة 27 : تحدث لدى وزارة الشؤون الخارجية
لجنة لتكوين الطلبة والمتدربين الاجانب تتكون
مغ :

م ممثل وزين الشؤون الغارجية. رئيسا»

ب ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية:
نائب رئيس؛ء

ممثل وزين التجارة»

ب ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ممثل وزين التعليم العالى»

م ممثل وزيرة التربية الوطنية»

ممثل وزين التكوين المهنى والعمل»

ممثل وزير التخطيط؛

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى*

ب ممثل كل وزارة معنية؛ ان اقتضى الامن»
الأربعاء 15 رجب عام 1406 ف

المادة 28 : تتولى لجنة تكوين الطلبة والمتدربين
الاجائب على الخصوص ما يأتى :

م تدرس وتقترح أى اجراء يستهدف تنظيم
التعاون وتطويره فى مجال تكوين الاجانب. وبهذه
الصفة تقوم بما يأتى *

ب تضيبط على أساس اقتراحات القطاعات؛
البر نامج السنوى لتخصيص المنح للطلبة
والمتدربين الاجانب»

م تتابع تطبيق جميع أعمال تكوين الاجانب؛

م تبت فى موضوع طرد الطلبة والمتدربين
الاجانب واعادة توجيههم وتجديد منحهم؛

تعد الحصائل السنوية لاعمالهاء

م تعد نظامها الداخلى وتصادق عليه ..

المادة 29 : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى السنة

على الاقل فى دورات عادية, وتعقد دورات غير
عادية كلما دعت الحاجة الى ذلك بناء على استدعاء
من رئيسهاء ٍ

المادة 30 : يحدد نظام اللجنة الداخلى كيفيات
سين أشفالها وتنظينها.

المادة :3 : تزود اللجنة بكتابة تقنية دائمسة
تتولاها مصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 32 : تتولى الكتاية التقنية ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

457

ب تعد البرامج السنوية لتكويق الاجانب؛

تقوم بالتحضير المادى لاجتماعات اللجنة:

تضع تحت تصرف اللجنة مشاري يع البرامج
وملفات الترشيح وجميع لوال الأخرى
المتعلقة بتكوين الاجانبء

م توف الوثائق والمعلومات الضرورية
لاشغال اللجنة؛ء

تحرر محاض اللجنة؛ وتمرضها على
الرئيس ليوقعهاء

تعد فهرسا ونيا للطلبسة والمتدر بيع
الاجانب وتضيطه باستمرارم

المادة 33 : تطبق أحكام هذا المرسوم أبتداء
مغ أول سبتمبي سنة 1986.

المادة 4 : تلفى + جميع الاحكام المخالفة احكام
هذا المرسوم.
المادة 35 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

مارس سنة تقول
الشاذل بن جديد

موَابي رف ردية

مرسوم مؤّرخ فى 11 رجب عام 1466 الموافق 22 مرسوم مؤّرخ فى 11 رجب عام 6 الموافق 22

مارس سنسة 6 يتضمن انهاء مهام
مدير للدراسات بالامانة العامة لرئاسة

الجمهورية.

بموجبتٍ مرسوم مؤرخ فى 27 رجب عام 2406
الموافق 2 مارس سنة 1986 تتهى مهام السيد
أحمد نوى بصشته مديرا للدراسات بالامانة العامة
لرئاسة الجمهورية؛ لتكلينه بوظيفة عليا أخرى.

مارس سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
الامين العام لوزارة الثقافة والسياحة.

ان رئيس الجمهورية؛:

م يبنام على الدستورء لاسيما المادة 111 2#
متخي
458

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 8 الموافق و5 غشت سنة
8 والمتضمئ القانون الاساسى العام للعامل,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و3 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 24 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 الذى يحدد حقوق العمال الذينغ يمارسون
وظائف عليا فى الحزرب والدولة؛ء وواجباتهم»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
رجب عام 1405 الموافق أول أبريل سنة 1985
والمتضمع تعيين السيد نورالدين اسكندره أمينا
هاما لوزارة الثقافة والسياحة,

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تنهى مهام السيد تورالدين
اسكندرء بصفته أمينا عاما لوزارة الثقافة
والسياحة, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

نَْ

المادة ‏ : ينشرى هذا المرسوم ذ فى الجري يدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الرسمية

الشمسة .1

حرر بالجزائر فى :1 رجب عام 06م الموافق
مارس سنة 2986م
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 11 رجب عام 1466 الممسوافق 22
مارس ‏ سنة 1986 يتضمن تحيين الامين العام
لوزارة الثقافة والسياحة.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادة 113 12
بمنةء ٍْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 15 رجب عام 1406 ىه

ع وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و5 غشت سنة 2978

وبمقتضى المرسووم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أولّ رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1955
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لممسسال
المؤسسات والادارات الممومية» .

وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 159 المؤرخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة
5» الذى يحدد المهام العامة لهمياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 214 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5+ الذى يحدد حقوق العمال الذين يمسارسون
وظائف عليا فى الحزرب والدولة وواجياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 215 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 40د الموافق 20 غشت سنة 1985
(الذى يحدد قائمة بعض الوظائف العليا فيس
الانتخابية فى الحزب والدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 216 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غفشت سنة
5 الذى يحدد كيفية منح المرتبات التى تطبق
على العمال الذدين يمارسون وظائف عليا غيسي
انتخابية فى الحزب والدولة»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يعين السيد أحمد نوى أمينا
عاما لوزارة الثقافة والسياحة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 2406 الموافق
2 مارس سنة 1986م
الشاذى بن جديد
الإربعاء 15 رجب عام 1406 ف

