مرسوم رقم 86 56 مؤرخ فى 7 رجب عام 1405
الموافق 18 مارس سنه 1986 يعدل ويتمسم
المرسوم رقم 81 44 المؤرخ فى 21 مارس
سنة 1981 الذى يحدد شروط التنازل
عن الاملاك العمارية ذات الاستعمال السكنى
أو المهنى أو التجارى أو الحرفى؛ التابعة
للدولة والجماعات المحلية ويضبط كيفيات
اذلك كما يحدد مكاتب الترقية والتسيير
العقارى والمؤسسات والهيمات والاجهزة
العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛

1 - 10 ( 152 منةوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

423

و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى 58"
صف عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمغ
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمغ
القاتون اليلدى؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1359 المسوافق 3 مايو سنة 1969

ب ويمقتضى الام رقم 70 :1 المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 1389 الموافق 22 يناير سئة 2970
والمتعلق بممتلكات مؤسسات الدولة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام و13 الموافق 26 سبتمين سنة 2975
والمتضمن القانون المدنىء

وبمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى"
2 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراير سنة 2981
والمتضمن التنازل عن الإامسلاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرني؛ء
التابمة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - هه المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :146 الموافق 27 مارس سنة
71 الذى يحدد شروط التتازل عغ الاملاك
المقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى أو
التجارى أو الحرفىء التابعة للدولة والجماعات
المحلية ويضبط كيفيات ذلك كما يحدد مكاتب
الترقية والتسيين العقارى والمؤسسات والاجهزة
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 8:3 - 43 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :40د الموافق :2 مارس سنة
71 الذى يحدد تكوين اللجان المحدثة بالقانون
رقم :8 ته المؤّرخ في 7 فبرايرن سنة :198 والمتضمع
التنازل عن الامسلاك العقارية ذات الاستسال424
'السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى؛ التابعة
للدولة والجماعات المحلية ويضبط كيفيات ذلك
ومكاتب. الترقية والتسيير العقارى والمؤسساث
والهيئات والاجهزة العمومية

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تتمم أحكام هذا المرسوم و/ أو
تعدل بعض مواد المرسوم رقم :8 4ه المؤرخ فى
1 مارس سنة :198, الذى يحدد شروط التنازل
عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو
المهنى أو التجارى أو الحرفى؛, التابعة للدولسة
والجماعات المحلية ويضبط كيفيات ذلك وكما
يحدد مكاتب الترقية والتسيين المقارى والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية.

المادة 2 : تمدل المادة 2 من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه وتتمم كما يأتى :

«المادة 2 : عملا بأحكام المسواد مع 5 الى 20
امن القانون رقم :8 س ته المؤرخ فى 7 فيراير سنة
3 المذكور أعلاه. المعدل والمتممء يمكن آن
يترشح لشراء الاملاك القابلة للتنازل عنها
دالمستاجرون الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :
ع) الجنسية الجزائرية»

2) الرشد المدنى وان اقتضى الامر توقر
“الشروط المنصوص عليها فى المادة 70 المتممة من
,القانون رقم 72 5ه المؤرخ فى 7 فبراير سنة :195
[المذكور أعلاه»

3) انعدام الملكية الكاملة لاملاك ذات استعمال
نمماثل للتى يشئلونها بصفتهم مستأجرين ماعدا
االحالات المذكورة فى المادة و أدنام»

4) تقديم وثيقة شغل الملك شغلا قانونياء

5) استيفاء الالتزامات الايجارية استيفاء
كاملا

6) شفل السكن شغلا دائما أو ممارسة الاعمال
لقى الاماكن نفسها اذا تعلق الامن محال أو امس
رذات استممال مهنى أو تجارى أو حرفى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 8 رجب عام 1405 ف

كما يمكن أن يترشح لشسراء المحال ذات
الاستعمال المهنى أو التجارى أو الحرفى القابلسة
للتنازل عنهاء الاشخاص الممنويون الذين تتوفي
فيهم الشروط نفسها المنصوص عليها أعلاه.
المادة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم المذكون
فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى :
«المادة 5 : لا يجوز لمستأجرى الاملاك القابلة
للتنازل عنهاء التابعة للقطاع العمومى الذين لهم
مغ جهة أخرى محال وأسس تجارية أو أمسلاك
عقارية مبنية أو غير مينية؛ ذات .استعمال سكنى
أو تجارى أو مهنى أو حرفى,؛ أن يترشحوا لشراء
أملاك يماثل استعمالها الاملاك التى يشغلونها.
غير أنه اذا تعلق الامن بالمحال ذات الاستعمال
السكنى فان هذا المنع لا يشمل الاشخاص الآتية
أوصافهم :
الاشخاص الذينئ يملكون فرادى مسكنا
يستعمل استعمالا عائليا فقط أو قطمسة
أرض لليناء» :
الاشخاص الذين يملكون على الشيوع
مسكنا أو قطعة أرض للبناء».
المادة 4 : تعدل المادة 12 من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه وتتمم كما يأتى ؛
«المادة 12 : تحسب مبالغ الايجار الرئيسية
العادية؛ المدفوعة ابتداء من تاريخ نشر القانون
رقم 83 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة :198 المذكور.
أعلاء؛ دفعات جزئية تطرح من ثمن البيع بشرط
أن يكون طلب الترشح للشراء قد أرسل قبل أول
يناير سنة 1988. ٍ
واذا توفى المترشح للشراء قبل استكمال ملف
الشراءء اعترف لزوج المتوفى وأبتائه المستفيدينع
من حق البقاء فى المكان بامتياز الحكم المذكور.
فى الفقرة السابقة.
غير أنه فى حالة التخلى من الترشح للشراء
خلال النترة الزمنية المنصوص عليها فى النقرة
الاربعاء 8 رجب عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

العمادية دفعمات جزئية الا ابتداء من تاريخ تقديم
الطلب الجديد طبقا للمادة :: أعلاه».
المادة 5 : تعدل المادة 26 مق المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه؛ كما يأتى :
والمادة 16 : يحق لاعضاء جيش التحسرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
أصحاب العطب الكبييى المعوقين بدنياء الذين
يحتاجون دائما الى شخصن آخسى يساعدهم أن
يشتروا المحال ذات الاستعمال السكنى مقابل دينار
رمزى مهما تكن مداخيلهم».
المادة 6 : تعدل المادة 7: من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى :
والمادة 37 : يخفض ثمن بيع المحال ذات
الاستعمال السكتى بنسبة 46 7 لفائدة الاشخاص
الآنية أوصافهم وحسب الحالتين التاليتين +
6 مهما تكن مداخيلهم :
أصحاب العطب الكبير والمعوقون الدائمون
غير الذين ذكروا فى المادة (16) السابقة؛
_- أرامل ا لشهداءء
ا أصمسول ا لشهداء؛ء
_ أبتاء الشهمداء المموقون بسيب حرب
التحريرن.
60 بشرط أن يساوى دخلهم الاجر الوطنى
الادنى المضمون مرتين ونصف أو يقل عن ذلك :
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ والدائمون
أو الممتقلون أو الفدائيون»
ِ أرامل أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى»
الدائمين أو المعتقلين أو الفدائيين».
المادة 7 : تعدل المادة 18 من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه؛ وتتمم كما يأتى :

425

«المادة 38 : يخصص ثمن بيع المحال ذاث
الاستعمال السكنى بنسبة 20 / لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى والدائمين والمعتقلين والفدائيينء وأرامل
اعضاء جيش التحرير الوطنى؛ أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى؛ والداثمين أو الممتقلين. أو
الفدائيين, والذين ينوق دخلهم الاجسس الوطنى
الادنى المضمون مرتين ونصف أو يساوى خمسة
أضعاف أو يقل عن ذلك.

يغفض ثمن بيع المحال ذات الاستممال السكنى
بنسبة 10 / لاعضاء جيش التحرير الوطنيىء
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى والد اتسين"
والممتقلين والندائيين. وأرامسل أعضاء حيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحريي
الوطفى الدائمين, والممعتقلينء والندائيين؛ الذي
ينوق دخلهم الاجر الوطني الادنى المضمون؛ خمس
مرات».

المادة 8 : تعدل المادة 39 من المرسوم المذكون
فى المادة الاولى أعلاه؛ كما يأتى :

«المادة 39 : لا يحسب في تقدير الدخل من أجل
التخغفيض المنصوص عليه فى المسسادتين 17 و 18
أعلاه؛ مبلغ المعاشات الممنوحة بهذه الصفة ومبلغ
الاداءات ذات الطابع العسائل أو السكنى؛ ولا
يسمح بهذا التغفيض الا لشراء المحال ذات
الاستعمال السكنى». ٍْ

المادة و : تعدل المادة :2 من المرسوم المذكون

فى المادة الاولى أعلاه؛ كما يأتى :
والمادة8 28 : تقدفع الى مختلف حسابات
قروض الخزينة؛ العائدات الناجمة عن التنازل
عن الاملاك المذكورة فى الفقرات الاولى والثانية
والغامسة والسابعة فى المادة 2 من القانون رقم
:8 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة :198 الملذكور
أعلاه, وكذلك المائدات المترتبة على بيع المحال
التجارية وأسس الممارسة التجارية التى لها نفس
الصصنة القا نوانية؛ ويقع هذا الدقع كلما كات
426

هذه الاملاك متنجزة بمساهمات مؤقتة من الدولة
لما يتم استردادهاء
تخول الجماعات المحلية والهيئات المالكة أو
المسيرة حق تحصيل عائدات البيع ويتعين عليها أن
تدفمها الى الخزينة لبقا للفقرة السابقة.
تحدد قرارات وتعليمات مشتركة بين وزير
التهيئة العمرانية والتعمين والبناء ووزير المالية
عند الحاجةء كيفيبات تنفيذ هذه العمليات
وحسابهاء.
المادة 20 : تعدل المادة 26 مق. المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه؛ كما يأتى :
«المادة 26 : يتعين على المشتريغ؛ فى حالة
البيع بالتقسيط أن يكتتبوا وثيقة تأمين على الحياة
والحريق وتضمن رد المبالغ المستحقة الباقية فى
حالة خراب العقار أو وفاة المشترى.
ويتم اكتتاب وثيقة التأمين على الحياة والحريق
والشروط التى يحددها وزين المالية.
ويقتطع : ميلغ قسطط التأمين على الحياة
والحريق الذى آاكتتب به الاشخاص المذكورون فى
' المادتين 7 و18 أعلاه من ثمن البيع»:
المادة 21 : تعدل المادة 0 من المرسوم المذكور
فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى ج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

«المادة 30 : لايجوز للمشترى؛ فى اطار البيع
بالتقسيط» أن يتقل ملكية الملك المكتسب أو

,يجعله رهنا عقاريا أو يؤجره الا بعد أن يدفع كل

الميالغ المستحقة الباقية. .

ولايشمل منع تكوين ذلك الرهن المعقارى
العمومية الادخارية أو المصرفية ضمانا لقروض
السكن التى يمكن ان تمتحها المؤسسات المذكورة».

المادة 2د : تعدل المادة 33 من المرسوع المذكور:
فى المادة الاولى أعلاه كما يأتى *

«المادة تو : اذا حصلتث معاملة غير قانوتية
أو مقنعة سقطت حقوق المخالف فى الشراء.

وزيادة على ذلك تعد المعاملة غير القانونية
التى اجريت ياطلة وعديمة الاثر».

المادة 3 : تلفى المادة 32 مغ المرسوم رقم
44 المؤرخ فى :2 مارس سنة :195 المذكون
أعلاهى
المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 7 رجب عام 1466 الموافق
8 مأارس سنة 1986
الشاذلى بن جديد

مزّابيرفروكة

