الموافق أول أبريل سنسسة 1986 يصسول الى
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنيسة فى
ذراع بن خدة.؛ الهياكل والوسائل والاملاك

والاعمال والمستخدمين الذين كانت '

للصناعات النسيجية القطنية بمقتضى
أعمالها فى ميدان الصناعات النسيجية
القطنية.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزير الصناعات الخشيفة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و :11 170و 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛

ب وبمقتضى القانون رقم م8 به المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى. :

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 المواثقق أول مارس سنة
دقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم :8 ب 63
المؤرخ فى 26 سبتمير سنة 1981 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 ل 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة
181 :

مم و بمقتضى الامسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7« ذى القعدة عام 1396 الموافق 21 نوفمبر سنسة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بسسين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبر سنة

وو

5 والمتضسن تحمديد التزامات المحاسبسين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين» ا

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 السؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 فود المؤرخ في
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن اسامسة 52و19
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية القطئية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 128 المؤرج
فى 18 شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سئة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزينر الصناعات الخفيفة

وبنقتضى المرسوم رقم 86 ب 68 المؤرخ
فى 27 رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنسسة
6 والمتضسمن انشاء مؤسسة الصناعات النسيجية
القطنية فى ذراع بن خدةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة المتاعام"
النسيجية القطنية فى ذراغ بن خدة؛ حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

‎ <‏ آأعمال استغلال الصناعات التنسيجية
القطنية التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتها
فى الوحدات الآتية :

‏مركب النسيج فى ذراع بن خدة».

‏سد حادة النسيج فى الخراش. .000

2 الاملاك والحقوق والحصمن والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
لاهداف مؤسسة الصتاعات النسيجية القطنية
فى ذراع بغ خدة؛ التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية القطنية.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل, والوسائل, والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهام

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال التصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

جب تحلء ابتداء مق آول يناير سنة 1986
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى ذراع بن
خدة, محل مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية
,بمقتضى أعمالها المتعلقة باستغلال الصناعات
النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتهاء

2 تنتهى ابتداء من التاريخ ننفسه؛
الصلاخيات التى كانت تمارسها فى مجال استغلال
الصناعات النسيجية القطنية وتسييرها وتنميتهاء
المؤسسة الوطنية للصناعات التسيجية القطنية
بمقتضى أعمالها ووفقا للمرسوم رقم 82 - 394
المؤرخ فى 4 ديسمب سنة 2982 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
تحوزها أو تسيرها المؤسسبة الوطنية للصناعات

أ اعدداد:.

<- جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعاث الخفيفة,
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزيى المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهوارية الجزائرية _ الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

يصادق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين الوزين المكلف بالصناعات الخغفغيفة
والوزين المكلف بالمالية.

والوسائل المستعملة فى ميدان الصناعات النسيجية

القطنية تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى ذراع بغ

خدة.

ويجب آن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الخغتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة آأشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصشوص
عليه فى المادة الاولى مق هذا المرسوم.

ويمكنغ الوزيىن المكلف بالصناعات الخفيفة
أن يحدد لهذا الغرض يقرارء الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائشق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليفها لمؤسسة الصناعات النسيجية القطنية
فى ذراع بغ خدة.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى ذراع بن خدة طبقا للتشريع
المعمول به؛ المستخدمون المرتبطون بسيرن مجموع
الهياكل والوسائل الذكورة فى المادة الادولى 3 -
مق هذا المرسوم واستغلالها وتسييرها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها آو التعاقدية السارية عليهم فى
تاريخ نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغفغيفة
عند الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين؛, الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير أعمال مؤسسة الصناعات النسيجية
الأربعاء 2 رجب عام 1406 ف

القطنية فى ذراع بن خدة وهياكلهاء سير منتظما
ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائى فى 27 رجبٍ عام 2406 الموافق
أول أبريل سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

