
الوزارة الاولى

قرارات مؤرخة فى 22 شعبان و 2 و 6 رمضان عام
5 الموافق 12 و 22 و 26 مايو سنة 1985

تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 5405
الموافق 12 مايو ستة 5و1 يعين السيد

عباس غريب متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى .

5) بوزارة الحماية الاجتماعية ابتداء من 22
يناي سئة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1405
الموافق 12# مايو سنة 85و19 يعين السيد
محمد معزوزى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة النقل ابتداء من تايخ تنصيبه. .

يموجب قرار مؤّرخ فى 22 شعبان عام 2405
الموافق 12 مايو سنة 1985 يعين السيه

| أحمد عطوة متصرفا متمر نا (الرقم الاستتدلالى

5) بوزارة النقل ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 22 شعبان عام 2405
الموافق 12 مايو سنة 1985,. يعين السيه
عصمى لحسين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ

تنصسة.

بن

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1405
الموافق 12 مايو سنة 5و1 يعين السيه
محمد مسكامين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشؤون الدينية ايتداء من تاريخ
تنصسة والأربعاء 15 رجب عام 1406 هه .

يموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1405
الموافق 12 مايو سنة 1985 يعين السيد
عبد الناصر سلطان متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة الصحة العمومية ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى عد شعبان عام 405:
الموافق 12 مايو سنة 1985 تعيسئ السيدة
بلعصقة فضيلة؛ زوجة عبادة, متصرفة متمرونة
(الرقم الاستدلالى 5ود) بوزارة الصحة العمومية
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قزار مؤّرخ فى 22 شمبان عام 72405
الموافق 2: مايو سنة 1985 يمين السيد
لقاطى عزالدين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الصحة العمومية ابتداء من تاريخ

1ن

يموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1405
الموافق 12 مايو سنة و198. تعين السيدة
نادية فتحى,ء زوجة عوادى,ء متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التكوين المهنى
والعمل ابتداء مخ تاريخ تنصيبها.ء :

هموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1405
الموافق 12 مايو سنة 1985. تعين الآز 5
سكينة نوالى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التكوين المهنى والعمل ابتداء من
تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 22 شعبان عام 3405
الموافق 2: مايو ستة 55و3, تعين الآ 7
نصيرة درارجة متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التكوين المهنئ والممل ابتداء من
,تاريخ تنصيبهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1463

بموجب قرار مؤّزخ فى 22 شعبان عام 7403
الموافق 1:2 مايو سنة و198, تعيدن الآنسسة
صورية غميازة متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التكوين المهنى والممل ابتداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شمبان عام وف4ة
الموافق 12 مايو سنة 1985. يميئ السيه
محمد أمقران متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التكوين المهنى والعمل ابتداء من

تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شمبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 31985 يعين السيهد
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهنى والعبل»

ابتداء من تاريخ تنصيبة .

يموجب قرار مؤرخ فى 22 شميان عام 2405
الموافق 12 مايو ستنة 85 يعيق السيه
خليفة حجارى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى.
295) بوزارة التكوينئ المهنى والعمل ابتدامء من

تاريخ تنصيبه.

يمؤجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1985,. يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمملء:

ابتداء من تاريخ تتصييبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1985 يعين السينه
علي بوقرة متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295. بوزارة التكوين المهنى والممل»

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1955. يعين السيد
محمد آرزقى بفضورة متصرنا متمر ناء الرقم
464

الاستدلالى 295 بوزارة التكويغ المهنى والممل؛

ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 المواشق 12 مايو سنة 1985,؛ يعين السيد
عيد الحليم بن سالم متصرفا متسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمل؛
ابتداء مغ 27 فبراير سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1985 يرسم السيد
عبد المجيد دراية فى سلك المتصرفين» ويرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 0 ايتداء
مغ أول غشت سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1985 يرسم السيد
سفيان ميمون فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 20" ابتداء
مغ 22 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام

5 الموافق 12 مايو سنة 1985 يرسم السيد

1

مولود حمادى فى سلك المتصسرفين؛ و يرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏
مغ أول يناي سنة :198.

يسوجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 198 يرسم السيد
توفيق دحمانى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ١بتداء‏
مغ 16 يوليو سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام
5 الموافق 12 مايو سنة 1985, ترسم السيدة
نادية بوصبع؛ زوجة حطالى,؛ في سلك المتصرفين؛
وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320,
ايتداء من 7 مارس سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 رجب عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985 يعين السيد
الطاه بايزيد متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة التر بية الوطنية ابتداء مق
تاريخ تتصيية.

يمسوجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو ستة 1985 يعين السيد
عبد القادر بسكي متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التخطيط والتهينضة
العمرانية ابتداء منغ تاريخ تنصيبه,

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
2105 الموافق 2 22 مايو م سنة قود يعين السيد
5 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من ارج
تخصية,.

..

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ربضان عام
5 الموافق 22 مايو ستنة 5و1 تعين الآنسسة
كريمة بوبكر متصرفة متمرنة. الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضسان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985,؛ يعين السيد
عبد الكريم علاوة متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التجارة ابتداء منئ تاريخ
تنصية .

بن

بسموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985 تعين الآنسة
سليمسة لمدانى متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التجارة ابتداء منئ تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنتة 2983 يعين السيد
الأربعاء 15 رجب عام 1406 هه

عمار عمارة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التكوين المهنى والعمل,؛ ١بتداء‏ مع

تاريخ تنصيبه.

بسوجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985,؛ تعين الانسة
5 بوزارة التجارة ابتداء منغ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 2985 يعينئ السبيد
النوى صغيرى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان ابتداء مغ
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985, تعينئ الآنسسة
ذهبية غياط متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان ابتداء منغ
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام
5 الموافق 22 مايو سنة 1985, وتطبيقا لاحكام
المادة 30 من المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى 10
نوفمبر سنة 2979, تعدل أحكام القرار المؤرخ فى
و مايو سنة 1983 والمتضمن ترقية السيد بلقاسم
قرايغ, فى سلك المتصرفين كالتالى شّْ

«يرقى السيد بلقاسم قراين الى الدرجبسة
الثالثة من سلك المتصرقين؛ الرقم الاستدلالى 370,
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمب سنة 1982 بأقدمية
قدرها سنة و 7 أشهر و 29 يوما».

بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 رمضان عام 1405
الموافق 22 مايو سنة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 20 أكتوين سنة 1985 والمتعلق بترقية
السيد بن عبد الله هنى فى سلك المتصرفين؛
كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

465

«يرقى السيد بن عبد الله هنى الى الدرجة
السابعة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470
ابتداء مغ أول أكتو بن سنة 3983, ويحتفظ الى غاية
نفس التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات و 5 أشهر».

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 2405
3

| الموافق 22 مايو سنة 1985,. وتطبيقا للمسادة :3

من المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى 10 نوفمبس سئة
9 تعدل أحكام مستخرج القرار المؤرخ فى و9
مايو سنة 1983 المتعلق بترقية السيد ابراهيم
بيودغع سطنبولى فى سلك المتصرفين» كالتالى :

«يرقى السيد ابراهيم بودغغ ‏ سطنبولىء الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 7 يوليو سنة 1982, و يحتفظ الممنى
الى غاية :3 ديسمين سنة 1982, بأقدمية قدرها سنة
و 6 أشهن و 1:3 يوما». ‎١‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 3405
الموافق 22 مايو سنة 1985 يرسم السيد سليمان
بلحامل فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء الرقم
الاستدلالى 320, ١بتداء‏ منغ 6 مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 23405
الموافق 2 مايو ستسة 198 يرسم السيد
ناجى بوسلحة فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من 33 أبريل
سنة 1954.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 5م24
الموافق 22 مايو سنة 1985 يرسم السيد
صلاح بغ كدوار فى سلك. المتصرفين؛ فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع 29 أكتوبر
سنة 31984.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام 2405
الموافق 22 مايو سنة 3985 يدرج ويرسم
4656

وير تب السيد. هدى توازى» فى سلك المتصرفين

الى غاية :3 ديسميي سنة و197. ٍ

ٍ ير تب المعنى فى الدرجسة الثالشة (الرقم

الاستدلالى 370) ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة
: 1980 يأقدمية قدرها و أشهر و 20 يوماء

يرقى السيد هدى توازىء الى الدرجة الرابعة
مع سلك المتصرفين (الوقم الاستدلالى 95 ا بتداء
مغ 17 مارس سنة :198, والى الدرجة الغامسسة
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع :: مارس سنة
83 , ويحتفظ المعنى الى غاية :3 ديسمبى سنة
4 بأقدمية قدرها سنة و 9 أشهر و 20 يوما.
لا تنتج أحكام هذا القرار أثرا ماليا رجميا
لما قبل أول يناير.سنة 3980. -.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 2 رمضان عام 1405
الموافق 22 مايو سنة 1985, تقبل استقالة السيدة
دليلة قاسم؛ زوجبة بوجمعة؛ المتصرفة ابتداء
مع أول مارس سنة 1985.

.بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 رمضان عام 1405
الموافق 2 مايو سنة 1983, تعدل أحكام المسسادة
الاولى مق القرار المؤرخ فى 10 مارس ستنة 3م
المتعلق بتعيين السيد جسال زرقين فى سلك
المتصرفين كالتالى :

«يعين السيد جمال زرقين متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295؛ بوزارة الصناعات الغفيفة
ابتداء مث أول مارس سنة 1982 وهو تاريخ تحصله
على الشهادة».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 105
الموافق 26 مايو سنة 1985 تعين الآنسة
سامية بن أحمد متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الرى والبيئة والغاباتء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 رجب عام 1406 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 5405
الموافق 26 مايو سنبة 1985 يعمين السيد
رابح عشة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295»-
بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيه,

ن

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 1405
محمد يونس جوينى متصرفا متمر ناء الرقم
الاسشتدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مخ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 3405
الموافق 26 مسايو سنة 19585 يمين السيد
محمد جنادى متصرفا متمرناء الرقم
الاستشتلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ايتداء مع تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 105
المسوافق 26 مايو سنة 1985 يمين السيد
مسعود محجوب متصرفا متمرتناء الرقسم
الاستشتدلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 5405
المسوافق 26 مايو سنة 1955 يعمين السيد
السسميد قارة متصرفا متمرتناء الرقسم
الاستشتلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 6 رمضان عام 3405
المسوافق 26 مسايو سنة 1985 يعين السيد
عمار بن شعبان متصرفا متسرناء الرقسم
الاستستدلالى 295 . بوزازة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من 4 أبريل سنة 1984..
الأر بعاء 15 رجب عام 11406ه

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 405
المسوافق 26 مسايو سنة 1155 يرسم السيد
عيد الفنى فيلالى فى سلك المتصرفين؛ الدرجبسة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320 ا بتداء من أول اكتوبر
سنة 1952.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 1405
المسوافق 26 مسايو ستة 1983 يرسم السيد
على باشا فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولىء الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من 22 أكتوبر سنة 1931.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1405
الموافق 26 مايو سنة 85و:. ترسم السيدة
زينب سواليلى؛ زوجة بلقاسم؛ فى سلك المتصرفينء
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من :2
نوفمير سلة 1932.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1405
الموافق 26 مايو سنة 19385 يرسم السيسد
ناص الدين بوكروش فى سلك المتصرفين,؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 24 أبريل
سنة 1954

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1405

الموافق 26 مايو سنة 1935 تعدل أحكام المسادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1984
المتعلق بترسيم السيد مراد ابراهيمى فى سلسك
المتصرفين؛ كالتالى :

«يرسم السيد مراد ابراهيمى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية؛ الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من 17 سبتمبر سنة 1983,
ويحتفظ فى هذا التاريخ بآقدمية قدرها 6 أشهر».

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 3405
الموافق 26 مهايو سنة 1955 يدرج ويرسم ويرتب
السيد الحبيب حشماوى فى سلك المتصرفين؛ الى
غاية 33 ديسمبر اسنة 3979. ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

467

يرتب المعنى فى الدرجبة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة
مقود. بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يرقى السيسسد الحبيب حشماوى فى ملك
المتصرفين. بصفته مرسما في وظيفة عليا لمدة آدناما
الدرجة الرابعةء الرقم الاستدلالى 395؛ ١ابتداء‏ منغ
0 يونيو سنة :198, والى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء منئ 30 يونيو سنة 1983»
ويحتفظ المعنى الى غاية :3 ديسمبر سنة 3984
بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهر.

ولا تنتج التسوية الحسابية أثزا ماليا رجميا
لما قبل أول يناير سنة 2980.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام
5 الموافق 26 مايو سنة 21985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى ود أكتوبن سنة 2984 والمتعلق
بترسيم السيد سعيد عبد المالك بن مرابط فى
سلك المتصرفين كالتالى :
المتصرفين ويرتب فى الدرجة السادسة»؛ الرقم .
الاستدلالى 445 ابتداء من 8 يوليو سنة :8و2
فى التاريخ المذكور أعلاه بأقدمية قدرها 3 ستوات
و 7 أشهر و 8 آيام.

يرقى السيد سعيد عبد المالك بن مرايط
على الثوالى الى الدرجة السابعة؛ الرقم الاستدلالى

: 0 ٠١بتداء‏ من 8 يوليو سنة :198, والى الدرجة

الثامنة. الرقم الاستدلالى 495, ابتداء من اول
ديسمبر سنة 1983, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبي
سنة 1983 بأقدمية قدرها شهر واحد».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام
5 الموافق 26 مايو سنة 1985 يدرج السيد
عن الدين كرى فى سلك المتصرفين؛ ابتداء من
8 يناير سنة 1985, ويرتب فى الدرجة الرابمنةء
الرقم الاستدلالى 395, ويحتفظ فى نفس التاريخ
باقدمية قدرها 7 أشهر و 27 يوما.
: وزارة الداخلية والجماعات المحلية

