الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الأربعاء 17 جماذى الثانية عام 081

ا ل و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه, المعرفة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد
تعريفات المواصضلات السلكية واللاسلكية الدولية,
2 وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 9 ربيع الاول
-. عام :240 الموافق 15 فبراير ستة :1798 والمتضمن
‎٠‏ تعديل الجصة النهائية الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات «البرقهة بين الجزامر

. وجزز الفيروى»

: يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصلة الجزائرية فى ات

الاتصالات. البرقية بين الجزائر وجزر القيروى
ب ماره فرنك ذهيى أى 09,: دج للكلمة العادية
برسم اجمالى قدره 2,20 فر نك ذهيى أى مايعادل
ا

ْ المادة 2 : يلفي هذا القرار. الذى

يسردئى مفعوله ابتداء من آأول مارس ستة قود .

القرار المؤرخ فى 15 فبراير سنة :198 المذكور
أعلاه, و يعوضه. ٍ
المادة 3:: يتشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 2406
الموافق أول فيراير سئة 986د.
عن وزير البريد والمواصلات
الامسين العام
ياسين فرقانى

