
مرسوم رقم 86 45 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 يحدد
ظروق الاداء الكامل أو الجزتى للنشيد
الوطنى وشروطه وكذلك التوليفتان
الموسيقيتان الكاملة والمغتصرة؛ اللتيسان
تعزفان في الحفلات الرسمية.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على الدستورء لاسيما المواد 4
و 117 - 10و 152 منهء

و بمقتضى القانون رقم 6- 6ه المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتعلق بالتشيد الوطنىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 5 من
القانون رقم 86 06 المُؤرخ فى 4 مارس سنة 1986
المذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم ظروف الاداء
الكامل أو الجزئى للنشيد الوطنى؛ وشروطه؛
وكذلك التوليقتان الموسيقيتان. الكاملة
والمختصرة؛ اللتان تعزفان فى الحفلات الرسمية.

المادة 2 : يعزف النشيد الوطنى رسمياء فى

اطار احتفائى يلائم طريقة من طريقتى عزقه.

ولا يتم عزفه إلا اذا توفرت شروط الاستعداد
لادائه بكل أمانة واعتراز.

المادة 3 : يؤدى النشيد الوطتى فى صيغته
الكاملة. كلمات وموسيقى؛ خلال حفل لاثق ذ
احدى المناسبتين الآتيتين :

ج:) فى افتتاح مؤتمن حزب جبهسة التحرير

ى

الوطنى واختتامه؛
6 لدى أداء رئيس الجمهمورية اليمين
الدستوريةى

ويلحق بأصل هذا المرسوم نخصن كلمات
النشيد الوطنى وموسيقاه وفق ما ذكر فى المقطع
الاول من هذه المادة. وسينشي ذلك بالطرق
الملائمة.

المادة 4 : يعرف النشيد الوطنى فى توليفته
الموسيقية المخغتصرة خلال حفل لاشق فى
المناسبات الآتية :

60 الغطاب الرسمى الذى يوجهه رثيمن
الجمهورية الى الامةء

2) الاحتفالات واحياء الذكريات الرسمية
التى تتطلب حضور رئيس الجمهورية؛ .

3) الزياردات الرسمية لرؤّساء السدول
والحكومات الذين تستضيفهم الجزائر.

تشتمل التوليفة الموسيقية المغتصرة
السالقة الذكر على مقطع واحد من النشيد الوطنى
مع تكرار اللازمة أو دون تكرارها حسب ما يحدده
نظام الاحتفال المقرر.

المادة 5
الجيش الوطنى

: يخضع عزف النشيد الوطنى فى

طنى الشعبى الى الكينيات المحددة فى
تنظيمات الادارة العسكرية.

آما كيفيات عزف النشيد الوطنى فى المصالح
التى يخضع موظفوها لانضباط القيادةء. فهى
مطابقة لما ورد فى الفقرة أعلاه.؛ وتحكمهيم
التنظيمات والقوانين الاساسية الخاصة بهذه
المصالح و بمستخدميها.

المادة 6 : يعزف النشيد الوطنى فى توليثته
الموسيقية المغتصرة؛ المطابقة لمقطع واحد مع
اللازمه؛ عند افتتاح ارسال الاذاعة والتلفزريون
الجزائرية واختتامه.

تعزف الاذاعة والتلثزريون البشيد الوطنى

فى اطار برامجهاء حسب نصه المحدد فى المادة 3الأربعاء أول رجب عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

387

أعلاه. عند الاحتشثال بذكرى أول توشميي 1934 | مرسوم رقم 86 - 46 مؤّرخ فى 0 جمادى الثانية

وذلك دون المساس بأحكام الفقرة السابقة.
سن ل 17 وب .*

المادة5 7 : يمكن عزف النشيد الوعلنى فى نصه
الكامل او المختمس فى تلروف أو وضعيسات

0 تعليمة من الامين العام لرئاسة الجمهورية ‎٠‏

يمناسبة زيارات شخصيات سياسية تستفينهما
الجزائر وهى غير مذكورة فى المادة 4 أعلاء»

2) قرار وزارى مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزين الداخلية والجماعات المحلية
والوزين المكلف بالثقافة بمناسية احتفالات
واحياء ذكريات وطنية يحضور السلطات الرسمية
فى الولايةء

3) قرار وزارى مشترك بين وزين الدفاع
الوطنى والوزين المكلف بالثقافة والوزين آو
الوزراء المعنيين فى كل الحالات الاخرى؛ مع
مراعاة أحكام المقطع الثانى من المادة 2 أعلاه؛
وان اقتضى الامرء تطبيقا للتقاليد والمعاهمدات
الدولية.

المادة85 : يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير
الدفاع الوطنى والوزير المكلف بالثقافة؛ المقاييس
التى تشترط لاعادة طبع نسخ من النشيد الوطنى
لنشرها على العموم.

وفى هذا الاط_ارء يجب على الادارات
التى من شأنها أن تساعد على نش النشيد الوطنى
و تشهر على نننس نصه وموسيقاه بكل آمانة.

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

6 المواشق 11 مارس سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 يعدد
التقاليا شروط توظيف المستخدمين فى
المؤسسات والادارات العمومية وتسيير سم
فى انتظار نشر القوانين الاساسية الغخاصة
والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 5 - 59
المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على الدستورء لاسيما المادة 711 120
متهي

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و12
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ ومجةموع
النصوص المتخذة لتطبيقه» ا

وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفس عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 19606
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛ ومجموع التصسوص
المتغذة لتطبيقه» ٍ

وبمقتضى الام رقم 69 7 المؤرخ فى
6 صف عام 1339 الموافق 13 مايو سنة و96
والمتضمن القانون الاساسى للقضاءء المعدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى الام رقم و6 ب 96 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبن سنة و1669
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين
الاسلامى؛ء
وبمقتضى الامر رقم :7 7 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1390 الموافق 1:7 فبراير سنة 1971
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الاداريين
فى الحزب ومنظماته الجماهيرية؛

م وبمقتضى الامن رقم 77 - 10 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 7 الموافق أول منارس سنة
#88

7 والماتضمن القانون الاساسى الغاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الشانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمقمم بالامسي رقم
:5 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر اسنة 1981 ومجموع

, النصوص المتخذة لتطبيقيه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 136 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القواعد المطبقة على الموظفين

, المشعاقديسن والمؤقتين فى الدولة والجمساعات

المحلية والمؤسسات والهينات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ
فى 3 شعبان غام 12401 الموافق 6 يونيو سنة 31و19
والمتضمن تعديل بعض القواعد الغاصة بتوظيف
الموظفين والاعوان العموميين*»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 405: الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ©6 المؤرخ فى
أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس سنة و1938
5 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسسات
والادارات العموميةء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ انتقاليا
وفى انتظار المصادقة على القوانين الاساسية
والتصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
فى 23 مارس سنة 1985 شروط توظيف المستخدمين
فى المؤسسات والادارات الممومية وتسييرهم.

المادة5 2 : يمكئ المؤسسات والادارات

العمومية؛ توظيثه مستخدميها حسب الشروط

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء أول رجب عام 1406 هم

مارس .سنة 1985.

المادة5 3 : يمكن المؤمسسات والادارات
العمومية؛ فى حالة عدم وجود المترشحين
المثيتين للشهادات والتأهيلات التى يتطلبهما
التنظيم المطبق على السلك المستقبل؛ توظيف
أو احتياجات المصلحة. -

يوظف المتعاقدون فى اطار المرسوم رقم
6 1368 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمرسوم
رقم :8 115 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :قور
المدكورين أعلاه. يتقاضى هؤلاء المتعاقدون أجرا
أساسيا يرتبط بالقسم الاول من الصنف الذى
رتب فيه المنصب الذى وظفوا فيه دون قابلية

تحدد قائمة الوظائف المخصصة للمتعماقدين
ونسبها وطبيعة المصالح المعنية ومكان اقامتهاء
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية يناء على اقتراح الوزراء
الممنييخ.

المادة 4: يمدد أجل 37 ديسمين سنة 1984 فيما
يغص تطبيق الاجراءات الواردة فى المواد 7<
و 138 و 140 و :14 و 144 و 145 من المرسوم رقم
5 9 المؤرخ فى 23 مارس سنة و1298 المذكور
أعلاه, حتى يتم نش القوانين الاساسية الغامسة
المنصسوص عليها فى المرسسوعم_رقم 85 39
المؤرخ فى 23 مارس سنة 2985

المادة 5 : يمكن التوظيف فى الوظائف النوعية
المحدثة فى اطار أحكام التنظيم المممول يبه فى
تاريخ 3 مارس سنة 1935.

تصنف هذه الوظائف الدوعية بصنة انتقالية
حسب الاجراء الذى حددته المادة 2 من المرسوم
رقم 85 6 المؤرخ فى 23 مارس سنة 195 المذكور
أعلاه.
الأربعاء أول رجب عام 6 دف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89ص

يتقاضى الموظف الذى عين وفق التنظيم
المممول به فى وظيفة نوعية. المرتب الاساسى
الغاص بالصنف والقسم اللذين رتبت فيهما
الوظيفة المحددة طبقا للمقطع السابق. مع اضافة
علاوة الخبرة المهنية المرتبطة بمنصب العمل أو
السلك الاصل.
يبقى التعيين فى الوظائف النوعية قابلا
للالغاء. ولايمكن للمستفيد أن يحتج بتطبيق
أحكام ال