المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
«المادتين و و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
9 مارس سنة 3و1 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 01 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1983 المذكور إعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدفلى
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ا

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 24066
الموافق أول فيراير سنة 1986.

وزير الداحلية وزير التعمير والبناء

و الجماعات المعلية والاسكان
محمد يعسلا عبد الرحمن بلعياط
سمتنتي_يوهبتثت

