
مزّابيرفروكة

مرسوم مؤرخ فى 7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس
سنة 1986 يتضمن التجنس بالجنسيسة

الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 رجب عام 3406

الموافق 8: مأارس سنة 1956 ضمن شروط المادة 20 |

من الامن رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسيسة
الجزاثرية؛ الاشخاص الآتية اسماؤهم *

بن ناجم المولود فى 20 أبريل
قية (المدية) ويدعى من الآن
: فراجى عبد القادر.

ب عبد القادر بِنئ

سنة 1956 بالبرواقية
فصاعد!الإربعاء 8 رجب عام 1406:ه . الجريدة الرسمية لملجمهورية الجزائرية

م أحمد شريف بى ناجم المولود فى 4 ديسمير
سنة 1953 بالبرواقية (المدية) ويدعى من الآن
فصاعدا : فراجى أحمد شريف.

كمال رقاعى المولودة في و ديسميرن سنة 1946 بحلب
(سورية).
أعسن بغ آحمد فى 29 غشت سنسة 1966

بخغميس الخغشنة (بومرداس) و يدعى مق الآن
فصاعدا : بن أحمد أعمن.

-_ باية ينثت صالح؛ زوجندة حمادى أحمد
المولودة فى 28 أبريل سنة 1937 بوهران؛ء وتدعى
من الآن فصاعدا : صالح باية.

بق علال عيد الله المولود فى 7 مايو سنة
193 بمستغائم.

ما بخ عم زهرة؛ زوجة بغ عمرو محمد
المولودة فى سنة 1945 بالعامرية (عين تموشئنت).

بع طامو عبن النزيز المولود فى 38 يناير
ستة 1962 بالدار البيضاء (المغرب).

شمسان جميلة المولودة فى 8 مارس سنسة
6 بمدينة الجزائي (الدائرة 06

م شريفة بنت ناجمء زوجة بورطة محمود
المولودة فى 5 ديسمبي ستة 1948 بالبرواقية (المدية)
وتدعى من الآن فصاعدا : فراجى شريفة.

ادريس ولد أحمد المولود فى 30 يونيو سنة
6 بأرزيو (دهران) ويدعى من الآن فصاعدا :
اليوبى ادريس.

ادريس محمد المولود سنة 192:7 بوجبدة
(المغرب) وولداه القاصران : ادريس توفيق
المولود فى 24 يوليو سنة 1968 بوهران؛ ادريس
ليلى المولودة فى 5 يوليو سنة 1972 بوهران.

427

فتيحة بنت تاجم المولودة فى 5 أبريل سنة
4 بالبرواقية (المدية) وتدعى من الآن فصاعدا :
فراجى فتيحة.

م فطيمة بنت بريك؛ زوجة حومد ولد محمد
المولودة فى 18 سبتمبن سنة 1938 بتارقة (عين
تموشنت) وتدعى من الآن فصاعدا : بريك فطيمة.

فاطمة بنت محمدء زوجة بوسلوب مختار.
المولودة فى 8 ديسمبن سنة 1930 بقديل (وهمران)

قنة مصطفى المولود سنة 3934 بوجدة
(المغرب) وأولاده القمس : قنة محمد المولود فى
8 فبراين سنة 1967 بتلمسان؛ قنة بومدين المولود
فى 5 آبريل سنة 2972 بتلمسان.؛ قنة فؤّاد المولود
فى 15 نوفمين سنة 7973 بتلمسان. :

المولودة فى 26 يناين سنة 1937 بعين البيةء ارزيو
(دهران).

‎٠‏ ب حدو خديجةء زوجة يزيد حسيئ المولودة

‏ف, 13 غشت سنة 1935 بالجزائر؛ء الوسطى.
فى

‏ٍ حميدة بنت زمورى»ء زوجة علال ستنوسى
المولودة فى 8 مايو سنة 1945 بوهران؛ء وتدعى من
الآن فصاعد! : زمورى حميدة.

‏ب حميدى يحى المولود سنة 1933 بقريمن؛
صبرة (تلمسان).

‏حومد بن محمد المولود سثة 1908 بدوار.
أولاد الممرى وجدة (المغرب) وأولاده القصسسيى :
جلول ولد حومد المولود فى 6 يونيو سنة 2970

‏بسيدى بن عده (عين تموشنت) بوعلام ولد حومد

‏المولود فى 2 مأيو سنة 1972 بسيدى بن عدهٌ خيرة

‏بنت حومد المولودة فى 8 أبريل سنة 1976
بسيدى بن عّده. محمد ولد حومد المولود فى 20
سل

أبريل سئة :198 بسيدى بن عثدة (عين تموشنت)
ويدعون مع الآن فصاعدا : هوارى حويد هوارى
جلول, هوارى بوعلام. هوارى خيرة,. هوارى
محمسد.

الخيرة بئنت التهامى, زوجة بلهاشمى أحمدء
المولودة فى 9 أبريل سنة 1937 بسيدى بلمياس؛ء
وتدعى من الآن فصاعدا : التهامى خيرة.

كريم عمسن المولود فى 9 يناي سنة :96:
لحسم بع ابراهيم المولود فى 9 مارس سئة
9 بالجزائر؛ الوسطى؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

الهوارية بنت لحسعء زوجة بع عبد الله
بودية؛ المولودة فى 30 أكتوبر سنة 1945 يوهران؛
وتدعي مع الآن فصاعدا : سمدى الهوارية.

م اليسمينة بنت ناجم المولودة فى 25 يونيو
سنة :195 بالبرواقية (المدية)؛ وتسدعى من الآن

مهاجى ولد الاخضر المولود سئة 48و:

- منور محمد المولود فى و8 يناير سنة :196
م محمد بم عبد السلام المولود فى 1:5 يوليو

سنة 48و بالمحمدية ( (ممسكر)ء؛ وييبدعى من من الآن
فصاعدا : صبايحى محمب.

محمد بم الهاشمى المولود سنة 1929 بقلاقلة
سيفة؛ قصر السوق (المغرب)؛ وأولاده القمسس :
محمد رابح المولود فى 25 أكتوبر سنة 1967 بحسين
داى (الجزائر). محمد فضيلة المولودة فى 9: مارس
سنة 1970 بحسين ذاى (الجزائر)؛ ويدعون مغ الآن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 8 رجب عام 1406 ف

فصاعدا : متلينى محمدء متليني رابح؛ متليتى

- فضيلة.

0

م محمد بغ اسماعيل المولود سنة 3929 بحمام
بوحجر (عين تموشنت)؛ ويدعى مع الآن فصاعدا *
بغ اسماعيل محمد .

م محمد بم ميمون المولود فى 3 مايو سنة
8 بالمحمدية (ممسكر)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : معيزة محمد. : :

م محمد بم صالح المولود فى 25.فبراين سئة
7 بسيدى على (مستغائم)؛ ويمدعى من الآن
فصاعدا : صالح محمد.

م ميارك فاطمة؛ أرملة ميارك بن
المولودة سنة 1937 ببتى سيدال (الغرب).

بن حمسو

ناجم بغ عشمان المولود سنة 31912 برقادة
أغادير (المغرب)؛ وأولاده القصس : جميعة بنت
ناجم المولودة فى 13 مارس سنة 1968 بالبرواقية
(المدية). عبد الرحمن بن ناجسم المولود فى 20
يوليو سنة 1970 بالبرواقية (المدية)؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : فراجى ناجم؛ فراجى جميعةء
فراجى عبد الرإحمغ.

‎١‏ نصيرة بنت ناجم المولودة فى 29 مارس سئة
21 بالبرواقية (الملدية). وتدعى من الآن
فصاعدا : فراجى نصيرة.

‏م رفاعى أحمد المولود فى 25 فبراين سئة 3952
بالقاهرة (مصر), وولداه القاصران : رفضاعى
ريمان الموأودة فى 7 يوليو سنة 1968 ببولوغين
(الجزائر). رفاعى شيرين المولودة فى 6 مارس
سنة :198 ببولوغين (الجزائر).

‏ب سعيد ولد حسين المولود فى 8 أكتوبن سنة

‏.| 2950 بتارقة (عين تموشنت)؛ وأولادء القمصسى :

‏فوزية بنت سميد المولودة فى 28 مارس سنة 2979
الأربعاء ة رجب عام 1406: هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بتارقة. حسين بغ سعيد المولود فى 9 يونيو سئة
7 يبتارقة. محمد ولد سعيد المولود فى و فبراير
سنة 1984 بتارقة (عين تموشنت)؛ء ويدعون مع
الآن فصاعدا : شتو سعيدء شتو فوزية؛ شتو حسينء
شتو محمد ..

صالح ب عمار المولود فى 75 غشت سنة
8 بالنهدء القالة (الطارف), ويدعى من الآن
فصاعدا : عمار صالح.

م صالح بع محجوب المولود سنة 3939 ببنى
ملال (المغرب)ء وأولاده القمس : لحسق بن صالح
* المولود فى :1 يناين سنة 1968 بوهرانء خيرة بنت
صالح المولودة فى 15 توفمين ستة 1969 بوهرانء
سميرة بنت صالح المولودة فى 21 سبتمير سنة
2 بوهرانء جمعية بنت صالح المولودة في 2:2
مارس سنة 1976 يوهرانء الهوارى بن صالح
المولود فى 30 توفمبن سنة 1978 بوهران؛ء ويدعون
مخ الآن فصاعدا : حافظ صالح, حافظ لحسن؛
حافظ خيرة,. حافظ سميرزة؛ حافظ جمعية؛
حافظ الهوارى.

صالحى محمد المولود سنة 193 بأولاد صالح
عين الصتاء (المغرب)ء وولداه القاصران : صالحى

كريمة المولودة فى 4 يوليو سنة 1970 بالعامريةء.

صالحى حاج المولود فى 5 يوليو سنة 1975 بالعامرية

م ستى بنت لحسن المولودة فى 2 فبراير سئة
7 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : تواتى
ستى.

سقطنى الشريف المولود فى 35 يتاين سنة
و12 ببيوشهبون غار اللسدماء (تونس)؛ وأولاده
القصس : سقطلمى نادية المولودة فى 8 أكتوبر سنة
8 بأولاد ادريس (الطارف). سقطلمى رابح
المولود فى 23 يو نيو سنة 1973 بأولاد ادريس
(الطارف)ء زقطنى محمد الطيب المولود فى 27

غشت سنة 1974 بسوق أهراس,؛ سقطلمى فاطمة

429
المولودة فى 29 غشت سنة 1973 بأولاد ادريس
(الطارف)ء و يدعى أولاده القصسسى : مغ الآن

فصاعدا : سقطنى نادية؛ سقطنى رابح؛ سقطنى
محمد الطيب؛ سقطنى فاطمة.

ستيتى مسعود المولود فى 16 ديسمبر سنة
8 بمسيود قار الدماء (تونس) وولداه
القاصران : ستيتى محمد المولود سنة 2967 بالمرادية
(الطارف)ء ستيتى حسين المولود سنة 1972 بمين
الكرمة (الطارف).

الطاهن بع البشير المولود فى 27 ديسميبن
سنة مهو بأولاد يوب (الطارف)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : ذيب الطاه.

م تليتماس بنت عيسى؛ء زوجة خلوق محمد»
المولودة سنة 1939 ببنى سيدال, الناظور (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : دودوح تليتماس.

م يميئة بنت الشيخ,؛ زوجة مسرى مصطفى»
المولودة فى 17 أكتو بن سنة 1938 بالسوقر (تيارت)»
وتدعى مغ الآن فصاعدا : طيبى يمينة.

ازينة بنث ناجم المولودة فى 178 قبرايى سئة
9 بالبرواقية (المسسدية)؛ وتدعى مئ الآن
فصاعدا : فراجى زينة.

-_ الحسيتنى فطيمة؛ زوجة معمن عبد القادر»
المولودة سنة 94د ببنى شيكرء الناظور (المغرب).

القضاوى محند المولود سنة 1914 بسدوان
آيث القاضى مرا بطن (المغرب)ء وأولاده القصي :
القضاوى عبد الرحمن المولود فى 22 أكتوبر سنة
7 بالبليدة؛ القضاوى محمد المولود فى 24 يناي
سنة 3969 بموزايةء القضاوىئ عبد السلام المولود
فى 5 مارس سنة :197 بالعفرون؛ القضاوى حسينة
المولودة فى 13 مارس سنة 1972 بالعفرون؛ القضاوى
يحيى المولود فى 28 سبتمبن سنة 1977 بالعمفرون
(البليدة).
430

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ الأربعاء ه رجب عام درف

فزارانت؛,مقدرات .اشير

السوزارة الاولى

قرارات مؤّرخة فى 17 و 25 و 28 شعبان عام 1405
الموافق 7 و 15 و 18 مايو سنة 1985 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

هموجب قرار مؤٌّرخ فى 17 شعبان عام 240
الموافق 7 مايو سنة 85و20 يمين السيده
حميد سايب» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بمجلس المحاسية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

. هموجب قرار مؤّرخ فى 17 شمبان عام ومه4:
الموافق 7 مايو سنة 1985 تعين الآنسة
مسعودة بوعكازء متصرفة متمرنة,؛ الرقسم
الاستدلالى 295 بمجلس المحاسبة ابتداء من تاريخ
تنصيبها.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7: شعبان عام 405
الموافق 7 مايو سنة 35و1. تعسين الآنسة
سعيدة خلافء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7: شعبان عام 405
الموافق 7 مايو سنة 85و19 يمين السيد
عبد الحميد كاشة, متصرفا متمرتاء الرقسم
الاستدلالى 295, برئاسة الجمهورية ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام ه4:
الموافق 7 مايو سنة 1985 يعمين السيد

295 بوزارة الشؤون الدينية ايتداء من تاريخ
تلصسة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 37 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 8و1 تعين الآنسة
وهيبة مجاقء متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعات الخفيفة ايتداء من تاريخ
تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى 7: شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 1985 يرسم السيد
مليك كسالء فى سلك المتصرفين الدرجة الاولى,
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول أكتوبي سئة
4م

يموجب قرار مؤٌرخ فى 17 شعبان عام 3405"
الموافق 7 مايو سنة 1985 يرسم السيد
عيد الرزاق العزيزى؛ء فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول غشت
سنة 1954م

يموجب قرار مؤرخ فى 7د شمبان عام ودبة
الموافق 7 مايو سنة 85و1» تعدل أحكام
القرار المذرخ فى 22 سبتمين سنة 983:» كما يلى :

«يرسم السيد عبد الله أوالصديق فى سلك
المتصرفين الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى ويد
ابتداء من أول سبتمبن سنة 1988 ويحتفنظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 8 أشهر».

يموجب قرار مؤٌرخ فى 17 شعبان عام 240
الموافق 2 مايو سنسة 298 تمسدل أحكام
الأربماء رجب عام 1406 هف

القرار المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 2984, والمتضمنئ
ترسيم السيد رابح توافق ابتداء من و يناير سنة
4 كالتالى :

«يرسم السيد رابح توافق في سلك المتصرفين
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ايتداء من
اول يوليو سنة 3 ).

يموجب قرار مؤٌرخ فى 17 شعبان عام 1405
الموافق 7 مايو سنة 985 تصدل أحكام
الفقرة الثانية من القرار المؤرخ فى 2
ديسمبس سنة 1984 المتعلق بادراج السيد
بلعيد كسراوى فى سلك المتصرفين كالتالى :

ديرتب الممنى فى الدرجة الرابعةء الرقم
الاستدلالى 395, ويحتفظ بأقدمية. قدرها و أشهر
و 17 يوما ابتداء مغ أول يناير سنة 1980».

(الباقى بدون تغييد)

يموجب قرار مؤّرخ فى 17 شعبان عام 465
الموافق 7 مايو سنة 3985 يدرج ويرسم
ويرتب السيد لوناس بورنان؛ فى سلك المتصرفين
ابتداء مغ 31 ديسمبر _سنة و1979.

يرتب المعنى فى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى أول يناير سنة و98
يأقدمية مدتها سنة و 16 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام مب
الموافق 7 مايو سنة 3985 يدرج السيد
محمد الصالح وقتّة فى سلك المتصرفين الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345, ويمعين برئاسسة
الجمهورية.

يسرى مفمول أحكام هذا القرار ابتداء مجع

_

يموجب قرار مؤّرحخ فى 25 شمبان عام 2405
الموافق 15 مايو سنة 1985, تقبل استقالة السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وب

عاشور ب على متصرفا متمر ثاء ابدام مخ 3:7
ديسمهر اسنة 3934.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 شمبان عام 5ه4د
الموافق 15 مايو سنة 2985, تقبل استقالة السيد"
العربى بوشامة متصرف, ايتداء من 7 أكتوبي
سنة 1984

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 شعبان عام مهت
الموافق 1:5 مايو سنة 3985 تقبل استقالة السيد
كمال برزاق متصرف متمرن؛ ابتسداء من قو
فبرايي سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 شعبان عام 2465 ”7
الموافق 15 مايو سنة 985:, تقبل استقالة السيد
الاخضرى صديقى» متصرف متمرن؛ ابتداء مسن
أول أبريل سنة 1985.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 شمبان عام 2405
الموافق 5: مايو سنة 1985, يمزل م وظائفه.
السيد عبد الحميد هدفى ؛ متصرف بسبب التزوين
والتحايل.

يموجب قرار مؤّرخ فى 25 شعبان عام 3405 .
الموافق 15 مايو سنة 1985, يعزل مق وغائثه
السيد محمد حاجىء متصرف بسبب ترك الوظيقة.
ابتداء من 3 يناير سنة 1985. ا

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 شمبان عام 1405
الموافق 15 مايو سنة 5 يماد ادراج السيده
عبد القادر بوخاتم, متصرفا فى وظائفه ابتداء
من 18 مارس سنة 1985 وقد كان سابقا فى وضعية
الغدمة الوطنية.

وبهذه الصفة يرتب الممنى فى الدرجبسة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 38 مارس
سنة 1985 و يحتفظط من هذا التاريخ بأقدمية
قدرها و أشهر و 15 يوماء
432

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 شعبان عام 1405
الموافق 15 مايو سنة 985. يشطب السيد
محمد الامين قاسمى الحستىء مغ سلك المتصرفين
ابتداء من تاريخ 25 نوفمبن سنة 2982

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 18 مايو سنة 1985 يعمين السيد

5:؛ بوزارة الثقافة والسياحة ابتداء من تاريخ
تنصيية.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعيان عام 405
الموافق 178 مايو سنسة 61985 تعحين السيدة
سعيدة سويد متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة ايتداء مغ تاريخ تنصيبها.

مموجب فرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 128 مايو ستة 85و19 تمين الآنسة
آسية مناصس؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5, بوزارة التجارة ايتداء مغ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 28 مايو سنة 985 تمعسين الآنسة
حسينة بخ عيشة؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ

م !
ند ين

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شمبان عام 405
الموافق 128 مايو سنة 1985 يمين السيد
مختار شرابطةء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم الغالى ابثداء من تاريخ
تتصيية.

نت

بموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 18 مايو سنة 1985 تعسين السيدة
هندة تريكى» زوجة ديابى؛ متصرفة متمرنة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 8 رجب عام 1406 ف

الرقم الاستدلالى وو2» بوزارة الحماية الاجتماعية
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 38 مايو سنة 8و1 يعين السيده
عبد الحفيظ مليوى, متصسرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 5و2 بوزارة الحماية الاجتماعية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 38 مايو سنة 1985 يمين السيسد
أحمد نص الدين تفاح؛ء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الرى والبيئة والغايات
ابتداء من تاريخ تنصييه. ٍ

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 5م1340
الموافق 38 مايو ستة 1985 تعين الآنسة
ضاوية كريمة؛ متصرفة متمرنةء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤّرخخَ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 18 مايو سنة 985:. تعين الآنسة
فضيلة كسمون, متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المناعة الثقيلة ابتداء
مع تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام م4
الموافق 128 مايو سنة 1985 تعين السيدة
5+ بوزارة الصنشاعات الخغفيثة ابتداء من تاريخ
تنصيبها. ‎١‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 3405
الموافق 28 مايو سنة 05و21 يمين السيه
عصام بوشاشى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء من تاريخ
تتصيية. ‎١‏

و
الأربعاء 5 رجب عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 128 مايو سنة 1985 يمين السيده
تور الديئ بحورة. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو ستة 12985 يعين السيد
رضسا بوكروفة, متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ
تتصيية ..

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ثت شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295, بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ
تنصيبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 شعبان عام
5 المواشفق 28 مايو سنة 98ت يعينغ السيد
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات

بيسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985 يعينئ السيد
بوزيان عبد اللاوى؛ متصرفا متسر ناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو ستة 1985 يعين السيد
العقبى تايلى؛ متصرفا متمرناء الرقسم
إلا ستدلالى 5+ بوزارة الا حل خلية و لجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تنصيبه. .

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985 يعين السيد

433

الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجمساعات

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 المواقفق 28 مايو ستة 1985, تعيق الآنسة
عائشة رمضانىء متصرفة متمرنةء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء مغ تاريخ تتصيبها م

بمسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام

5 الموافق 28 مايو سنة 985 تعين الآنسة

الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات

المحلية ابتداء مق تاريخ تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 278 مايو ستة 1985 يعين السيد
عابد حاج نماس. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 المواشفق 18 مايو سنة 198 يعيق السيد
جلنول حامد. متصسرفا متمسرتاء الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 المواشفق 18 مايو سنة 1985, تعين الآنسة
فطيمسة رمولء متصرفة متمرنة؛ء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 28 مايو سنة 2085؛ تعين الآنسة

عفيفضة يجورء متصسرفة متمرنة؛ الرقم
434

الأستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء مغن تاريخ تتنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 198 يرسم السيد
الطاهن حشانىء فئ سلك المتصرفيغ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
6 أكتوير سنة 13953

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985, ترسم الآنسة
رشيدة بوشندوقة فى سلك المتصرفيجم الدرجة
'الاولى, الرقم الاستسدلالى 320 ابتسداء مغ
2 مايو سنة 2984

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 178 مايو سنة 5 يرسم السيد
خالد نور الديق عبيدء فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ١بتتسداء‏ مع
.أول سبتمبن سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 28 مايو سنة 1985 يرسم السيد
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
9 أكتوبر سنة 2984

بمسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 198, يرسم السيد
رشيد مموج,؛ فى سلك المتصسرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابجسداء مغ
8 أكتوبن سنة :298

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شمبان عام

5 الموافق 18 مايو سنة 1985 يرسم السيد
| توفيق عشام؛ فى سلك المتصرفيع الدرجة
الارلى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مخ
اول يونيو سنة 3983 ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنضة 1985 يرسم السيد
محمد مرايمى؛ فى سلك المتصرفين,؛ الدرجسة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء مع
9 أكتو بر سنة 17984.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 178 مايو سنة 298؛ يرسم السيد
عبد القادر حرنوف,؛ فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
4 فبراير سنة 7983 :

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة وود يرسم. السيد
عبد القادر غزلان فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستتسدلالى 0 ابتداء مغ
1 أبريل سنة 1984.

يسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 3985 يرسم السيد
عبد المجيد منصورى؛ فى سلك المتصرفين الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 320, ا بتداء من :1 فبراين
سنة 1982. ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما
سنتان..

بمسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985؛ يرسم السيد
زيغ العابدين يحيى, فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول سبتمبي سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 128 مايو سنة 1985 يرسم السيد
جمال الديغ حجوء فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولىء الرقم الاستسدلالى 320, ابتسداء مغ
أول سبتمبر سنة 3983.
الأربعاء 8 رجب عام 1406 ه| الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

‎١‏ بموجب قرار مسؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985 يرسم السيد
عبد الوهاب المروسى؛ فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابتداء مع
أل أكتوبن سنة 3984.

‏بسوجب قرار مسؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1985, يرسم السيد
معمسر عمروش؛, فى سلك المتصرفين الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من 29 يونيو
سنة 1984, و يحتفظ من هذا التاريخ بأقدمية قدرما
سنتان..

‏بسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 178 مايو سنة 1985؛ يرسم السيد
بوزيان سليمانى, فى سلك المتصسرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول سيتمبر سنة 7984.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة و198, يرسم السيد
رشيد بلجربة؛ فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
9 نوفمير سنة 1984.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 128 مايو سنة و195. ترسم الآنسة
لبيبة وينازء فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابيتداء مق
5 أكتوبي سنة 3984

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 1935 يرسم السيد
محمد الصغير فضلى؛ فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
2 أكتوبر سنة 3934.

‎435

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو ستة 198 يرسم السيد
عبد الرحمع بوبكرء فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء مع
0 ديسمير _سنة 1984.

‏بسوجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام
5 الموافق 18 مايو سنة 198. يرسم السيد
كمال كيموش, فى سلك المتصسرفين الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
أول سبتمير سنة 1984.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 18 مايو سنة وَقودء ترسم الآنسسة
فريدة مانى فى سلك الممثصنرفين, الدرجة الاولى
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 9و1 فبراير سنة
84.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 28 شمبان عام 1405
الموافق 38 مايو سننة 1985 يرسم السيد
محمد الشريف زاير فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستقتلالى 320, ابتداء مغ
9 سبتمير سنة 19534.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 258 شعبان عام 2405
الموافق 18 مايو سنة 398 يرسم الشسهد
محمد الطيب فضلى فى سلك المتصرفين, الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتتداء مسن
1 غشت سنة 1984.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 3465
الموافق 18 مايو سنة 1985» ترسم الآنسسة
مليكة نسبة فى سلك 'المتصرفينء الدرجة الاولى»
الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من 37 انوفمبر ‏ سنة
84

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 405

‏المسوافق 8: مايو سنة 1985 يرسم السيد
خالد مداحى فى سلك المتصرفين؛ الدرجبة
436

الادلى, الرقسم الاستدلالى 920, ابقداء من
6 ديسمير سنة 84و .

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام ه40
الموافق 3:8 مايو سنتة 2985 يرسم السيد
الاكْل كاتى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى» الرقسم الاستدلالى 320 ابتداء مع
2 أبريل سنة 84ود.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 38 مايو سنة 985د» يرسم السيد
سمد خنوف فى سلك المتصرفين. الدرجة
الاولى, الرقم الاستسدلالى 320, ابتداء مع
أول سبتمبر سنة :298

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام م4

الموافق 38 مايو سنة 1985 يرسم السيد
حاج مقبد فى سلك المتصرفين؛ الدرجبسسة
الاولى؛ء الرقم الاستسدلالى 320, ابتداء مغ
3 سبتمب سنة 7984.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام ومبت
الموافق 38 مسايو سنة 1985 يرسم السيد
عبد القادر بوستة فى سلك المتصرفين الدرجبسة
الاولى. الرقسم الاستسدلالى 320, ابتداء من
أل أكتوبن سئة 3984

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 38 مايو سنة 85قود» يبرسم السيد
سعد أقوجيل فى سلك المتصرفين؛ الدرجسة
الاولى؛ الرقسم الاستتلالى 320, ابتداء من
5 أكتوبر سنة 3984.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 8: مايو سنة 1985 يرسم السيد
السعيد زواوى فى أسلك المتصرفين؛ء الدرجبسة
الاولى؛ الرقم الاستشتلالى 320, ابقداء مج
4 اسبتمبر اسنة 2984 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رجب عام 1406 ف

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 40د
الملوافق 38 مايو سنة 5 يرسم السيد
عم المغتار أحدوقة فى سلك المتصرفين؛, الدرجة
الاولىء الرقم الاستتلالى 520, ابتداء من
0 يوليو سنة 3984..

يمرجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام و4
الموافق 38 مايو سنة 5+ يرسم السيد
محمد فضرسى فى سلك المتصسرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من
أول سبتمبن سنة 1984 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شمبان عام ووه4د
المسوافق 8 مايو ستنة 3985 يرسم السيد
محمد الطاهني صارى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولىء الرقم الاستتدلالى 320,؛ ابتداء مع
2 يوليو سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 405
المسوافق 18 مايو سنة 2985 يرسم السيد
على ناص عمى فى سلك المتمسرفينء الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء مغن
أول سبتمير سنة 31984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام و4
المسوافق 38 مايو سنة 1985 يرسم السيندا
محمد العيد خلفى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى؛ء الرقم الاستشتلالى 320, ابتسداء من
6 نوفمير سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 40د
الموافق 8 ماأيو سنة 398 يرسم السيد
الاخضي رزوق فى سلك المتمصسرفين؛ الدرجة
الاولى. الرقم الاستسدلالى 320, ابتسداء مغ
و أكتوبر سنة 1984.
الأربعاء 5 رجب عام 6 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هموجب قرار مؤرخ فى 28 شمبان عام 1405
الموافق 38 مايو سنة 1985 يرسم السيد
مقران عمون فى سلك المتصرفين, الدرجة
الاولى, الرقم الاستسدلالى 320, ابتداء من
و9 نوفمين سنة 4قوة» |

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 405
المسوافق 18 مايو سنة 1985 يرسم السيد
زبيسر موحوس فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى. الرقم الاستتلالى 320, ابتداء مجع
اول سيتمبر سنة 1984.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 405
المسوافق 38 مايو سنة 1985 ترسم الآنسة
وهيبة ملجى فى سلك المتصرفين.؛ الدرجة
الاولى, الرقسم الاسشتلالى 320, ابتتداء من
3 سبتمبن سنة 3984.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 7405
الموافق 1:8 مايو سنة 8و3 يرسم السيد
يارودى شكلال فى سلك المتصرفين,؛ الدرجسة
الاولى» الرقم الاستتدلالى 320, ابتداء من

أول سبتمبر سنة 19584.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
مهدى خوازيم متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. *

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 8: مايو سنة 1985 يمين السيده
مهدى حمزة متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 8: مايو سنة 1985 يعين السيد
على يتغان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التجارة. 0

07
يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 2405
المسوافق 18 مايو سنة 85+ يعاين السيه

5,؛ بوزارة التجارة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 13405
أرزقى أوشيحة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الثقافة والسياحة.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 38 مايو سنة 1985 تمين الآنسة
لي توشان متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5, “بوزارة الثقافة والسياحة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 28 مايو سنة 1985 يعين السيه
محمد البركة دحاج متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 8: مايو سنة 1985 يمعمين السيه
عبد الحيد عيسانى متصرفا متمرتاء. الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ١بتداء‏
مغ أول سبتنبن سنة 3984.

بموجب قرار مؤرح فى 28 شعبان عام 205
الموافق 18 مايو سنة 185 يعين السيه
عم شحيح متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التعمي والبناء والاسكان» ابتداء من تاريخ
تتنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 405
الموافق 28 مايو سنة 1985 يمعين السيه
خالد نور متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التعمي والبناء والاسكان؛ ابتداء من تاريخ
تتصصة .

بن
438

بموجب قرار مؤرخ فى 238 شمبان عام 5م14
الموافق 18 مايو سنة 1985. تمين السيدة
وريدة بغ طالباء _زوجة حدادو متصرفة متمر نة,
الرقم الاستدلالى 295+ بوزارة التعمير والبناء
والاسكان» ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 25 شمبان عام 1405
المسوافق 18 مايو سنة 198 يمين السيسه
كمال الدين راعى متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الاشغال العمومية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شمبان عام 1405
ميلود بغداد متصبرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295.
بوزارة الرى والبيثة والغابات؛ ايتداء من تاريخ
تنصيبه .

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
تعمين الانسة عائدة تضيرة ثرياء سراىء متصرفة
متم نة؛ الرقم الاستدلالى 295 بوزارة النقل ايتداء
مغ 14 غشت سنة 4قو3.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 5405
المتوافق 38 مايو سنة 1935 يعين السيد
بنئ عمر بوعشة؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المعلية ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 38 مايو سنة 1935 يعين السيد
محمد الطيب خرافى؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من تاريخ تنصيبة. .

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 7405
الموافق 38 مايو سنة 1985. يعين السيد
عبد السلام حبيب؛ متصرفا متم ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
من تاريخ تتنصييةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء ةه رجب عام 1406 فى

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 28 شمبسان عام 7405
الموافق 38 مايو سنسة 1935, يعين السيسهد
منصف جنادى» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبأن عام 4د
الموافق 38 مايو سنة 1985 يعين السيسه
أحمد درويش؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتدام
من تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 شمبان عام ووم
الموافق 28 مايو سنة 198 يعين السهيسد
عيسى بسكرىء متصرفا مقمرنا؛ الرقم الاستدلالىي
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ايقداء
من تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 38 مايو سنة 8و1. يعين السيهد
فريد بحرى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتذاء
من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام دب
الموافق 18 مايو سنة 5 يرسم السيد محمد غالم»
فى سلك المتصرفين الدرجة الاولى. الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من 22 ديسمبر سنة بقود.

يموجب قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام ودمة
الموافق 18 مايو سنة 5 يرسم السيد مختان
سعيدى؛ فى سلك المتصرفينء الدرجة الاولى.
الرقم الاستدالى 320, ابتداء من 11 ديسمبن سنة
4.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام م4
الموافق 18 مايو سنة 55و تعدل أحكام القرارن
المؤُرخ فى :3 يوليو سنة 3984 كالتالى :

. «يعين السيد المجيد هن متصرفا متمرنا»

الرقم الاسدلالى 295؛ ابتداء من 2 نوفمب سنة قود
بوزارة التعمير والبناء والاسكانميى

. الأربعاء 5 رجب عام دود هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 7405
الموافق 18 مايو سنة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمتعلق بترسيم
السيد حسين بودور فى سلك المتصرفين كما يلى :

«يرسم المعنى الى الدرجة الرابمة. الرقم
الاستدلالى 395, ابتداء من * يونيو سنة ذكوة
ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية مدتها 2 أشهي
و6 آيامء

تعدل أحكام القرارين المؤرخين فى و مايو
سئة 1983 و5 فبراير سنة 1985, والمتفمنان
ترقية السيد حسين بودور فى سلك المتصرفين الى
الدرجة الثانية والدرجة الثالئة كما يلى +

يرقى السيد حسين بودور المتصرف المرسم
من الدرجة الرابعة ابتداء من 2 يونيو سنة 3980
يالمدة المتوسطة الى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من 26 افريل سنة 1982
ويحتفظ المعنى الى غاية 31 ديسمبر ‏ سنة 1983
ياقدمية مدتها سنة و8 أشهر و6 أيام».

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 3465 |
,ب افغخول؛ ملحق ادارى الدرجة التاسعة؛ الرقم
الاستدلالى, 415 بصفته متصرفا متمرنا ابتداء
من 12 فبراير سنة 1984 يبقى المعنى يتقاضى
أجره فى سلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام ودبت
الموافق 1:8 مايو سنة 185 يدرج ويرسم ويرتب
السيد جلول بو بير ء فى سلك المتصرفين ابتداء

من 31 ديسمبر سنة و1979.

الاستدلالى 420, ابتداء من أول يناير سنة 50و
ويحتنظط بأقدمية قدرها 4 أشهر و28 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شمبسان عام 1405
الموافق 18 مايو سنة 1985, وطبقا لاحكام المادة
الماشرة مع المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى 10
نوفمبر سنة و1979 تعدل كما يلى أحكام القرارن
المؤرخ فى و مايو سنة 1983 المتعلق بترقية السيد

يرقى السيد محمد كرات؛ الى الدرجة الثانية
فى سلك المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 345 | بتدام
من 27 مارس سنة 1983, ويحتفظ من هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان و8 آشهر و22 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 1405
الموافق 38 مايو سنة 21985 يدرج السيد محمه
جمال شرشالى,؛ فى سلك المتصرفين بصفته متمرناء
الرقم الاستدلالى 295؛ ا بتدام من أول أكتوبر سئة
‎١ ,9‏

حفط

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 2405
الموافق 18 مايو سنة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1954, المتعلق بترسيم
الآنسة نادية بلواشرانى فى سلك المتصرفين
كالآتى :

«ترسم الآنسة نادية بلواشرانى فى سلك
المتصرفين الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من 16 أكتوبن سنة 1983».

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شعبان عسام 2405
8 مايو سنة 1985, تلغى أحكام القرار المؤرخ فى
5 فبراير سنة 1985, المتضمن ترقية السيد الهاشمى
عواشرية الى الدرجة التاسمة من سلك المتصرفين.
الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من أول غشت سنسة
‎١ .53‏

يموجب فرار مؤرخ فى 28 شعبان عام 2405
8 مايو سنة 1985, تلفى أحكام القرار المؤرخ فى
5 فبراير سنة 1985, والمتضمن ترقية السيه
صالح بوشوخة بوزارة الصناعات الخفيضة؛,
والوزارة الاولى.
3

يموجب قرار مؤرخ فى 48 شعبان عام توج
8 مايو سنة 1985 تلغى أحكام القرار المؤرخ فى
5 فبراير سنة 1985 والمتضمع ترقية السيه
ابراهيم مجاهد الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفيغ»ء الزقم الاستدلالى ك4 ايتداء من 16

غشت سنة 1983.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام و4
الموافق 8 مايو سنة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 22 ديسميرن سنة 1987. والمتشمسن
ترسيم السيد الباهى سناوىء قى الدرجة الاولى.
الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مغ :2 أكتوبي سنة
1و1 كألاتى :

«يرسم المعنى فى الدرجة الرابعة فى سلك
المتصرفيغ» الرقم الاستدلالى 395, أبتداء من 1
أكتوبر سنة 1981 ويحتفظ يأقدمية قدرها سنتان.

تعدل أحكام القرار المؤرخ فى 5 فبراين سنة
53 والمتضمغ ترقية السيد ستاوى الباهى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفيغع.؛ الرقم
الاستدلالى 345, ايتداء مغن :1 أيريل سنة 83و19
كالاتى : ٍ

يرقى السيد سناوى البناهىء الى الدرجة
الخامسة؛ء الرقم الاستدلالى 420 ابتداء مغ :1
أبريل سنة 1958 ويحتفظ فى 35 ديسمبن سنة 1984
بأقدمية قدرها سنة و 8 أشهن و 20 يوماء.

وزارة الصناعة الثقيلة

