
عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 يعدد
التقاليا شروط توظيف المستخدمين فى
المؤسسات والادارات العمومية وتسيير سم
فى انتظار نشر القوانين الاساسية الغخاصة
والنصوص التطبيقية للمرسوم رقم 5 - 59
المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على الدستورء لاسيما المادة 711 120
متهي

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و12
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ ومجةموع
النصوص المتخذة لتطبيقه» ا

وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفس عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 19606
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛ ومجموع التصسوص
المتغذة لتطبيقه» ٍ

وبمقتضى الام رقم 69 7 المؤرخ فى
6 صف عام 1339 الموافق 13 مايو سنة و96
والمتضمن القانون الاساسى للقضاءء المعدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى الام رقم و6 ب 96 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبن سنة و1669
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين
الاسلامى؛ء
وبمقتضى الامر رقم :7 7 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1390 الموافق 1:7 فبراير سنة 1971
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الاداريين
فى الحزب ومنظماته الجماهيرية؛

م وبمقتضى الامن رقم 77 - 10 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 7 الموافق أول منارس سنة#88

7 والماتضمن القانون الاساسى الغاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الشانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمقمم بالامسي رقم
:5 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر اسنة 1981 ومجموع

, النصوص المتخذة لتطبيقيه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 136 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القواعد المطبقة على الموظفين

, المشعاقديسن والمؤقتين فى الدولة والجمساعات

المحلية والمؤسسات والهينات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ
فى 3 شعبان غام 12401 الموافق 6 يونيو سنة 31و19
والمتضمن تعديل بعض القواعد الغاصة بتوظيف
الموظفين والاعوان العموميين*»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 405: الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ©6 المؤرخ فى
أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس سنة و1938
5 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسسات
والادارات العموميةء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ انتقاليا
وفى انتظار المصادقة على القوانين الاساسية
والتصوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ
فى 23 مارس سنة 1985 شروط توظيف المستخدمين
فى المؤسسات والادارات الممومية وتسييرهم.

المادة5 2 : يمكئ المؤسسات والادارات

العمومية؛ توظيثه مستخدميها حسب الشروط

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء أول رجب عام 1406 هم

مارس .سنة 1985.

المادة5 3 : يمكن المؤمسسات والادارات
العمومية؛ فى حالة عدم وجود المترشحين
المثيتين للشهادات والتأهيلات التى يتطلبهما
التنظيم المطبق على السلك المستقبل؛ توظيف
أو احتياجات المصلحة. -

يوظف المتعاقدون فى اطار المرسوم رقم
6 1368 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمرسوم
رقم :8 115 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :قور
المدكورين أعلاه. يتقاضى هؤلاء المتعاقدون أجرا
أساسيا يرتبط بالقسم الاول من الصنف الذى
رتب فيه المنصب الذى وظفوا فيه دون قابلية

تحدد قائمة الوظائف المخصصة للمتعماقدين
ونسبها وطبيعة المصالح المعنية ومكان اقامتهاء
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية يناء على اقتراح الوزراء
الممنييخ.

المادة 4: يمدد أجل 37 ديسمين سنة 1984 فيما
يغص تطبيق الاجراءات الواردة فى المواد 7<
و 138 و 140 و :14 و 144 و 145 من المرسوم رقم
5 9 المؤرخ فى 23 مارس سنة و1298 المذكور
أعلاه, حتى يتم نش القوانين الاساسية الغامسة
المنصسوص عليها فى المرسسوعم_رقم 85 39
المؤرخ فى 23 مارس سنة 2985

المادة 5 : يمكن التوظيف فى الوظائف النوعية
المحدثة فى اطار أحكام التنظيم المممول يبه فى
تاريخ 3 مارس سنة 1935.

تصنف هذه الوظائف الدوعية بصنة انتقالية
حسب الاجراء الذى حددته المادة 2 من المرسوم
رقم 85 6 المؤرخ فى 23 مارس سنة 195 المذكور
أعلاه.
الأربعاء أول رجب عام 6 دف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89ص

يتقاضى الموظف الذى عين وفق التنظيم
المممول به فى وظيفة نوعية. المرتب الاساسى
الغاص بالصنف والقسم اللذين رتبت فيهما
الوظيفة المحددة طبقا للمقطع السابق. مع اضافة
علاوة الخبرة المهنية المرتبطة بمنصب العمل أو
السلك الاصل.
يبقى التعيين فى الوظائف النوعية قابلا
للالغاء. ولايمكن للمستفيد أن يحتج بتطبيق
أحكام ال