الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 40 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام

6 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتضمن تطبيق

المادة 36 من القانون رقم 86 07 المؤرخ فى

+ مارس سنسة 1986 والمتعلسق بالترقية

العقفارية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان :11 10
و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 86 - 7ه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
1906 والمتعلق بالترقية العقارية؛ لاسيما المادة
0 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
1980 الذى يحدد شروط الاكتتاب باحدى عمليات
الترقية العقارية وكيفياته,؛ ويضبط دفتر
الشروط (النموذجى) والمنوال (التموذجى) لعقد
حفظ الحق؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يراجع السعن التقديرى طبقا
للارقام الاستدلالية «الاجور والمواد فى الاشغال
العمومية والبناء» التى اعتمدتها وزارة التجارة.
المادة 2 : لا يمكن أن تتجاوز فتزة مراجمسة
الاسعار آجال الانجاز المنصوص عليها فى دفتي
الشروط. 0

وتقسم مراجعة الاسعار التى تتم خلال الفترة

التى سبق ذكرها حسب الاطار المحدد فى المادة

الاولى أعلام.

المادة 3 : اذا تجاوز السعر المراجبع حسب
الاطار المحدد فى المادتين الاولى والثانية أعلام»الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 1406ه | الجريذة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

0 7 من السعن التقديرى؛ تطبق أحكام المادة 6 من |

القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986
المذكور أعلاه؛ قانونا لفائدة المترشح للملكية

‎٠‏ الذى يمكنه طلب استرداد الضمان المودع دون أى
اقتطاع ولا عقوية.

‏المادة 4 يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 2. :

‏حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 406
الموافق 4 مارس سنة 2986.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 41 مؤّرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتضمن
نقل صلاحيات وزير التغطيط والتهية
العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيثة العمرانية والتعمير
والبناء
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على الميثاق الوطنى*
وبناء على الدستورء
بم و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 464 الموافق 12 ينايز سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 4ر3 المؤرخ ‎١‏

‏فى 23 ربيع الاول عام 1464 الموافق 17 توفمير
سنة 1984 الذى يخدد صلاحيات وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية وضلاحيات ثائب الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية؛, لاسيما المادة 4 29
و 30 منه؛ "

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6 المعدل للمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 12
يناي سنة 1984 والمتضمن تنظيم الجكومة
وتشكيلهاء :

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : تنقلء الى وزير التهيفة
العمرانية والتعمير والبتاءء من أجل ممارمسة
مهمته؛, الصلاحيات والاختضاصات فى مجال
التهيئة العمرانية التى. كان يمارسها فى السابق
وزير التخطيط والتهيشة العمرانية و/أو نائب
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والتى وردت
فى أحكام المرسوم رقم 84 هه المؤرخ فى 17
توقمين سنة 1984 المذكور أعلاه أو نجمت عنها.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائرن فى 3 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 مارس سنة 1986. ٍ
ٍ الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 42 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام ٍ

‏6 الموافق 4 مارس سنة 1986 يتعلق

‏بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية والتعمير

‏والبناء.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الميثاق الوطثى»

‏وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة :13
(6د7) منهة,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏و بمقتضى المّرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 ربيع الاول عام 1404 الموافق 17 توقمين
سنة 1984 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير
التغطيط والتهيئة العمرانية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية, لاسيما المواد
4 29 و 30 منهء :
ب و بمقتضى ال