
لها

-

مرسوم رقم 86 - 50 مؤرخ فى 7 رجب عام 1406
الموافق 18 مارس سنة 1986 يحل المؤسسة
العمومية المسماة «المعمل الوطنى لصنع
الاعلام وأشغال الطباعة» ويحول آعمالها
ووساتلهاء

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدستور لاسيما المادتان 2:7 -10
و15 منه»

م وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 7 الموافق 15 يناير ستة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى؛ لاسيما المادة
3 مكرر منهء

,ب وبمقتضى الاسن رقم 73-70 المؤرخ فى 4
شوال عام 1390 الموافق 2 ديسمبس سنة 1970
والمتضمن احداث المعمل الوطنى. لصنع الاعلام
واشغال الطباعةء

ب وبمقتضى القانون رقم 84 - ؟» المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 4 الموافق 24 ديسمير سنة
84 والمتضمن قانون المالية لسنة 1955 لاسيما
المادة 153 منه»

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3406 الموافق 26 ديسمبي سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1936 لامسيمسا
المادة 138»

م وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 332 مكرر
المؤرخ فى 2 ديسمير سنة 1964 المعدل والمتضمن
انشاء مؤسسة عمومية تسمى «المطبعة الرسمية».

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 64 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1405 الموافق 32 يناير سنلة
5 والمتضمن التنظيم الادارى لمدينة الجزائي»

يرسم م يل

المادة الاولى : يحل هذا المرمبوم المؤسسة
الممومية المسماة «المعمل الوطتى الصننع الاعلام
وأشفال الطباعةء المحدثة بالامن رقم 3-70
المؤرخ فى 2 نوفمين سنة 1970 المذكور آعلاه..

المادة 2 : يترتب على الحل المتصوص علية
أعلاه تحويل ما يأتى الى المجلس الشعبى لمدينة
الجزائر :
والاجنبية؛

) الوسائل المرتبطة بأعمال صنع الاعلام»

3) المستخدمون المرتبططون بأعمال صنع
الاعلام.

وتحول؛ زيادة على ذلك؛ الى المؤسسة المسساة
«المطبعة الرسمية» أعمال الطباعة والمستخدمون
والوسائل المرتبطة بهاء

المادة 3 : يشمل تحويل الاعمال المنمسسوص

"| عليه فى المادة 2 اعلاه ما يأتى +

:)يحل المجلس الشمبى لمديئة الجزائي
والمؤسسة العمومية المسْماة «المطيعة الرسمية»
محل المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشفال الطباعة
ابتداء من أول أبريل سنة 1956

) تنتهى الصلاحيات التى ينازرمها الممسسل
الوطنى لصنع الاعلام واشفال الطباعة؛ ايتداء من
التاريخ تنفسخى8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 8 رجب عام 1405ه

المادة 4 : يعرتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 2 أعلاه؛ ما ياتى #

1 اعسدادي

:) جرد تقديرى؛ تعده وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعشضاءهما
الامين العام لرئاسة الجمهورية ويرأسها ممثله.

0 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك بين
الامين العام لنئاسة الجمهورية ووزير الماليةء

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كان المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشغال الطباعةء
يستعملهاء تبين قيمة عناصر الممتلكات التى هى
موضوع التحويل.»

ويجب أن تراقب وتؤّشر هذه الحصيلة الختامية
وفق ما ينص عليه التنظيم الجارى به العمل

هليه فى المادة 2 أعلاه.

ويمكن الامين العام لرئاسة الجمهورية أن
يحدد؛ لهذا الفرض» الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهاء وتبلينما
الى المجلس الشعبى لمدينة الجزائر.والمؤسسة
العمومية المسماة «المطبعة الرسمية»..

. المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون يعمل
جميع الوسائل المنصسوص عليها فى المادة 2 من
هذا المرسوم وتسييرهاء الى المجلس الشعبى
لمدينة الجزائن والى المؤسسة العمومية المسماة
«المطبعة الرسمية»م .

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة
للاحكام القانونية الاساسية منها والتعاقدية
المطبقة عليهم فى تاريخ نش هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراعلية الشعبيةى

المادة 6 : يحدد الامين العام لرئاسة الجمهورية
ان اقتضى الامرء فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير الاعمال التى كان يمارسها المعسسل
الوطنى لصنع الاعلام وأشغال الطباعة؛ سيرا
منتظما ومستمراى

الماد758: تلغى آحكام الامس رقم 73-70 المؤرخ
فى 2 نوفمين ستة 1970 المذكور أعلاهة.

المادة 8 : ينشر. هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائى فى 7 رجب عام 1406 الموافق
8 مارس سنة 1956م

الشاذلى بن جديد

