
حرر: بالجزائر فى 27 رجب عام 6 الموافق
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 64 مؤرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
مؤسسة الصناعات النسيجية القطنية فى
الاغواط.
ان رئيس الجمهورية» .

وبناء على الدستورء لاسيما المواد و و 32
و 117 10 و 152 منهء

- و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 13978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛الأربعاء 22 رجب عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سضة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفضة المراقبسة مع
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
50و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامر رقم
2 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 198:7 والمصادق
عليه بالقانون رقم :38 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1931»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 394 الموؤرخ فى

8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات

النسيجية القطئية؛ :
وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.ء

و بمقتضى الام رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

م و بمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 25
ذى الحجة عام 1391 الموافق و يناير سنة 1975

م و بمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 77
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفميي ‏ سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

483

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحنديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛ ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
العموميزن؛ ٍ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 77: المؤرخ فى
8 رمضان عام و13 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى .
4 ر بيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنلة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 128 المؤرخ فى
8 شعيان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984, الذى
يحدد صلاحيات وزيسن الصناعات الخفيفة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بمواد البناء؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 270 المؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة قوت :
والمتضمن تنظيسم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعات الخفيفة؛

وبعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وسيرهاء

وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقّن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الصنشاعات
484

النسيجية القطنية فى الاغواط»؛ وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة». © :

تعتبي المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغي,
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبس سنة :197 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم»

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ استغلال
انتاج الصناعات النسيجية القطنية, وتسييرها
وتنميتهاء.

المادة و : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

أولا ب الاهصداق :

'والاقمشة الخغاصة؛ء والاقمشة التامة الصنع؛ التى
تستعمل فى صتعها وسائل الصنع من النسوع
القطنى» ايتداء مع الياف القطقغ؛ء أو خليطه؛ أو
لياف آخردى تسيجية؛ وطبيعية؛ واصطناعية؛ أو
,تركيبية؛, وكذلك أى عمل صناعى آخى يرتبط
يهدفها ارتباطا مباشراء

تحض بالتتسيق مع مؤسسات الفرع؛
مخغططات الانتاج والتسويق السدوية والمتعددة
السنوات»

تنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
الانتاج السنوية ' والمتعددة السنوات؛ء وتقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد اللازمة لتنفيذ
برامجها الانتاجية»

تتولى صيانة التجهيزات والمنشآت التابمة
لميدان استغلالها قصد الوصول بجهاز الانتاج الى
آمثل النتائج».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 رجب عام 1406 ف

تسعى لبيع منتوجاتها في الاسواق الداخلية
والخغارجية. فى اطار الاهعداف التى تحددما
الحكومة؛ والتدابير التى تقررها فى مجال
التسويق:

توف وتنمى المخغزرونات الاستراتيجية»
سواء أكانت من المواد الاولية أم من المنتوجات
التامة الضنع؛

تنجل آية دراسات تقنية آو تقنولوجية أئ
اقتصادية آو مالية لها علاقة يهدفهاء

تطور ضبط المقاييس ورقابة جودة المواد
الاولية والمنتوجات شبه التامة والمنتوجات التامة
الصنع؛ فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال»
وتشارك فى ذلك وتسهر على تطبيقه»

م تودع أو تقتنى أو تستغل آية رخصة؛ أو
براءة اختراع؛ أو رسم أو نموذج؛ أو طريقة صنع
ترتبطك بهدفهاء كما تضمغ شبسروط ترقية
التقنولوجيا واستيعابها فى ميدان عسلهاء

تساهم في تكوين العمال وتحسين مستواهم؛

تقوم ببناء آية وسيلة صناعية أو خاصة
بالغزن وتركيبهاء وتهيئتها في اطار تطور الاعمال
المرتبطة يهدفهاء وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء ‎١‏
‏ب تدرج هذه الاعمالء فى اطار السياسة
الوطنية للتهيئة العمرانيةء والتوازن الجهووى.
ورقع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنى؛»

تطور أعمالها فى الوقت المناسب عن طريق
انشاء فروع ترتبط يهدفهاء

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط أعمالها بالصناعات التسيجية قمصسد
تخطيط تنمية انتاج المؤاد الاولية الوطنية.

تشارك فى آى عمل تنسيقى مع الهيثات
المعنية قصد حماية الانتاج الوطنىء

تشجع أى عمل تنسيقى مع مؤسسات
الصناعات النسيجية التى من شأنها أن تساعد على
ضبط المقاييس وتحسين الانتساج كما وكيفاء
الأربعاء 2 رجب عام 6 دف

د جب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

وتحسين مسشقوى التنظيم والتسييرء, وتكوفر.

احتياجات الاقتصاد والسكان فى مجال المنتوجات
النسيجية القطنية؛. وتشارك فى ذلك
الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتهاء عغ طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالترامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية. كما تمدها بالوسائل
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتبطين بمتابعة أعمالها آو
المغصصين لانجاز الاهداف والاعمال الداخلة فى
ميدان الصناعات النسيجية القطنية؛ء

ثانيا -

ب تسخر المؤسسةء زيادة عل ذلك فى
حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغين العقارية والصتاعية والمسالية والتجارية
لتحقيق الامعداف التى تحددها لها قوانينما
الاساسية ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول
بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار

مخغططات التنمية دوبرامجهاء

دب تخول المؤسسة؛ مق جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجسارية والعقارية وغين العقارية
والمالية المرتبطة بهدقهاء التى مع شأنها أن تسهل
توسمها فى حدود اختضاصاتها وفى اطار التنظيم
الجارى به العمل.

المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الاغواط» ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم؛ بنساء على تقرين من وزير
الصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل . التسيير .. العمل

المادة55 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادوء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامي رقم 74-71 المؤرخ فى 16 نوفمبن ستة
:1 والمتعلق بالتسيير الاشفتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال الال

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحذاته هى ‏

م مجلس العمال؛ء

_- المدير العام للمؤسسة أو مددير الوحدة»

المادة 8 : تتولي لجهزة المؤسة تنسيق جيم
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها ونتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25
أكتو بن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به.

الباب الثالث

الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الصناعات الخفيفة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ء ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيشية بين المؤسسة
شتراكية والسلملة الوصيةء د والادارات الاخرى
ل للدولة.

المادة 17 :

تشارك المؤسسة قى مجالس

ال يق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 ب 56 المؤّرح
486

فى 29 أبريل سنة 5 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية حسب الاصول والخغمسوم الناتجة عن
التحويل المنصوص عليه فى المادة 3 - ثانيا - أ)
يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بشرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الغفيفة والوزيى المكلف بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 6 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس غمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات
الخغغيفضة؛ ووزير المالية والوزين المكلف
بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل 'الموازنة, وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائجء والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط
:ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 3د :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإر بعاء 2 رجب عام 6 ف

المادة 18 : تمسك' حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمع المخطك

الباب السادس

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسسوم؛ ما عدا ما ذكر فى المادة 14 أعلاه
بالكينية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية يعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
ذلك الى الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
للموافقة عليه.

المادة 20 : يشر هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 2466 الموافق
اول آبريل سنة 3936.

+ ©+

الشاذلى بن جديد

