اأكتو بر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عين الدفلء

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 28 أكتوبر سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ولاية عين الدفل
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن
العاثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة ترقية المسكن المعال»
وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين الدفل
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية"
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى فى اطار مخطط القسيسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية انجاز
جميع العمليات المعدة لحيازة ملكية المسكئ
الشخمى والعائل. ‎١‏

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين الدفلى ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مديى تنشيط الوحدات"
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى..المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
«المادتين و و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
9 مارس سنة 3و1 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 01 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1983 المذكور إعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية عين الدفلى
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ا

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 24066
الموافق أول فيراير سنة 1986.

وزير الداحلية وزير التعمير والبناء

و الجماعات المعلية والاسكان
محمد يعسلا عبد الرحمن بلعياط
سمتنتي_يوهبتثت

