
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 54 مؤرخ فى 7 رجب عام 1406
الموافق 18 مارس سنة 1986 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 3 ب 82 المؤرخ فى 5 يونيو
سنة 1973 والمتضمن شروط بيع المساكن
الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة
بتاسيس البنايات الجماعية والمجموعات
السكنية.

‏لمحا

‏ان رئيس الجمهورية»
‎١‏ بناء على تقرير مشترك بين وزين التهيثة
العمرانية والتعمير والبناء ووزير المالية,
_ وبناء على الدستوزء لاسيما المادتان 7

‏0 و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 86 3ه المؤرخ
فى 25 جمادى الاولى عام 1466 الموافق 4 فبراين .
سنة 1986 الذى يعدل ويتمم القانون رقم :8 :0

‏: المؤرخ فى 7 فيراير سنة :298 والمتضمن التنازلالآربعاء ة رجب عام 1405 ف

عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى
أو المهنى أو التجارى أو الحرفى التابعة للبولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسيير
المقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية.
المعدل والمقمم»

م وبمقتضى القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية المقاريةء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ
فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة
من قبل الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 177 المؤرخ
قى 22 شوال عام 1404 الموافق 21 يوليو سنة وو
والمتضمن حل الديوان الوطنى للمسكن العائلى
وتحويل أعماله وأسلاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 270 المؤرخ
فى 22 صف عام 1405 الموافق 5 انوفمبن سنة و1
والمتضمن تغيير تنظيم دواوين ن الترقية المقارية
وتسييرها فى الولاية وعملهاء

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم رقم 73- 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 2973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العسومية القائمة بتاسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

الماد285 : تعدل الفقسرة 3 من المادة و من
المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ فى 5 يوتيوسنة
3 المذكور أعلاه؛. كما ياتى :

« المادة 5:

دفع سعر التنازل فى آجال متعاقبة حسب

صيغة البيع بالتقسيط أو حسب اى شكل قانوني
آحخ للبيع تقبله الهينة القائمة بالبناءه.

ل ل ااا ل ال ادال نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

المادة 3 : تلفى المادتان و و 20 من المرسوم
رقم 73 - 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 73و19 المذكور
أعلاه. وتعوضان يما يأتى َي

«المادة 9 : لايجوز لاى مالك مسكن اشر
شخمن آخرء الا اذا دقع ثمنه كاملاء

«المادة و مكرر : يمكن التنازل عن المساكن
التى يجرى استفلالها عن طريق الايجار ابتداء من .
أول يناير سنة 1987, للمستاجرين حسب الشروط
المحددة في هذا المرسوم؛ ما عدا المساكن القى تختصس
بالادخار من أجل السكن.

«المادة و مكرر : : تقدر قيمة الاإملاك المعنية
المتنازل عنها الهيئات البائمة مليقا للاحكام
المنصسوص عليها فيما يأتى للا

«المادة 0 : يساوى سعن بيع المسكن سمس
كلفة البناء المحسوب بالمتر المربع للمساحة
السكنية مضرويا فى مساحة المسكن المبيع مع
مع زيادة التكاليف المالية المستحقة غير المستهلكة
وبنسية قيمة القرض الذى يقيد المسكن المزمع.
بيعه.

يحدد سعن كلفة المسكن اعتمادا على سمي
البناء» يما فى ذلك تكاليف الدراسات؛ مع زيادة
المصاريف المتصوص عليها فى المادة 4 أعلاه

«المادة 320 مكرر : يتم الحصبول على السمي
الغالص الذى يجب أن يدفعه المشترى؛ يعد خصم
مبالغ الايجار الرئيسى التى دفمت حتى تاريخ
ايداع ملف الشراء».

«المادة 10 مكرر. : : يكتتب المتروشح بالتزام
الشراء نقدا أو تقسيطا بناء على القرار الذى
يبلغ له»*.

«المادة 10 مكرر 2 : يترتب عل نقل الملكية
فى حالة البيع بالتقسيطء تحرين عقد البيعء ينب
ترقيع الالتزام بالشراء ودفع الحمسة الارلية,
420

المادة 4 : تذلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم»

المادة 5 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائى فى 7 رجب عام 1466 الموافق
13 مارس سنة 6

الشاذلى بن جديد

