بوعلام بن حمودة

ممسسني.

مقشررات مؤرخة فى 4 جمادى الاولى و 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 3 و 18 فبراير عام
6 تتضمن اعتماد مساحين مؤقثتين قصد
اعداد وثائق مسح الاراضى. ‎١‏

بموجب مقرر مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
6 الموافق 3 فبراين عام 1986 يعتمد مؤقتا
السيد بوعسرية بن تريكى الساكن بمستغائم
لمدة سنة واحدة من أجل اعداد وثائق مسح
الاراضى المشار اليه فى المادتين 18 و 1:9 من
المرسوم رقم 76 62 المؤرخ فى 25 مارس عام
ضمن ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
6 الموافق 3 فبراين عام 1986 يعتمد مؤقتا
السيد حسين مقدم الساكن بمدينة الجزائر لمدة
سنة واحدة من أجل اعداد وثائق مسح الاراضى
المشار اليها فى المادتين 38 و 9: من المرسوم
رقم 6- 66 المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976
والمتعلق يوضع مسح الاراضى المام الداخل
ضضم ممارسة مهامه.

بموجب مقرر مؤرخ فى 9 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 13 فيراير سنة 1986 يعتمسد

مسح الاراضى المشار اليها فى المادتين 18 و 39
من المرسوم رقم 76 66 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1976 والمتعلق بوضع مسح الاراضى المام

‎١‏ الداخل ضمن ممارمة مهامه.

‏وزارة النقل

‏قرارات مؤرخخة فى 3 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 15 ديسمبير سنة 1985 تتضمن
احداث وحدات اقتصادية تابعة للشركسة
الوطنية للنقل عبر الطرق.

‏ان وزير النقلء

‏ما بمقتضىي الامن رقم 7 -- 58 المؤرخ فى 16
ذى الحجة عام 7 الموافق 27 مارس سلة 1967
يتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عبن الطرق

‏وبمقتضى الامن رقم :7 - 71 المؤرخ فى
8 رمضان عام :119 الموافق 26 نوفمبر اسنة 1972
المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المزر
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة
3 المتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 348 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2 الموافق 27 أبريل
سنة 1982, والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل اليرى؛

‏وبمقتضى المرسوم _ رقم 84 2د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1104 الموافق 20 ينايين
سنة 1984؛ والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها؛,

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تحدث بالشركة الوطئية للنقل
عبر العلرق, وحدة اقتصادية.2

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلام؛ «وحدة النقل فى باتنة» وتقع فى

المادة 3 : تكلف وحدة النقل فى باتنة الغاصة
بمراكز النقل فى ياتنة وسكيكدة والغروب
يخدمات نقل البضائع والصيانة ضمن شروط
التسيين والاستغلال المحددة فى دفتر الشروط
الذى أعدته فى هذا الصدد الشركة الوطنية للنقل
عبر الطرق.

المادة 4 :. ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائي فى 13 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 15 ديسمبر ‏ سنة 1983.

صالج فوجيل

ان وزير النقل»

بمقتضى الامن رقم 7 - 58 المؤرخ فى 176
ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 1967
يتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عب
الطرقء

وبمقتضى الامن رقم 73 4 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 1973
المتعلق بالوحدة الاقتصادية»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمال

النقل البرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
39 ربيع الثانى عام 464 الموافق 20 يناير سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية الأربعاء 15 رجب عام 1406 هف"

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث بالشركة الوطنية للنقل
عبن الطرق, وحدة اقتصادية. ٍ

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلام؛ «وحدة النقل فى تيارت» وتقع فى
تيارت. ٍ

المادة35 : تكلف وحدة النقل فى تيارت
الخغاصة بمراكز النقل فى تيارت وارزيو
ومستغائم؛ بخغدمات نقل البضائع والصيانسّة؛
ضمن شروط التسيير والاستفلال المحددة فى
دفتر الشروط الذى أعدتة فى هذا الصدد الشركة.
الوطنية للنقل عير الطرق.

الماد45 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية. َ

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 2466

الموافق 15 ديسمبر سنة 1985.
صالح قوجيل

ان وزير النقلء

بمقتضى الامر رقم 67 58 المؤرخ فى 16
ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 3967
يتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عبسى
الطرق»

وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة :297"
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
المتعلق بالوحدة الاقتصادية,
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 327 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى»
الاربعاء 5 رجب عام 1406 -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

423

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى | سنة 1982, والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة

9 بيع الثاني عام 4ههد الموافق 20 يناي سنة 1934
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث بالشركة الوطنية للنقل
عبن الطرق, وحدة اقتصادية.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلاه «وحدة النقل فى البليدة» وتقع فى البليدة.

المادة 3 : تكلف وحدة النقل فى البليدة
والخاصة ار النقل فى البليدة والغميس
والشلف بخدمات نقل البضائع والصيانة ضمسن
شروط التسيير والاستغنلال المحددة فى دفتقسر
الشروط الذئ أعدته فى هذا الصدد الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق.

المادة 4 : ينتشر هذا القرار فى البريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3: ربيع الثانى عام 3406
الموافق 15 ديسمبر سنة 1985.

صالح قوجيل

ان وزينر النقلء

_ بمقتضى الامن رقم 58-7 المؤرخ فى 176
ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 1907
يتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق؛

و بمقتضى الامن رقم 71 - 14 المؤرخ فى
8 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبسن سنة 1971
المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 133 الموافق 25 أكتوير سنة
3, المتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 148 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أيريل

أعمال النقل اليرىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 20 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالشركة الوطنية للنقل
عبن الطرق؛, وحدة اقتصادية.

المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة
أعلاه «وحدة النقل لحاسى مسعود» وتقع فى
حاسى مسعود.

المادة 3 : تكلف وحدة النقل لحاسى مسعود
والخاصة بمراكز النقسل لحاسى مسعمود (:)
وحاسى مسعود (2) بخدمات البضائع والصيانة
ضمن شروط التسيير والاستغلال المحددة فى ذفتر
الشروط الذى أعدته فى هذا المصسدد الشركة
الوطنية للنقل عبن الطرق.

المادة85 4 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائرى فى 13 ربيع الثاتى عام 13406
الموافق 15 ديسمبن سنة 1985.

صالح قوجيل

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمير سنة 1985 يتضمن
تطبيق احتكار الدولة للتجارة الغارجية من
طرف المؤسسة الوطنية للانتاج السينماتى
والسمعى البصرى والمؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستغلال السينماتيين.

ان وزير الثقافة والسياحة ونائب الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية؛
474

بمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1389 الموافق 11 فبراير سنة 5و1
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

م وبمقتضى الامر رقم 74 12 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974 والمتعلق
بشروط استيراد البضائع؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 وه المؤرخ
فى 76 صف عام 7 الموافق 24 يتاير سنة :قوت
الذى يعدل المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ فى 30
يناير سنسة 1974 والمتعلق بالرخص الاجمالية
للاستيراد؛

س ويمقتضى المرسوم رقم 84 349 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 5 الموافق 24 نوفمبر
سنة بقود لضن انشاء المؤسسة الوطنية

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 3530 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام وده الموافق 24 نوفمبر
سنة 1984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للتوزيع والاستغلال السنيمائيين.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :35 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توفميين
سنة 1984 الذى يحول الى المؤسسة الوطنية
للانتاج السيتمائى والسمعى البصرىء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين
كان يحوزهم أو يسيرهم المكتب الوطنى لتجارة
وصناعة السينما فى اطار آعماله فى ميدان انتاج
الافلام والبرامج السمعية البصرية»'

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 352 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر
سنة 1984 الذى يحول الى المؤسسة الوطنية
للتوزييع والاستغلال السينمائيين؛. الهياكل
وَألو ساكل والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين
كان درزهم أو يسيرهم المكتب الوطنى لتجارة
رصناعة السيتما والسمعية البصرية واستفلال
فاعات العرض السيتمائى وهياكل النشر الاخرىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعماء 15 رجب عام 406 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84
المؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22
ديسمبر سنة +198 والمتعلق باحتكار الدولة
للتجارة الخارجية؛ لاسيما المادة 1:1 منه؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تبعا لاعادة هياكل المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينماء تكلف المؤسسة .
الوطنية للانتاج السينمائى والسممى البصسرى
والمؤسسة الوطنية للتوزريع والاستفلال
السينمائيين كل فيما يخصهاء بتطبيق احتكار
الدولة للتجارة الغارجية على المنتوجات المبينسة
فى الملحقين 1 و 2 المرفقين بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة. ‎١‏

ين

الموافق 18 ديسمبن سنة 1983.

وزير الثقافة والسياحة ناتئب الوزير
المكلف بالتجارة الغارجية
عبد المجيد مزيان محمد أبركان

المؤسسة الوطنية للانتساج السينمائى والسمعى
واليبصرى
قائمة مل :ْ
2 5# أفلام يشكل لقائف محسسةء غيسن
مصورة مثقوبة أم لا على شكسل
لفات أو أحزمة 0 مم فأكثر فقط)

37-04-02 بي أفلام سينمائيةٌ للأحدات غير محمضة.

97-0403 أفلام سينمائية أخرى سالبة أو موجبة

7-0-4 أفلام سينمائية؛ سالبة أو موجبسة
واسعلة للممل مخمضة.

37-071 آفلام سينمائية سالبسة أو موجبة

واسطة للسسل محمضة..
الاربعاء 15 رجب عام 1406ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

900-08-1 © أجهزة أخست سينمائية؛ للسينما
الجوى.

-90-08 »ع أجهزة أخذ الصورة مجمعة أم لامع
جهاز آخذ الصوت مستعملة لفيلم
ذو عرض أقل من 3 مم (باستثشناء
أجهزة 8 مم وسوير 8 مم).

90-032 ءج أجهزة أخرى لاخذ الصور. والصوت
ولو مجسمة (للاستعمال المهنى |

90.082 »ج أجزاء وقطع ولوازم لاجهزة البند
قم - 90 اب - غير أجهزة 8 مم
وسوبن 8 مم (أجهزة أخذ الصسور
فقط).

0-3و أجهزة من النوع المستعمل فى المغابي
السينمائية ( باستثناء الاجهمزة
الممدة للقياس 8 مم وسوبر 8# مم
(اجهزة للانتاج السينمائى فقط).

90-8 »1 أجهزة من النوع المستعمل في التصوير
فى بند 25 90 (للسينما فقط).

92-121 »2 حوامل صوت أخرى (للاستعمال المهنى
فقط). :

قائمة «ب»

90-081 - أجزاء وقطع غيار ولوازم أجهزة
أخذ الصسّور السينماتوغرافية
الجوية.

93 .»ع أجهزة وأدوات بصرية غير مذكورة
ولا داخلة فى بند آخر من هذا
الفصل (بما فيها آلات العمرض)
اليزرية أخرى غير ديودية ليزرية
[لاستعمال السينما فقط).

475
الملعق 2
المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستغلال السينمانيين
قائمة دل»
7 عع أفلام سينمائيةء مصورة ومحمشضة
ٌْ محتوية أم لا على تسجيل الصسوت
أو غيسسس محتوية إلا على تسجيل
الصوت سالبة آو موجبة (26 مم
وأكش_ر) باستثناء البند رقم
7 - 07 01.
مطبوعات للسدعاية محصل علي
تيبوغرافيا ليتوغرافية وآوفسات
صور دعائية سينمائية

49-11-1

» صور غير مذكورة فى مسكان آخن
(صور دعاية سينمائية فقط). .

49-11-33

90-01 .رت أجهزة عرض مجمعة أم لا مع أجهزة
اعادة انتاج الصوت مستعملة لفيلم
عرضه آقل من 35 مم ( باستثناء

أجهزة 8 مم وسو بن 8 مم).

9-2 »ع أجهزة أخرى للعرض واعادة انتاج
الصوت ولو م (للاستعمال
المهنى فقط).

90-082 »ع أجزاء وقطع ولوازم لاجهمزة
البند 08 90 - ب غير أجهزة
8 مم وسوبن 8 مم (لاجهزة المرض
السينمائى فقط). .
شاشات عرض (خصيصا للسينما
وقياس أكثر من 200 على 200 سم).
»تز أجهزة من التؤع المستعمل فى المغابن

90-10-2

90-10-33
8 مم وسوير 8 مم ( باستثناء الاجهزة
المعدة للقياس 8 مم وسوين 8 مم).

92-2 امع حيو ابل صوت آخرى مسجلة
(للاستعمال المهنى فقط).
76 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 رجب عام 1406 هى

ٍ قائمة («يا»

39-035 .»2 آفلام مغ أسيتات السليلوز ملدنة عل
شكل لفاشف أو أشرطة
للسينماتوغرافية أو التصسوين
(للسيتماتوغرافية فقط).

9-2 7 تسج مطل بكريات صغيرة زجاجيةٌ
للشاشات السينمائية.

90-021 جز عداساتء مواشيرء مرايا.... الخ

مركبة لاجهزة التصسسوين
والسيتماتوغرافية مرايا باستثناء
التابعة للاجهزة 8 مم وسوين 8 مم)»

المبتببتبببس_“__بببسسشسشستتتس___ش ‏ سنس ست
المطبعة الرسمية + 7 و 9 د 13 شرع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
