
بوعلام باقى

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1466 الموافق
1 يناير سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة
الطعن لولاية مستغائم برسم الشورة
الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 17 جمادى الاولى عام
6 الموافق 21 يناير سنة 986 تشكل لجنة
الطعن لولاية مستغانم كما يلى :374 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 24 جمادى الثانية عام 14066 ف

السسادة :
الطيب بوعكاز » رئيسا مرسماءر
بوعصرية كبيرجى* نائب رئيس
نص الدين منصورىء مقرراء
محمد عدة جلولء نائب مقسرر.

ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :

السادة :"

عيد القادر بولوفة؛
تواتى ولد حموء
شارف حشلافء

عش_وا مرسماء

عضوامرسماء
عضضوا ثائباء
عضوا نايا

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السسادة :

لمرج برياتى»

شارف لمجال» عضوا مرسماء
بفغداد عزيزى» عضوا ثائباء
محمد بوطيبة» عمضوا نائياء.

ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى

محمد الاطرش»
أحسن رزاقء.

ممثلو وزارة المالية :

السادة :

عشضوا مرسماء

عشضوامرسماء

عضوا نائياء

. 3

محمد البشير» عضوا مرسماء
محمد الصفير قادة زايرء عضضسوا مرسماء
عضوا ثائباء
عضوا نائيا.

بوعلام حراث»
عيد القادر بوقزولة؛

, ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى 8

السسادة :
عبد النبى قزار» عشوامرسماء
راحمد حاكم؛ عض_سوا مرسماي
السعيد يزيد» عضو( تائبساء

ممثلو اتعادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى موسع عضوين مندوبين "
من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من أجل
دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها
هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.

