والمتضمن المصنادقة على وثائق المؤتسس الثامع
عش للاتحاد البريدى العالمى المعدة فى ريودى
جانيرو بتاريخ 26 أكتوبر سنة 1979
ويعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 2405 الموافق 7
مارس سنة 1985, الذى يحدد شروط استيراد
بعض البضائع عن طريق البريد مقابل الدفع عند
التسلم؛
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 26 ذى الحجمة عام وهب
الموافق 3 أكتوبر سنة 1983 والمتضمسعئ قائمة
المنتجات الممنوعة مق الاستيرادء ِ
يقررون ما يلى :
المادة الاولى : تتمم قائمة السلع المرفقسة
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7د مارس
سنة 1988 المذكور آعلاه كالتالى : «البذور
والغبيران والفواكه القابلة للررع».
المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 12 ربيع الثانى عام 406
الموافق 14 ديسميرن سنة 1985.
عن وزير المالية ثائب الوزير المكلف
نائب الوزير المكلف . بالتجاارة الغارجية.
بالميزانية
مصطفى بن عمرو
عن وزير البريد والمواصلات
الامين العام
ياسين فرقانى

محمد أبركانقرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
5 يناير سنة 1986 يتضمن انشساء مكتب
للجمارك فى تيارت.

ان وزير المالية؛
بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شمبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة وتو
والمتضمن قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 33 208 المؤرخ في
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985,
الذى يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الماليةء

و بمقتضى .القرار المؤٌرخ فى 8 ربيع الاول
عام 188 الموافق 4 يونيو سنة 1968. الذى يتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايل :+

المادة الاولى : ينشساً مكتب للجسارك فى
تيارت.

المادة 2 : يصتف المكتب بعد احداثه فى فئة
ياستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من القرار
المسؤرخ فى 4 يونيو سنسة 1968 والمتضمن قائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحث البند رقم
1 02 أ من تعريفة الرسوم الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب
بمقرر مغ المدين العام للجمارك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 15 رجب عام 1406 ف

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 106
الموافق 15 يناير سنة 1956.

بوعلام بن حمودة

