حرر بالجزائى فى 27 رجبٍ عام 2406 الموافق
أول أبريل سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 70 مؤرخ فى 21 رجب عام 1406
الموافق أول أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
سبدو.. ‎١‏

0
لمتحت

ان رئيس الجمهورية؛»
بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5 و 32
و 1717 - 10و 152 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤٌرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 978:
والمتعلق بياحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
تود والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعمبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤّرخ فى
4 بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية, المعدل والمتمم بالامر رقم
57:1 - 3ه المؤرخ فى 20,سبتمير سنة 1931 والمصادق
عليه بالقاتون رقم 83 52 الموّرخ فى 5 ديسمبر
سنة 1981

و بمقتضى

ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات» ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2301
وبمقتضى الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28

رمضان عام :139 الموافق 136 توفمبر سنة 3971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصض المتخذة لتطبيقه؛» ٍ

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المموافق و يناير سنة 2975

و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

م و بمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
15 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77: المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 5 أكتوبر سئة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,"02

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 4و3 المؤرخ فى
28 ب ص 1403 المسسوافق. 4 د يسمي سنة عقو
النسيجية القطئية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ فى
8 شعبان عام 04د الموافق 19 مايو سنة 1984, الذى
يحدد صلاحيات وزيسسس الصناعات الخفينضة

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 210 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1935
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعات الغفيفة؛

وبعد استشارة محافظة تنظيم المؤسات
وسيرهاء . ا

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

رصم ما يل : 1
البساب الاول
الهدف ‏ المق

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسسة الصناعات
النسيجية القطنية فى سبدوء؛ وتدعى فى صلب
الس «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء ميثشسساق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامىن رقم 1 ع 74 المؤرخ فى
6 نوفمبس سنة :197 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية+ استغلال
انتاج الصناعات النسيجية القطنية؛ وتسيير هاء

المادة و3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لهدف انشانها؛ حسب ما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية

الإربعاء 22 رجب عام 6
أولا ‏ الاضادءال :

والاقمشة الخامة؛ء والاقمشة التامة الصشع؛ التى
تستعمل فى صنعها وسائل الصنع من التنوع
الياف أخرى نسيجية» وطبيعية؛, واصطناعية؛ أو
تركيبية؛ وكذلك أى عمل صناعى اخ يرتبطك
يهدفها ارتباطا مباشراء

سه تحضس بالتنسيق ممع مؤسسات الفرع»
مخططات الانتساج والتسويق الستوية والمتعددة
السنوات؛

عا تتنجل مخغملطات الانتاج السنوية والمتمددة
السنوات»ء

تضمن التموين اللازم لانجاز مغططات
الانشساج السنوية والمتعددة السنوات؛ وتقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد اللازمة لتنفيذ
برامجها الانتاجية؛

تتولى صيانة التجهيزات والمنشآت التابعمة
لميدان استغلالها قصد الرصول بجهاز الانتاج الى
أمثل النتائج؛

تسعى لبيع منتوجاتها في الاسواق الداخلية
والغارجية, فى اطار الاصمسسداف التى تحددما
الحسكومة؛ والتدابير التى تقر رهما فى مجسال :
التسويقء

توفي وتنمى المخزونات الاستراتيجية,
سواء أكانت من المسواد الاولية أم من المنتوجات

تنجن آية دراسات تقئية
اقتصادية أو مالية لها علاقة. بهدفهاء

تطور ضبط المقاييس ورقابة جودة المواد
الاولية والمنتوجات شبه التامة والمنتوجات التامة
الصنعء؛ فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء
وتشارك في ذلك و تسهر على تطيقة

أو تقدولوجية او
الأربعاء 22 رجب عام 1406 هب

© تودع أو نمقشنى أو تسشئل أية رخصة؛ أو
براءة اخشراع؛ أو رسم أو نموذج؛ أو طريقة صنع
ترتبط يهدفهاء كما تضمغ شسسروط ترقية
التقنولوجيا واستيمايها فى ميدان عبلهاء

تساهم في تكوين العمال وتحسين مستواهم؛

م ثقوم ببناء أية وسيلة صناعية أو خاصسة

بالحزن, وتركيبهاء وتهينتهاء في اطار تطور الاعمال
المرقيطة بهدفها؛ وطبقا للتشريع والتنظيم المممول
يهماء

م تدرج هذه الاعمال» فى اطار السياسة
الوطئية للتهيئة العمرانية؛ء والتوازن الجهوى
ورفع قيمة الموارد الوطنية والانتاج الوطنىء

تطور أعمالها فى الوقت المناسب عن طريق
انشاء فروع ترتيط بهدفهاء

م تتماون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط آعمالها بالصناعات النسيجية قصد
تخطيط تتمية انتاج المواد الاولية الوطئيةء

ع تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهيشات
المعنية قصد حماية الانتاج الوطتى»

م تشجع أى عمل تنسيقى مع مؤسسات
الصناعات النسيجية التى من شأنها أن تساعد على
ضبط المقاييس وتحسين الانتاج كما وكيفا.
وتحسين مستشقسوى التنظيم والتسييرء. وتوف
احتياجات الاقتصاد والسكان فى مجال المنتوجات
النسيجية القطنية. وتشارك فى ذلك,

الوساتل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذيغ كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
للصناعات النسيجية القطنية. كما تمدها بالوسائل
والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتبطين بمتابمة أعمالها أو
المغصصين لانجاز الاهداف والاعمال الداخلة فى
ميدان الصناعات النسيجية القطنية؛

الجريدة الرسمية للجمهصورية الجسزائرية

"03

بات تسا المؤسسةء زيسادة عل ذلك فى
حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحسكام التشريعية
والتنظيمية المممول بهاء جميع الوسائل العقاريسة
رغير المقارية والصناعية والمسالية والتجارية
لتحقيق الاهصداف التى تحددها لها قوانينهما
الاساسية ومخططات التنمية ويرامجهاء

جَ يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموخ
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بهاء أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططاث الثنمية ويرامجهاء

د تخول المؤسسة.؛ مغ جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجسارية والعقارية وغير العقارية
والمالية المرتبطة بهدفهاء القى مق شأنها أن تسهل
توسعها فى حدود اختصماصاتها وفى اغلار التنظيم
الجارى به العمل.

الماد485 : يكون مقر المؤسسة فى مسدينة
سبدوء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الشسراب
الوطنى بمرسوم؛, بنساء على تقرير من وزين
الصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل ...

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسة وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 16 نومير سلة
:7 والمتعلق بالتسيير الاشقسراكى للسؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال امال

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
اللجان الدا لمسية م
3

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25

آكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الصناعات الخفيفة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع

الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 13 : تشسارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 58 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية حسب الاصول والخصسوم الناتجة عن
التحويل الملنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا م 1
من هذا المرسوم.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسشسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلفث
بالصناعات الغنيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 3د :

المادة 24 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 22 رجبٍ عام 14066 ف

بناء على اقتراح مغ المدير المام للمؤسة
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحعسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات
وتوصياته. وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابسة
الى الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
الخغفغيفضة؛ ووزير المالية والوزين المكلت
بالتخطيعل.

المادة 17 : ترسل الموازنة؛,. وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتانجء والتقرين الستوى عم
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة,
الوزيسر المكلف بالصناعات الخفيقة والوزيرى
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط
ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحسكام الامر رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الوطنى للمحاسية.
المادة 19 ؛ يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسسوم,؛ ما عدا ما ذكر فى المادة 14 أعسلاه

بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه
ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل"

في شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
الأربعاء 22 رجب عام 1406 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المديرية بعد استشارة مجلس العمال. 80 يقدم
ذلك الى الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
| المادة
الرسمية

الشعبية.

0 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 27 رجبٍ عام 2466 الموافق
آأول أبريل سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

