حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 14066
الموافق :1 مارس سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 47 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية
عام 1406 الموافق 11 مارس سنة 1986 يتضمن
المصادقة على ملحق اتفاق البعث عن البترول
الغام وانتاجه فى الجزائرء المبرم فى 22
آبريل سنة 1985 بمدينة الجزائرء بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك»؛ من جهةء وشركة شل
للاستكشاف (بى. ف) من جهة أخرى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بتاء على تقرين وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماويةء |

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 3:7 16
و 152 منهء

وبمقتضى الام رقم 71 22 المؤرخ فى 16
صفسي عام :139 الموافق 12 أبريل سنة :7و1
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمارس فيه
الشركات الاجنبية تشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستفلاله ؛,

وبمقتضى البروتوكول المتعلق بأاعمال
البحث عن البترول الغام وانتاجه فى الجزائر»
الميرم بمدينة الجزاثر فى 29 آبريل سنة :198
بين الدولة من جهة وشركة شل لاستكشاف «بى في»
من جهة أخرى؛

وبمقتضى اتفاق البحث عن البترول الغام
وانتاجه فى الجزائرء المبرم بمدينة الجزائن
فى 29 أبريل سنة :198 بين المؤسسة الوطنية
«سوتاطراك»؛ من جهة وشركة شل للاستكشاف
«بى فى»؛ من جهة أخرى؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 166 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة :293
والمتضمن المصادقة على اتغفاق البحث عن البترول
الغام واستغلاله فى الجزائرء المبرم فى 29 أبريل
سنة 3988 بمدينة الجزائر» بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك»؛ من جهة؛ وشركة شل للاستكنشاف
«بى فى» من جهة اخرىء وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن البترول الخام وانتاجه
فى الجزائرء المبرم فى 29 آبريل سنة :198 بمدينة
الجزائ بين الدولة من جهة؛ وشركة شل
للاستكشاف «بى فى»؛ من جهة أخرى؛

يرسم ما يلى ؛ --

المادة الاولى : يصادق عل ما يل وينفذ طبقا
للتنظيم المعمول يبه.

الملحق رقم : لاتفاق البحث عن البتشرول
الغام وانتاجه فى الجزائرء المبرم بمدينة الجزائي
فى 22 أبريل سنة 398 بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك » من جهة أخرى وشركة قشل
للاستكشاف «بى فى» من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديءقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 1406
الموافق :1 مارس سنة 31986. :

ؤ الشاذل بن جديد390

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول رجب عام 1406 ف

