أول أبريل سئنة 6
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 63 مؤرخ فى 21 رجب عسام 1406.
الموافق أول أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
معهد اسلامى لتكوين الاطارات الدينية بتلاغمة
(ولاية ميلة).

لمتحت

ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية»

1 - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 ب 102 المؤرخ
فى 19 رجب عام 1407 الموافق 23 مأيو سنة :193
والمتضمن انشاء معاهد اسلامية لتكوين الاطارات
4 منه»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينشا بتلاغمة (ولاية ميلة) معهب
اسلامى لتكوين الاطارات الدينية.
المعهد المذكور أعلاه» من
- به و تسييره حسب القانون الاساسى

الملحق بالمرسوم رقم :8 102 المؤرخ فى 23 مايو
سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة5 2 : يسير

ل
تيت

: ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائر فى 27 رجب عام 6 الموافق
الشاذلى بن جديد

