وزير الداخلية وزير الصناعات الثقيلة
والجماعات المحليسة " 7
محمد يعسلى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 جمادى الاولى

عام 1406 الموافق 8 فبراير سنة :1986 يآذن
ٍ بتنفيذ المداولة رقم 02 المؤرخة فى 29 مايو
سنة 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى تبسة والمتضمنة انشاء مقاولة المياه
المعدنية التى يوجد مقرها فى الحمامات,

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛.
ووزير الصناعات الغفينة؛ء

بمقتضى الاس رقم 69 م 38 المؤرخ فى
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 م ده المؤرج فى
فى 14 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس
سنة 1950 والمتعلق بمسارسة وظيمة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ في
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة قود
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 3 201 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظينها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ في
7 ى الحببة عام 3403 الموافق 4 سبتمبر إسنة 1953الآر بعاء أول رجب عام 1406 له

والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 2ه المؤرخة فى 29
مايو سنة 1983 والصادرة عن المجلسس الشعبسى
الولائى فى تبسة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى :
2ه المؤرخة فى و2 مايو سنئة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تبسة والمتملقة
بانشاء مقاولة عمومية للمياه المعدانية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة المياه المعدنية فى ولاية
تبسة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الحمامات
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايسبة
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المياه المعدنية
وتسويقها.

«المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسسة ويميكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلملة الوصية.
المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
ودامارس سنة 1933 المذكور أعلاه..

يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجمزائرية :

99

المادة 8 : تحدد قواعد تتفليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايسة تبسسسة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 14066
الموافق 8 فبراير سنة 3986.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة .

والجماعات المعلية

محمد يعلى

زيتونى مسعودى

