شخص آخر يشارك فى عزفه أو يحضره أن يلتزم
هيئة الاحترام والاعتزاز الجديرة به.

المادة 4 : يعاقب بالحبس مغ 5 الى 10 سنوات
كل من يرتكب آى فعل أو يسلك سلوكا أو يتخذ
موقفا يمس الطابع الذى يضفيه هذا القانون على
النشيد الوطنى.

المادة 5 : تحدد بالطرق التنظيمية ظروف
عزف النشيد الوطنى وشروط تأديته كليا أو
جزئياء وكذلك التوليفاتان المونيقيتان الكاملة
والمختصرة اللتان تعزفان فى الحفلات والمناسبات
الرسمية.

المادة 6 : يدرس النشيد الوطنى؛ فى صيغتة
الكاملة فى مؤسسات التربية والتعليم والتكوين؛
بكيفية مدمجة فى البرامج التربوية»350
المادة 7 : ينشى هذا القانون فى الجبريدة

حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عسام
1406 الموافق 4 مارس سنة 19356.
الشاذلى بن جديد

