حرر بالجزائر فى 33 شعبان عام 5406 الموائنئ
2 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جد"

مرسوم رقم 86 82 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1466
الموافق 22 [بريل سنة 1986 يغير تسمية
المؤسسة الوطنية لإستثمار الاعلام الخاص |
بالرى فيجعلها «المؤسسة الوطنية لمعالجة
الاعلام الآلى ِى الرى» ويعدل قانو ةي !]
الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الرى والا ل
والغاباتء

1 - 10و 152 منهة,؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 88 2:2 المؤرع
فى 27 شعبان عام 1402 الموافق 19 يونيو سنة 1982

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لاستشسان

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ا 126 المؤرخ في
8 شعبان عام 4 الموافق 10 مايو سنة 32984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيثة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات»640

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405, الموافق 24 توقمبر
سنة 1984 والمتضمق انشاء محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير هاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايل :

الباب الاول
‎٠‏ التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تغير تسمية المؤسسة الوطنية
لاستششار الاعلام الخاص بالرى المحدثة بالمرشوم
رقم 82 - 212 المؤؤرخ فى 139 يونيو سنة 82و19
المذكور أعلاه. فتصبح «المؤسسة الوطنية لمعالجة
الاعلام الآلى فى الرى»؛, وتدعى فى صلب التنصس
«المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير,ء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 74 المؤرخ
فى 16 توفمبن سنة :197, المتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات؛ ولاحكام هذا القانون
الاساسى.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية,؛
اعداد منظومات الاعلام ذات الطابع العمل
والتسيير لقطاع الرى والبيئة والغابات واقامتها.

وفى هذا الاطارء تقدم الخدمات المندرجة
فى تحديد هدفها للادارة المركزرية وجميع
المتعاملينع فى القطاع.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلهما
طبقا لهدفهاء كما يأتى :
أولا ‏ الاهداف :

تتولى المؤسسة؛ فى اطار تطبيق السياسة
الوطنية فى مجال الاعلام الآلى, اقامة منظومات
وطرق واجراءات تسيين أداة الاعلام الآلى
,وترقيتها فى ميادين نشاط القطاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 هف

ولهذا الغفرض؛ء فهى تقوم بما يأتى :

تشارك فى تطوير أداة الاعلام الآلى
وترقيتهاء ‎٠‏

يمكن أن تساعد مؤسسات القطاع وأجهزته
فى انجاز مخططات الاعلام الآلىء وفقا للتوجيهات
فى هذا المجالء

تطور وتكيف منتوجات الاعلام الآلى وتشارك
فى ضبط مقاييس تجهيزات الاعلام الآلى وتركيبها
وصيانتها وفقا للتنظيم الجارى به العمل؛

ب تساعد المؤسسات والاجهزة التابمسة
للقطاع فى ميادين النشاط الاخرى المرتبططة
بهدفهاء؛ ا

ب تتولى تقويم التقنيات والمعمدات
والتجهيزات؛, وتحدد كيفياتها تبعا لاحتياجات
القطاع. وتقترح الاستعمالات المثلى» ٍ

تدرس السبل والوسائل الواجب استخدامها
بنية تعميم اداة الاعلام الآلى»

تكلف بنشسى المعلومات والتعاليق»
والتحقيقات والدراسات والنصوص الوثائقية؛

ب تتولى انجاز مجلات متخصصسة ودوريات
الاعلام التقنى واصدارها وطبعهاء

تساهم بواسطة دعامة التصوين والوسائل
السمعية البصرية فى التعريف بمنجزات القطاع؛

تشجع تسو الاعسلام الآلى الاقتصادى
والاجتماعى من خلال نشرياتها.
ثانيا - الوسائل :

: - تزؤد الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء بالوسائل والهيياكل والحمص
والحقوق والالتزامات والمستخدمين المرتبطين
بمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف
المحددة لهاء ا

2 تسخر المؤسسة؛ء زيادة عل ذلك؛ فى
حدود اختصاصها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية, جميع الوسائل العقارية وغيي
الأربعاء 14 شعبان عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العقارية, والصناعية؛ والمالية,. والتجارية.
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى؛
ومخططات التنمية وبرامجهاء

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الجدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية.؛
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية و بامجهاء

المادة 4 : يكون مق المؤسسة فى مدينة
الجزائى. ويمكن نقله الى أى مكان آخن من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالرى.

الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ينص
عليها الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
+7 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.ء
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال» :

_- مجلس المديرية؛

م المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة؛

ب اللجان الدائمة.

المادة 8 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التى تشتمل عليهاء وتتعاون هذه

الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
وت. هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص

اللاحقة به.

641
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالرى. ٍ

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة :1 : تشارك المؤمسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصؤص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية.
المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين الرى والبيئنة
والغابات ووزينر المالية. ٍ
المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية. بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى
اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 6: : تقدم الحسابات التقديدية فى

ٍ المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال
6082

'. بالرىء والوزير المكلف بالتخطيط ‎٠‏ ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية. /

المادة 37 : ترسل الموازئة, وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنضرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة أو مجلس العمال فى الوحدة,
وتوصياته؛ و بتقارين المؤسسة المكلفة بالرقاية. الى
.الوزين المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالتخطيط» ورئيس مجلس
المحاسبة. ٍ

الماد5 18 : تمسك حسايات المؤسسة غلى الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المنؤرخ
أفى 9 .أبريل سنة ودود والمتضمن المخططد الولنى
للمحاسيةى

الباب السادس

اجبراء التعديل

المادة ود : يقع أى تعديل فى ا هذا

"المادة 14 أعلاه؛ بالكينية نفسها التى . تمت تمت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى.

يقترح المدير العام للمؤسسة نص التعديل
.فى جلسة يعقدها مجلس المديرية؛ بعد استشارة
يالدى قصد الموافقة عليه

المادة 20 : تلفى أحكام المرسوم رقم 2 - 212 |.

المؤرخ فى 29 يونيو سنة 1982 المذكور أعلاه.
ماعدا الحكم المتعلق بانشاء المؤسسة الوطنية
لاستثمار الاعلام الغاص بالرى.

المادة 1 : يتنشسر هذا المرسشوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
,الشعيية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سنة 6.,.

الشاذلى بن جديد ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف | مرسوم رقم 86

الأربعاء 14 شعيان عام 1406 ف

م 83 مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 2 أبريل اسنة 1986 يجمع أعمسسال
المؤسسة الوطنية لمعالجة المياهء وأعملال.
شركة التجهيز والانجاز فى مجال السرىء .
وأعمال استغلال مياه المؤسسة الوطنية لحفر

الآباز وترميمهاء ويكلف المؤسسة الوطنية

للمعالجة المائية بهذه الاعمال كلها.

بم

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير الرى والبيثة
والغاباتء
_ وبناء عل الدستورء لاسيمسا المادتبان

1 10و 152 منه,.

.م وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة وتو
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل»

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل "
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق آول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى .

للمؤسسات؛

ا وبمقتضى الامنى رقم :7 74 المؤرخ فى
28 رمضان عام :7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقة؛,

وبمقتضى الامنر رقم 75 اه المؤرخ فى ‎٠‏
‏6 ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة وتو

والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية»
الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 63

وبمقتضى الاسن رقم 23-75 المؤرخ فى 37 وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 45د الممسؤرخ
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 . فى 16 جمادى الثانية عام 402د الموافق 10 أبريل
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات . سنة 3980 الذى يتظم الصفقات التى يبرمها
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى, إٍْ المتعامل الممومى؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرىئي
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 469 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة
12 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لحفس
الآبار وترميمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 327 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة دقو
والمتشمن انشاء المؤسسة الوطنية لمعالجة الميام؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 13 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
ومسؤدلياتهم؛ الباب الأول
الأعمال ‏ الوظائف ‏ الاختصاصات

يرسم مايل :

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ !|
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير !
نة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
سنة 65ود والمتضمن تحديد شروط تعيات المحا* + / إلرمالبة المائية من الآن فصاعدا أعمال المؤسسة
العموميينء الوطنية لمعالجة المياه المحدثة بالمرسوم رة
و بمقتضى المرسوم رقم 73 777 المؤرخ فى أ و8 27 المؤرخ فى 34 مايو سنة 83و: المذكور
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 3 أ أعلاه. وأعمال شركة التجهين والاتجاز فى مجال
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ . الرىء المحدثة بالمرسوم رقم 88 203 المؤرخ فى
وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 56 المؤرخ فى / 6 مارس سنة 2< المذكور آأعلاه. وأعمال استغلال
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة . مياه المؤسسة الوطنية لحفى الآبار وترميمها
5 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات المحدثة بالمرسوم رقم 83 469 المؤرخ فى 18
الاشتراكية؛ | ديسمير سنة 82و12 المذكور آعلام» وتخضع لهذا
‎١ . . 0. ٍِ ٍِ‏ القانون الاسا ,+ وت فى صلب إل
ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى , بون ادرساسى؛ء وتدعى فى ٍ لنص.
إٍْ :
إٍُ
ا

المادة الاولى : تمارس المؤسسة الوطنية

1 الثان, عام 100+ الموافق أول مارس سنة «المؤسسة».
4 ربيع نى عام 5

0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛ المادة 2 : تتولى المؤسسة.؛ فى اطار المخماا

ل وبمقتضى المرسوم رقم 82 3ه: المؤرخ | الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, القيام
فى 10 جمادى الاولى عام 2 الموافق 6 مارس سنة ؛ بالدراسات وانجاز محطات معالجة ماء الغرب
دود والمتضمن انشاء شركة التجهين والانجاز | وتشفيلها وتصفية المياه المستعملة, وازالق
فى مجال الرى؛ | الاملاح من المياه المالحة.
64

تت تتولى صيانة المنشات الموجودة والمحافظة
عليه واعادة تآهيلها وجميع الاشغال المرتبطة

المادة 3 : تطور المؤسسة وسائل التصسيم
والدراسة للتحكم فى التقنيات المرتبعلة يهدفهاء
ويمكنها أن تقوم بأى دراسة أو بحث له علاقة
بميادين عملها. كما يمكنها أن تصمم وتستثل
أو تودع أى براءة اختراع؛ أو رخصة؛ أو نموذج
أو طريقة فى الصنع ترتيط بهدقهاء

المادة 4 : تخول المؤسسة فى اطار اختصاصاتها
التزود: بوسائل التدخل المادية؛ ومخايبن التحليل.
ومحطات التجريب.

المادة 5 : تحول الى المؤسسة؛ طبقا للتنظيم
الجارئ به العمسلء جميع الاملاك والحقوق
والالتزامات التى كانت تحوزها فى مجال استغلال
المياء المؤسسة الوطنية لمعالجة المياءء وشركة
تجهين الرى وانجازه. والمؤسسة الوطنية لحفر

الآبار وترميمهاء.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها فى جميع
أنحاء التراب الوطنى فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ أن تقسوم؛ فى
الاطار القانونى والتنظيمى؛, بجميع العمليات
الصناعية والمالية والعقارية وغير المقارية
المرتبطة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تطورها.

تؤهل المؤسسةء بناء على موافقة السلطسة
الوصية وفى اطار التنظيم الجارى به العمل أن
تبرم آية صفقة أو اتفاقية تتعلق بير نامج أعمالها
مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى, وتعد تاجرة فى علاقاتها مع
الغير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شعيان عام 1406 هف

المادة 8 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله الى آى مكان آخر مغ التراب
الوطنى يمرسوم يصدر بتاء على تقرير من الوزذين

الوصى.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة و : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتما

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الشقى
ينص عليها الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى 26
توفمبن سنة 2971 والمتعلق بالتسييرن الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص .المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

م مجلس العمال»

ب المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتنسق أجهزة المؤمسسة جميسع
أعمال الوحدة التى تشتمل عليها وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 12 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيا

الرى والبيئة والغابات ورقابته ويمارس سلطاته
طبقا للام رقم 5- 76 المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة
5 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 3 : تشارك المؤمسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
الأر بعاء 4 شعبان عام 6 هقف

المنصوص عليها فى ال