
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

مرسوم رقم 86 - 79 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406 |
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يغير يح
المؤسسة الوطنية للرى الزراعى فيجعلها ,
«المؤسسة الوطنية لتهيئة الرى» ويمدل
قانونها الاساسي.
ان رئيس الجمهورية,
م بناء على تقرير وزيسى الرى والبيئثة
والغاباتء
ل_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

له 10 و 152 منةء

11

وبمقتضى المرسوم رقم 88 468 الملؤرخ
فى 2 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 18 ديسمبر سنة
2و والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للرى
الزراعى»

وبمقتضى المرسوم رقم 54 226 المؤرخ في
8 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير البرى والبيثشة والغابات
وصلاحيات تائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 م 346 المؤرع |

فى أول دبيع الادل عام 05 الموافق 24 نومير

وتسيير هاء
و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء
يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر |
المادة الاولى : تغير تسمية المؤسسة الوطنية 0
للرى الزراعى المحدثة .بالمرسوع رقم مرا
الموؤرخ فى 18 ديسمين سنة 1982 المذكور أ
فتصبح «المؤسسة الوطنية لتهيئة الرى»» وتدعي ٍ
فى صلب النمن «المؤسسة». |
تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء |
,وتخضع لميادىء ميثاق التنظيم الاشتر إٍْ

ُ
١ ‏علاه.‎

للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 - 74 المؤرخ
ى 16 توفمبن ستنة :197 المتعلسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات, ولاحكام هذا القانون
, الاساسى.
المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية,
تشييد مبانى الرى ومنشاته التى تدخل فى جميع
مشاريع تهيئة الرى الزراعى.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة درسائلها
طبقا لهدفهاء كما يأتى :
أولا ‏ الاهداف :
تتولى المؤسسة بالغصوص انجاز الاشفال
المتملقة باقامة شبكات الصرف والتطهيرن والطرق
ب بها.
تتولى جميع الاشغال المرتبطة يهدنهما
ب" يدعم مبانى الرى آو منشاته التابمة
لنسيج التجهيزات أو الشبكات المقامة من قبل,
" آشغال الرى المرتبطة بهدفها.

الوسائل :
تزود الدولة المؤسسة. قصد بلوغ أهدافها

ب وآداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل والحمس

| والحقوق والالتزرامات والمستخدمين المرتبطسين
بمتابعة أعمالها أو المخغصصين لتحقيق الاهداف
أ المحددة لهاء
2 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك ؛ فى
| والتنظيمية؛ جميع الوسائل العقارية وغيي
العقارية؛ والصناعية. والمالية, والتجارية.
حقيق الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسىء
ومخططات التشمية وبرامغهاء
3- يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود 3 المسوح
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار

ُ مخغططات التنمية وبرامجهاءالأربعاء 14 شعيان عام 1406 ف

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 تخول المؤسسة من جهة أخرى, القيام :
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية؛ :

والصناعية, .والمالية المرتبطة بهدنهاء التى من ,

وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

المادة 4 : تخول المؤسسة؛ فى اطار التنظيم
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنميسة
وبرامجها.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
وهران. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالرى.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 16 نوفمين سنة
+7 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال ل( ‎١‏

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

_- مجلس المديزية؛ 1

_ المدير المام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

_ اللجان ‎١‏ الدائمة.

المادة و : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال

الوحدات ل تشتمل عليهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

65

وي هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

| اللاحقة قنة ‏ به.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 10 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزين
المكلف بالرى.

المادة 11 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
| طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
| الذنى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,
المادة 32 : تشارك المؤمسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوض عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابسع
ممتلكات المؤسسة

المادة 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القانونية والتنظليمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية. ِ

المادة 34 : يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين الرى والبينسة
والغابات ووزير المالية.

المادة 5 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية. بناء على
اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة ين
استشارة مجلس العمال. ٍ
البساب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
636

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7د :
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالرى, والوزين المكلف بالتخطيط ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية.

المادة 38 : ترسل الموازنة, وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائجء والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحويةء بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة آو مجلس العمال فى الوحدة
وتوصياته؛ وبتقارين المؤسسة المكلفة بالرقاية,؛
الى الوزين المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية
والوزيى المكلف بالتخطيط؛, ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 39 : تمسك حسايات ابلؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخغطط الوطنى
للمحاسبة.. :

تقدم الحسابات التقديرية فى

الباب السادس

اجراء التعديل
المادة 20 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 5: أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة عل هذا القانون الاساسى.

يقترح المدين العام للمؤسسة نم التعديل
فى جلسة يعقدها مجلس المديرية, بعد استشارة
مجلس العمال. ثم يعرض على الوزينى المكلف
يالرى قصد الموافقة عليه.

المادة 23 : تلغى جميع أحكام ال