3

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 1:4 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
المؤسسة الاشتراكية.

المادة وة : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيئة
والغابات ووزير المالية.

المادة 6 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية.

فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس الممال. ا
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 37 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل.
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
يالرىء والوزين المكلف بالتخمليط ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية.

المادة و39 : ترسل الموازنة؛. وحساب النتائج؛ء
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحوية بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة آو مجلس العمال فى الوحدة.
وتوصياته, وبتقارين المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزيي المكلف بالرئ؛ والوزيي المكلف
بالمالية. والوزين المكلف بالتخطيط؛ء ورتيس
مجلس المحاسبة.

المادة 0ه : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 ب 35

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطك
الباب السادس
اجراء التعديل ٍ
المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المادة 16 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تبت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى. :
المادة 22 : يلفى المرسوم رقم 78 - 70 المؤرخ
فى اول آأبريل سنة 8 المذكور آعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

ري

حرر بالجزاثر فى 33 شمبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سنة 1936.

الشاذلى بن جديد

