7 ماد ا ل
وا رسج ممب ننظِميّه

مرسوم رقم 6 72 مؤرخ فى 8 رجب عام 6 !1983 الذى يحدد القانون الاساسى لمراكز البحثا"
الموافق 8 ابريل سنسة 1986 يتضمن انشاء | المحدثة لدى الادارات المركزية»

محافظة سامية للبحث.

ان رئيس الجمهورية:

بناء عل الدستورء لاسينًا المادقمان
35 10 و 152 منهةي

وبمقتضى المرسوم رقم 82 46 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 32402 الموافق 23 يناين سنة 1982
والمتضمغ انشاء محافظة الطاقات الجديدة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 2:5 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 2د الموافق 3 يوليو سنة 1982
الذنى يحدد اختمصاصات محافظة الطاقات الجديدة
وتنظيمها وسيرها* . ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 12 شوال عام 2403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 527 المؤّرخ
‎١‏ فى 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبن سنة

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 159 المؤرخ
فى 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنسة 84و23
والمتضمئ انشاء محافظة البحث العلمى والتقنى*

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 167 المؤرخ
فى 5 ذى القعدة عام 4 الموافق 24د يوليو سنة
4 الذى يحدد مصالح رئاسة الجمهورية+

المادة الاولى : تنشا لدئ رئاسة الجنهورية
محافظة سامية للبحث تخطبع لاحكام هذا المرسوم»
وتدعى فى صلب النص «المحافظة السامية»»

الباب الاول
الهدق والصلاحيات
الماد25 : تتمثل المهمة العامة للمحافظة السامية
فى تطبيق السياسة الوطنية للبحث تبعا للقزارات
التى تتخذها الحكومة والاولويات التى تحددهاي»
وذلك فى اطار توجيهات الميثاق الوطنى والاجراءات528

المقررة؛ وبالاتصال مع الهيفة المخغتمسة فى
زئاسة الجمهورية.
كما تتولى زيادة على ذلك وطبقا للاطار
‎٠‏ السالف الذكرء تتنفيذن السياسة الوطنية فى مجال
الطاقات الجديدة.
المادة 3 : تضطلع المحافظة السامية؛ فى اطار
مهتها العامة المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه»
تبي البرامج الوطئية قِ البحث؛ء وتقترحها
يالاتصال مع القطاعات المعنية. '
ا تعد؛» بالاتصال مع أى قطاع معنى ؛
مخلطاق البحث السنوية والمتعددة السنوات؛»
بقة للبرامج المحددة التى تدرج فى المخطط
- للتدمية»
- تنسق وتتابع وتعمل لانسجام تنفيذ
مخططات البحث المقررة بالاتصال مع القطاعات
المعنية»
تتكفل بتنفيذ برامج البحث ومغططاته
هندما تتطلب ذلك طبيعة الميدان وآأهميته؛
تقوم دوريا تنفيذ برامسج البحث
ومخططاته المقررة وتقدم د تقريرا عم ذلك الى
الحكومة حسب الاجراءات المعهودة»
ب تقترح أى اجراء تنظيمى ومالى من شآنه
أن يشجع أعمال البحث و يحسع تنظيمه ويطوره؛
ويزيد فى مردودية الطاقة العلمية والتقنية,
لاسيما فى مؤسسات التكويق المالى»
العلمى والتقنى ومعالجته واستغلاله وتوزيعه؛
_ تطبقء بالاتصال مع القطاعات المعمتية,؛
ومكتسباته؛, وتقويمها ونشرهاء وذلك فى اطار
التكروين؛ والاعلام؛ والابداع؛ والتعميم..
المادة 4 : تتولى المحافظة السامية. فى الاطار
المحدد فى المادة 2 أعلامء فى ميدان الطاقات
بالجديدة؛ على الخغصوصء ما يأتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

تباش وتطبق وتطون الابحاث العلمية
والتقنية اللازمة لانتاج الطاقات الجديدة
واستخدامهاء

م تضمن استثمار. المواد الاولية والادوات
المرتبطة بالطاقات الجديدةء من خلال تنفيذ أعمال
البحث والاستكشاف» والاستغفلال» والانتاجء
والتحويلء والمعالجة؛ والتسيير»

تحدث وتضبط أى أسلوب أو تقتية. أو
جهازء أو عتادء أو مكون لازم لاستخدام العطاقات
الجديدة»

م تطور وتنسق التطبيقات . الملاقية لمغتلف
موارد الطاقات الجديدة؛ لاسيما تحقيق ذلك بانجاز
الاجهزة الضرورية لانتاج هذه ‎٠‏ الطاقات أو
بالمشاركة فى انجازهاء

م تنتجح المشعات النظيرة وتطور تطبيقها

ب تجمع؛ وتعمالج» وتستغلء وتوزع [الاعلام
فى ميدان الطاقات الجديدة.

المادة 5 : تدرس المحافظة السامية وتقترح
المقاييس التقنية ومقاييس الامن التى تتعلق
بيميدان عملها وتشارك فى اعداد أى مشروع
نص يرتبيط بها. وتساهم بدعمها التقنى والعلمى
فى اتخاذ تدابير كفيلة بحماية الاشخاص والاملاك
والبيئة من الاشعاعات الايونية..

المادة 6 : تقوم المحافظة الساميةء ان اقتشضى
الأسن بمعية القطاعات المعنية؛ بأى عمل تكوين
أو تحسين مستوىء يستهدف تطوير الطاقة
الوطنية فى البحث وتنميتهاء

كما تتولىء على صعيد هياكلها بالتعاون مع
المؤسسات الاخرى تكوين المستخدمين الضروريين
لتحقيق الاهداف المسطازة فى ميدان الطاقات
الجديدة وتجديد معلوماتهم وتحسين مستواهم.

المادة5 7 : تسهر المحافظة السامية حسب
الاجراءات المقررة؛ على تطوين متناسق للعلاقات
الدولية فى مجال البحث.
الأربعاء 29 رجب عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

تتابع المحافظة السامية على ال لصعيد الدولى؛
التطور العلمى والتقنى والاقتصادى فى اطار
هدفها قصد تبصير المؤسسات الحكومية فى مجال
جميع المسائل التى ترتبط بأعمالهاء لاسيما
فى ميدان الطاقات الجديدةى

الباب الثانئ
التنظيم والعمل

المادة 8: تشتمل المحافظة السامية؛ بالاضافة
الى الهياكل المذكورة فى هذ( المرسسوم؛ على
هياكل تنظيمية وميدانية للاضطلاع بالمهام
المستسدة اليهاء ويحدد هذه الهياكل نص
لاحق :

المادة 9: يسير المحافظة السامية محافظط سام
يعين بمر سوم ..

المادة 0 : يخول المحافظ السامى إجميع
الصلاحيات الضرورية لاداء مهامه.
ل
ويلتزم بعمليات الايرادات والتنثقات
وتصفيتها. ٍ
ويمكنه أن يفوض امضاءة؛ء تحت مسؤوليته.

المادة :د : تزود المحافظة السامية بهياكل
للبحث تحدث, فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

كما تزود فى ميدان الطاقات الجديدة بمراكز
تطويرء ومحطات تجريب؛ ووحدات تطوير ء.

المادة 32 : مراكن التطوير ومحطات التجريب
الملحقة بالمحافظة السامية مؤسسات ذات طايع
علمى وتقنى وصناعى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى, «وتخضع لاحكام المرسوم رقم
3- 52:7 المؤرخ فى 10 سبتميرن سنة 1983 المذكور
أعلاء, وللاحكام الخاصة التى ينص عليها مرسوم
انشائهاى.

المادق 3 : تغضع وحدات التطوير لاحكام
المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ فى 23 يوليو سنة

529ص

3 المذكور أعلاهة. زيادة على الاحكام المنصوص
عليها صراحة فى التنظيم الذى يمنيها.

المادة 34 : يساعد المحافظ السسامى مجلس
للعلم والتقنولوجياء ويحدد نص لاحق تكوينه

وقواعد عمله.
يرأس المحافظ السامى للبحث مجلس العلم
والتقنولوجياء

المادة 5 : يساعد مجلس العلم والتقنولوجيا

| البحث والتوفيق بينهاء.

ويمكن المحافظ السامى للبحث؛ زيادة على
ذلك؛, أن يحيل عليه أية مسألة يرى فائدة فى
دراسته آأياهمام

المادة 16 : يصادق مجلس العلم والتقنولوجيا
على نظامه الداخلى, وتوافق عليه الهيئة المغولة فى
رئاسة الجمهورية.

وتدون مداولاته فى محاض تبلغ للحكومة:
حسب الاجراءات المعهودة..

المادة 77 : تحدث لجان قطاعية و / أو قطاعية
مشتركة للتنسيق؛ تساعد القطاعات المعنية فى
تنفيذ برامج البحث ومخططاته؛ التى تسند اليهاء.

وتحدد فى نص لاحق صلاحيات هذه اللجان.
وقواعد تنظيمها وعملهام

الباب الثالث
أحكام ختامية

المادة 8: : تنشا يمرسوم مراكزن البحث الى
نص على انشائها المرسوم رقم 83 :92 المؤرخ فى
0 سبتمبس صنة 1983 المدكور أعلاه؛ بعد استشارة
المحافظ السامى للبحثى

المادة 39 : يحدث الوزير الوصى بقرارء بعدا
موافقة المحافظ السامى ٍِ للبحث» وحدات اله لبحث
التى نص على احداثها المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 23 يوليو سنة 2983 المذكور أعلامى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

المادة 20 : تلفي أحكام المرسومين المذكوريئ | المؤرخ فى 16 مارس سنة 98د المذكور أعلاه

أعلاه, رقم 82 - 46 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 382و
ورقم 84 159 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 2984م
وتلفيء زيادة على ذلكء فى تاريخ 37 ديسمبي
سنة 3986 آحكام ال