حرر بالجزائر فى 28 رجب عام 2466 الموافق .
8 أبريل سنة 6
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 74 مؤرخ فى 28 رجب عام 1406
الموافق 8 أبريل سنة 6 يحدد توازن
تمويل ميزائيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وكيفيات
ذلك. ا
ان رئيس الجمهورية»
يناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزير الصحة العمومية»

ب وبناء على الدستور,؛ لامسيما المادتتان

1 - - 10و 152 منة؛. ا

وبمقتضى القانون رقم 84 - 2# المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبي سنة
5م لاسيما المادة 12 منه»

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2406 الموافق 26 ديسمبين سنة
5 والمتضمق قانون المالية لسنة 1986, لاسيما
المادتان 124 و 126 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 209 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 12 أبريل سنة
0 والمتضمن تحديد كينيات الالتزام يدفع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان الذين
تقتمس مهامهم على العمل بصفة دائمة فى المراكن
الطبية الاجتماعية واللجان الطبية والهياكل
الاخرى التابعة للمؤسسات الوطنية والمحلية.الأر بعاء 29 رجب عام 1406 ف ‎٠‏

والضمان الاجتسماعى والتعاونيات والمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"31

يجرى التوزيع المفصل للايرادات والمصاريف

والهيئات العمومية وادارات الدولة؛ المتمم بالمرسوم كما هى محددة فى الجدولين «أ» و «ب» المذكورين

رقم 80 135 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 2980

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 24 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 72 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن انشاء القطاعات الصحية وتنظيمها؛
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 254 المؤرخ فى 22
أكتوبر سنة 1985

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 243 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 1401 الموافق 5 ديسمبي سنة :1958
والمتضمن انشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمهاء المتمم بالمرسوم رقم 85 433 المؤرخ فى
2 أكتوير سنة 1935

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وعبله |

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ في
4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سئة وَقو:

والمتضمن التنظيم الادارى للضمان الاجتماعى»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 336 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1466 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1985 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة
لوزير الصحة العمومية من ميزانية التسيير
.يموجب قانون المالية لسنة 1956

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدد ميزانيات القطاعات
الصجية والمؤسسات الاستشفائية المتخصمصمصسة
اجماليا فى يابى الايرادات والنفقات لسنة 1986
بمبلغ قدره ثمانية ملايير ومائة وآربعون مليون

أعلاء والتعديلات التى تدخل على هذا التوزيع .
لبقا للمادة 2: من القانون رقم 84 :2 المؤرخ

فى 24 ديسمبر سنة 19584 والمتضمن قانون المالية

لسنة 1985

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة والمساهمة
الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى المنسسوص
عليهما فى الجدول «آ» الملحق بهذا المرسوم؛ على
أقساط ثلاثية فى بداية كل فصل لحباب الخزينة
الخغاص رقم 003 305 «نفقات الاستشفاء المجانى»
(صندوق الاعتمادات).

داذا لم يم الدقضعء يمل آمين الغزيئنة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى.

المادة 3 : يصادق الوالى على الميزانيات
التفصيلية للقطاعات الصحية والمؤسسات"
الاستشفائية المتخصصة فى اطار المبالغ المحددة
فى بابى النفقات والايرادات.

ترسل نسخة من الميزانية المصادق عليهما
والغخاصة بكل قطاع صحى ومؤسسة استشئائية
مختصمسة الى وزارة المالية ووزارة الصحة
العمومية.

المادة 4 : تعد ميزانيات القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة للسنة المدانية.

غير أنه يمكن تنفيذ التفقات التى يلعزم
بها قبل :3 ديسمبر من السنة الجارية فى اطسار.
الاعتمادات المتوفرة لغاية 25 فبرايي من السنة

الموالية.
المادة 5 : يجب على مديرى التطاعات الصحية

والمؤسسات الاستشفائية المتخصصسة أن يوافوا

دينار جزائرى (3.140.000.000 دج وتوزع حسب | وزارتى المالية والصحة العمومية كل ثلافة

أنواع الايرادات والمصاريف طبقا للجدولين
دأ» و «ب» الملحقين بهذا المرسوم.

أشهرء يكشف يتعلق بالالتزامات والدفع للنفقات,
وبكشف خاص بوسائل العمل الفملية, ويجب أن
ا سن م ا
52 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف
كن لاس ا ناف تساف دكا اسمس لاسكا كا مس الما نام انا اس اا الا
يوش هذيقه الكشفيق القابض المكلف يسك الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
محاسبة القطاع الصحى أو المؤسسة الاستشفائية | الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

المتخصصة. | حرر بالجزائي فى 28 رجب عام 406د الموافق

المادة 6 : يكلف وزين المالية ووزير الصحة |8 أبريل سنة 1986
العمومية» كل فيْما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم الشاذلى بن جديد
الجدول د«

الغلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع
ال ...ا سر ص و د حتت ا

الاإيرادات وأنواعها | بلغ بالدينار الجزاتئرى
__ببسسي سييست
مساهمة الدولة 76 الغا ل نا ال ندا ل ناد ا د سا للد لا لا ا لا انا ٍ 0 ...2

المساهمة الجزافية لهيئات الضمسان الاجتماعى (المادة 324 مق
القانون رقم 5- 9ه ارخ فى 28 ‎٠‏ ديسمب سنة 17985 والمتضمن قانون
المالية لسئنة مون م ا الس ا لس ا اس رن الس م

م موازرد أخرى ١اماة‏ تتام مم جواف77 ماما 0 ا 20.000.000
(منها 112.000.000 دج بمنوان (! التسديد "0 للؤمسات والهيثات

العمومية عملا بالمرسوم رقم 8 233 المؤرخ فى 26 أبريل سنة

0 والمتمم للمرسوع رقم 8 - و0 المؤرخ فى 22 أبريل سنة

م198 :

مجموع الايرادات 00 8.140.000
ببمبسمس.ؤسمسل-بدس سس-مننرسسسسسسبستبسددسان:اسشاللسشساسنب:أاتلدلتست سم متسس

الجسدول «ب»
الخلاصة العامة للنفقات حسب كل نوع

النفقات وآنواعها المبلغ بالدينار الجزائرى
نفقات المستخدمية (المرتباته الاجود. التعويضات.ء والتكاليف
الاجتماعية) متمتواة الا ااا ل ل ل لات ل ا ا لا لا 0 54

(منها 25.000.000 دج مطابقة 3 لمصاريف الستتميع الطبييم الذي
يمملون فى المراكن الطبية الاجتماعية التابعة للمؤسسات والهيئنات
العمومية)»
م نثشقات التكر يق حتت ‎٠...‏ ا ا تي يفف | 575.367.000

م التغذاية «تتتوتختة وات ل ريرم .ميرم | 00 413.432.000

ِ- الادوية والادوات الاخرى الخاصة بالاستعمال الطبى ‎*٠‏ ميمرت و عرف واقة 000. 215-760

الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول «ب» (تابع) .

33

التفقات وأنواعهما

لمبلغ بالدينار الجزائرى

النفقات الغاصة بالعمليات النوعية للحماية ححا واوا عامام واو وتوم توجوخوام اماما 0 ).2271
العتاد والادوات الطبية ‎<٠‏ واو يوجو واو و وام عوجوم اماع توا وجوت | 201.000
م صيانة الهياكل الصحية 292-7800
ب ثفقات إلى يي الاخرى+ لل ووو و ووو وا ووه وو ديت تومو واو هده و وتوجواة 00. 246.790
الخدمات الاجتماعية وتو تومي موق واو توتو م و ع لودية لوالا توه مجاه عاو واو وتوتواو 8.200
مجموع النفقات 8.00
