652
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية فى

المؤسسة مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته
فى الآجال القانونية ليوافق عليها الوزير الوصى
ووزينر المالية ووزين التخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى عغ نشاط الستة المالية
المنصرمة مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
والمؤسسة المكلفة بالرقاية الى الوزين الوصى
ووزين المالية ووزير التخطيط.

المادة5 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية. ٍِ

الباب السادسشس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على النص المذكور. ‎١‏

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتساع يعقده مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمالء ثم يقدم
الى الوزين الوصى ليوافق عليه.

المادة 20 : لا يمك حل المؤسسة وتصفية
أملاكها وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط
تصفية أصولها وتخصيصها.

المادة :2 : يلغى المرسومان رقم 78 - 76 المؤرح
: فى أول أبريل سنة 1978 ورقم 78 - 73 المؤرخ فى
.أول أبريل سنة 2978 المذكوران آعلاء.

المادة 22 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

حرر بالجزائن فى 23 شمبان عام 2406 الموافق

2 أبريل سنة 3956. الشاذلى بن جديد

همببسسستبتث

