
وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 18 يناير سنة 1986 يتضمن
نمل ممارسة احتكار الدولة للتجارة الغارجية
فيما يخص أنعال فرامل السكة الحديدية

الوطنية لصناعة المعدات وتجهيزاتها
العديدية الى المؤسسة الوطنية للسباكة.
ب
ان وزيى الصناعة الشقيلة:
ونائب الوزير المكلف بالتجارة الغارجية»
بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
12758 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 14 المؤرخ

فى 6 ذى الحجة عام 3و3 الموافق 30 يناير سنة
4 والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد»
وبمقتضى المرسوم رقم 81 وه المؤرخ
فى 16 صفر عام 1407 الموافق 24 يناير سنة :198
والذى يعدل المرسوم رقم 74 - 4 المؤرخ فى 30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ينايى سنة 1974 والمتعلق بالرخص الاجمالية
للاستيراد»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 390 المؤرخ
فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمين
سنة 1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة نى مجال
التجارة الخارجية؛ لاسيما المادة :3 منه»

يقرران مايلى ::

المادة الاولى : ينقل احتكار الدولة للتجارة
الغارجية؛ الذى تمارسه المؤسسة الوطنية
المؤسسة الوطنية للسباكة فيما يخص أنمال فرامل
السكك الحديدية المصتوعة من حديد الزهن -
والمرموز اليها بالتعريفة الجمركية._ 1 اا

المادة 2 : يدرج المنتوج المتنصوصض عليه فى
المادة الاولى أعلاه فى قائمة «أ» الخاصة بالموسسة
الوطنية للسباكة. ا ا

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة "
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 8 جمادى الاولى عام كفمة
الموافق 18 يناير سنة 23986.
وزير الصناعة الثقيلة ناب الوزير المكلف

سليم سعدى بالتجارة الغارجية

محمد أبركان

