حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 406< الموافق

2 أبريل سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 9 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 أبريل سنة 1986 يغير تسمية
مؤسسة أشغال الرى واستصلاح الاراضى
فى مدينة توقرت فيجعلها «المؤسسة الوطنية
لحف آيبار المياه» ويعدل قانونها
الاساسي..

الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الرى والبيشة
والفابات»

0 .
ان رئيس

وبناء عل الدستور» لاسيما المادتان

1 - 10 و52 متهي

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 70 المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل
سنة 1978 والمتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى
واستصلاح الاراضى فى مدينة توقرت؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 26د المؤرخ
في 38 شعبان عام 2464 الموافق 19 مايو ستة 1984
الذى .يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة ولغابات
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة
والغايات»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توقمين

سنة 31984 والمتضمن انشساء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هما

م وبعد امتطلاع رأى مجلس الوزرآء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

يرس م يلى *
الباب الاول
الهدف ب المقر

المادة الاولى : تنين تسمية مؤسسة أشفال
الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة توقرت
المحدثة بالمرسوم رقم 78 70 المؤرخ فى آول
ابريل سنة 1978 المذكور أعلاه. فتصيح «المؤسسة
الوطنية لحف آيار المياه»؛. وتدعى فى صلب
النصس «المؤؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغي»
وتخضع لمبادىء ميشاق 'التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام هذا القانون الاساسى.

المادة * : تتولى المؤسسة,؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, انجازا
اشغالها الحفى والتجهين الكهر وميكا نيكى.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
طبقا لهدفهاء كما يأتى :

أولا ‏ الاهداف :

تتولى المؤسسةء أشغال جلب الموارد المائية
جلب الموارد المائية.

كما تتولى المحافظة على المنشآت الموجودة
وصيانتهاء وجميع أشغال الرى المرتبطة يهدفها.

الوسائل :

‎ :‏ تزود الدولة المؤسسة قمصسد بلوغ
أهدافها وآداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
المرتبطين لمتابعة أعمالها آو المخصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لها

‏2_ تسخي المؤسسة؛ء زيادة على ذلك؛ فى
حدود اختصاصها وطيقا للاحكام التشريعيةالأربعاء 14 شعبان عام 1406 هف

والتنظيمية. جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية؛ والصناعية. والمالية والتجارية.
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها
الاساسى؛, ومخططات التنمية, .وبرامجهاء

3 يمكن المؤسسة آيضاء فى الحدود
المسسوح بها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية. أن تقترض لدعم وسائلها المالية
الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
لهاء فى اطار مخططات التنمية" وبرامجهاء

4 تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالممليات التجارية والعقارية وغيي المقارية؛
والصناعية؛ والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصامهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العملء

المادة 4 : تخول المؤسسةء فى اطار التنظيم
الجارى به العمل ابرام أى اتفاقية أو عتد مع
الهيئات الوطنية آو الاجنبية؛ يتعلق ببر نامج
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتهاً وتحقيق
الاهداف المحددة لها في, اطار مخططات التنمية
وبرامجها.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عيبس كامل الولايات الآتية : بيسكرة.
وتامنفست؛, وورقلة؛ وايلينزىء والوادى»
وغرداية. ويمكنها أن تمارس استثناء» ويتاء على
قرار من الوزير الوصىء الاشغال التى لها علاقة
بهدفها فى تراب ولايات أخرى غيسى الولايات
الداخلة فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
توقرت. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من الوزير
المكلف بالرى.

الباب الثانى

الهياكل ‏ التسيير - العمل
المادة 7 : يغضع هيكل المؤسسة. ووحداتها
وتسييرهاء وعمنهاء للمهادىء الواردة فى ميثاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

659

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الامرن رقم 1 - 74 المؤرخ فى 176
نوفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات؛ والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : تتمتع
والاستقلال المالى.

المؤسسة بالشخصية المدانية

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

مجلس العمال»

مجلس المديرية»

اللجان الدائمة.

المادة 10 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التى تشتمل عليهاء وتتعأاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. ‎١‏

وتذ هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25
اكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية

«الباب الشالث
الوصاية م الرقاية ب التنسيق

المادة :3 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزير المكلف بالرى.

المادة 12 : تمارس سلملة الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاثتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 6
المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975 والمتعلن بمجالس
التنسيق بين الموسسات الاشتراثية.
3

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 1:4 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
المؤسسة الاشتراكية.

المادة وة : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيئة
والغابات ووزير المالية.

المادة 6 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية.

فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس الممال. ا
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 37 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل.
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
يالرىء والوزين المكلف بالتخمليط ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية.

المادة و39 : ترسل الموازنة؛. وحساب النتائج؛ء
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحوية بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة آو مجلس العمال فى الوحدة.
وتوصياته, وبتقارين المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزيي المكلف بالرئ؛ والوزيي المكلف
بالمالية. والوزين المكلف بالتخطيط؛ء ورتيس
مجلس المحاسبة.

المادة 0ه : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 ب 35

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطك
الباب السادس
اجراء التعديل ٍ
المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المادة 16 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تبت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى. :
المادة 22 : يلفى ال