
سج مسسحة

مزابيرردية

مراسيم مؤّرخة فى 6 شعبان عام 1406 المواشق 15
'أبريل سنة 1986 تتضمن تغيير القاب.

ان رئيس الجمهورية»
-_م يناء على تقرير وزيرن العدل*

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 117 10
و 152 منه,

و بمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ في 3د
فى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنسة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 20 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيى اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
منه»

المادة الاولى : تلقب المسماة مرخي الزهراء
المولودة فى أول يوليو سنة 29:0 بالحمامات,
ولاية تيسة (شهادة الميلاد رقم 695 من الأن
‎٠‏ قصيا هذا : «عيساوى الز هراء».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسسوع رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة :1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية

بطلب من وكيل الجمهورية»
المادة 3 : ينشسر هذا المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية طية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبسان عام 4066
الموافق 35 أبريل سنة 986د.
الشساذلى بن جديد

ليس الجمهورية»

يناء على تقرير وزين العدل»

م و بناء على الدستؤر؛ لاسيما المادتان :11 30 .
و 152 متشه,

و بمقتضى الامن رقم 70 ب 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منهة,

إن رئيالإربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 7 المواشفق 3 يونيو سنة
1071 والمتعلق بتغيي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 4
امله»

يرسم ما يلى *#

المادة الاولى : يلقب المسمى مرخي يوسف
المولود فى 7 مايو سنة 1954 بالحمامات, ولاية
تبسسةء (شهادة الميسلاد رقم 0د مغن الآن

فقصاعدا : «عيساوى يوسف».

المادة 2 : يلقب المسمئ مرخي عن الديعم
المولود فى 25 أبريل سنة 3963 بالحمامات؛, ولاية
تبسة؛ (شهادة الميلاد رقم 665), من الآن فصاعدا :
«عيساوى عن الدينغ».

المادة 3 : يلقب المسمى مرخي الزبين المولود
فى 4 مارس سنة 1966 بالحمامات ءولايبة تبسة,
(شهادة الميلاد رقم :16), من الآن فصاعدا :
«عيساوى الز بير».

المادة 4 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكوز
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

حسرر" بالجزائي فى 6مشيسان عام 06آ114
البوافق 35 آبريل سنة 1956. :
الشساذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على تقرير وزير العدل»
م و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 213 20
و 252 منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

م وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ في 23
ذى الحجة عام 389 الموافق 9: فبراير سنة 70و:
والمتعلق بالحالة المدنيسة؛ لاسيما المادتان 55 و و
منهة,

م وبمقتضى. المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغي اللقب,ء لاسيما المادتان 3 و 4
منه»

يرسم ما يلى ؟#

المادة الاولى : يلقب المسمى امراخي سعيسدة
المولود فى آول يوليو سنة 1918 بالحمامات؛ ولاية
تبسة (شهادة الميلاد رقم 1393 وعقد الزواج رقم
9 المسجل بتاريخ #7 مايو سئة 01985 بتبسة وعقد
الزواج الثانى رقم 800 المسجل في 137 سبتمبر سنة
5 بتبلسة؛ ولاية تبسة) من الآن فصاعدا +
«عيساوى سعيد»).

المادة 2 : تلقب المسماة مرخي عواعلف المولودة
فى أول يناين سنة 1960 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
07) من الآن فصاعدا : «عيساوى عواطف».

المادة 3 : يلقب مرخي تجم الدينغ المولود فى
8 يناير سنة 2963 يتيسة (شهادة الميلاد رقم 45ء)
من الآن فصاعدا : «عيساوى نجم الدين».

المادة 4 : يلقب المسمى مرخي سليم المولود
فى 10 مارس سنة 1966 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
858 من الآن فصاعدا : «عيساوى سليم».

المادة55 : تلقب المسماة مرخي خديجة المولودة
فى أول يوليو سنة 2904 بالحمامات, ولاية تبسة
( شهادة الميلاد رقم 002) من الآن فصاعدا : «عيساوى

خديجة».

المادة 6 : تلقب المسماة مرخي فايزة المولودة
فى أول يوليو سنة 19:6 بالحمامات؛, ولاية تبسسة
(شهادة الميلاد رقم 1192) من الآن فمساعدا :
«عيساوى فايزة».
"58

المادة 7 : تلقب المسماة مرخي اليامنة المولودة
فى 7 مارس سنة 2927 بالحمامات؛ ولاية تبسة
(شهادة الميلاد رقم 134) من الآن فصاعدا :
«عيساوى اليامنة».

المادة8 : تلقب المسماة مرخي رقية المولودة
فى 4 أبريل سنة 2929 بالحمامات؛ ولاية تبسة
(شهادة الميلاد رقم 255) مغ الآن فصاعدا :
«عيساوى رقية».

المادة 9 : يلقب المسمى مرخي ابراهيم
المولود فى 29 مايو سنة 193:7 بالحمامات, ولاية
تبسة (شهادة الميلاد رقم 43م من الآن فصاعدا :
«عيساوى ابراهيم».
يلقب المسمى مرخي محمد العليب
المؤّلود فى 57 أبريل سنة 2987 بالحمامات؛ ولاية
تبسة (شهادة الميلاد رقم 525) مغ الآن فصاعدا :
«عيساوى محمد الطيب».

المادة 20 :

المادة 12 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
ع3 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
,يطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 32 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 6 شعبسان عام 206
الموافق 35 أبريل سنة 1986.
الشساذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين العدل»
و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :11 120

و 152 منه؛ -

وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ في 3د
.ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 1970

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 7 شعبان عام 1406 ف

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56

متها

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 157 المؤراخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
منه» ٍ

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى لكحب أحمة
المولود سنة 1920 بسور الغزلان؛ء ولاية البويرة
(شهادة الميلاد رقم 1842//55) من الآن فصاعدا :
«لكحل أحمد».

الماد25 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
12 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو ستة 1971 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرا بالجزائر فى 6 شعبان عام كفمة

الموافق 15 أبريل سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل»

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 313 10
و 152 مته؛

م وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ في 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منه ؛؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة
سيب
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
كه تت ا_تثثتبتخ__تبتل#لسبلسب ل لس شسس اس ألمسمسسنيسس ست

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

:7 والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4
منهة؛ ‎١‏

المادة الاولى : يلقب المسمى لكحب محمد
المولود فى 23 مارس سنة و1929 يسور الغزلانء
ولاية البويرة (شهادة الميلاد رقم 0060 وعقد
الزواج رقم 2 المسجل فى أول أكتوين سنة 1957
بالحراش) منغ الآن فصاعدا : دلكحل محمد».
| المادة 2 : تلقب المسماة لكحب صيرة المولودة
فى 8 مايو سنة و1959 بسيدى محمد؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 347) من الآن فصاعدا : «لكحل
صيرة»..

المادة35 : تلقب المسماة لكحب فاطمة الزهراء
المولودة فى 26 مايو سنة 1960 بالحراش؛ ولاية
' الجبزائر (شهادة الميلاد رقم 22:8) من الآن
فصاعدا : «لكحل فاطمة الز هراء»»

المادة 4 : يلقب المسمى لكحب عم المولود
في 30 غشت سنة 42 يبسيدى محمدء؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 7) من الآن فصساعدا :
«لكحل عمر».

المادة 5 : تلقب المسماة لكحب سهيلة المولودة
فى 39 سبتمبي سنة 1964 بحسين داىء؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميسلاد رقم 2) من الآن
فصاعدا : «لكحل سهيلة».

المادة 6 : يلقب المسمى لكحب أحمد المولود
فى 22 ديسمبر سنة 1966 بحسين داىء ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم :963) من الآن
فصاعدا : «لكحل أحمد».

المادة 7 : يلقب المسنمى لكحب حكيم المولود
(شهادة الميلاد رقم 057( من الآن فصاعدا :
«لكحل حكيم».
المادة 8 : تلقب المسماة لكحب زينب المولودة

فى 8 ديسمي اسنة 397 بسيسدي محمد ولاية

569

الجزائر (شهادة الميلاد رقم :) من الآن
فصاعدا : «لكحل زينب».

المادة و : عملا بالمادة 5 مق المرسسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكون
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرز بالجزائر فى 6 شمبان عام 2406
الموافق 1:5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل*

و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان 30-117
و 152 منه»

ب وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ في 233
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة. 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
متهي

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
ا 8 :

يرسم ما يلى * :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوغيول علي
المولود فى 8 فبراير سنة 1948 يأزفون. ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاده رقم وو9: وعقد الزواج
رقم 65 المسجل بتاريخ 6 غشت سنة 2970 بأزقون:
ولاية تيزرى وزد) من الآن فصاعدا : «بوسنثدب

علي»م
570

المادة 2 : تلقب المسماة بوغيول ويزة المولودة
فى 26 أكتوبر سنة 1972 يأزفون؛ ولاية تيزى وزو
(شهادة الميلاد رقم 59( من الآن فصاعسدا :
«بوسعد ويزة».

الماد35 : يلتب المسمى بوغيول خالد المولود
فى 5 غشت سنة 1977 بأزفون؛ ولاية تيزى وزو
(إشهادة الميلاد رقم 374) من الآن فصساعدا :
« بو سعد خالد».

المادة45 : تلقب المسمساة بوغيول رشيدة
المولودة فى 6 مايو سنة 1980 بأزفونءولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاه رقم 268) مع الآن
فصاعدا : « بوسعد رشيدة».

المادة 5 : تلقب المسماة بوغيول فتيحة
المولودة فى :3 ديسمبن _سنة 21982 بازفون؛ ولاية
تيزى وزو ([شهادة الميسلاد رقم 62) من الآن

قصا عدا : ه يبوسعد فتيحة»..

المادة 6 : يلقب المسمى بوغيسول بوسعد
المولود فى 10 مايو سنة 1985 بأزفون؛ ولاية تيزى
وزو (شهادة الميلاد رقم 239) من الآن فصاعدا :

لايوسعد يوسعد».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
+2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح يمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرن بالجزائن.فى 6 شعبان عام 406
#الموافق 15 أبريل سئة 1986.
َ الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
ِ-_ بناء على تقرير وزير العدل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 20-117
و 152 منه؛,

و بمقتضى الامر رقم 20-70 المؤرخ في 133
ذى الحجة عام 1339 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منهي

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
منة ‏

يرسم ما يلى :1

المادة الاولى : يلقب المسمى بوغيول محمذة
المولود سنة 1935 بأزفون؛ ولاية تيزى وزو
(شهادة الميلاد رقم 67 وعقد الزواج رقم 26 المسجل
بتاريخ 19 نوفمبن سنة 1962 بازفون؛ ولاية تيزى
دوذد) من الآن فصاعدا : « يوسعد محمد».

المادة 2 : تلقب المسماة بوغيول جوهرة
المولودة فى 30 أكتوبن سنتة 12963 بأزفون؛ ولاية
تيزدى وزو (شهادة الميلاد رقم 5 وعقد الزواج
مسجل فى 13 يناير سنة 1980 بآزفون؛ ولاية تيزى
وذد) من الآن فصاعدا : «بوسعد جوهرة».

المادة 3 : تلقب المسماة بوغيول صليحة
المولودة فى 3 أبريل سنة 1968 بأزفونء ولاية
تيزى وزو (شهادة الميسلاد رقم 388) من الآن
فصاعدا : «بوسعمد صليحة».

المادة 4 : يلقب المسمى بوغيول الطامي
المولود فى 24 نوفمير سنة 1970 بأزفون.ء ولاية
تيزى وزو (إشهادة الميلاد رقم ©46) من الآن
فصاعدا : «بوسعد الطاهر».

المادة 5 : يلقب المسمى بوغيول سعيد
المولود فى أول نوفمبر سنة 1972 بأزفون؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 469) من الآن

فصاعدا : «بوسعد سعيد)ءد
الإربعاء 7 شعيان عام 1406 ه

المادة 6 : تلقب المسماة بوغيول زهية
المولودة فى 4 مارس سنة 1976 بعزازقة؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 316) من الآن
فضاعد ا

: « يو سعد زهية».,

الماد5 7 : يلقب المسمى بوغيول مجيد المولود
فى 17 يونيو سنة 1979 بأزفون؛ ولاية تيزى وزو
(شهادة الميلاد رقم 334) من الآن قصاعدا : «يوسعد
مجيد».

الماد853 : تلقب المسماة بوغيول مليكة المولودة
فى 27 مارس سنة 1982 بتيزى وزو (شهادة الميلاد
رقم 2184) من الآن فصاعدا : « بوسعد مليكة».

المادة و : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ: فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدانية
باللقب الجديد الممنوخ بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.
0 حور بالجزائر فى 6 شعبان عام 406
الموافق 15 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدل» .

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 111 - 120
و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منه,» ‎١‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثاني عام 1 الموافق 3 يونيو سنة

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

171 والمتعلق بتغيير اللقب,ء لاسيما المادتان 3 4

منهة,»
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوغيول محمد"
المولود فى 20 غشت سنة 1913 بأزفون؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم و48 وعقد الزواج
رقم 215 المسجل بتاريخ 3 سبتمبر سنة 1955 بأزفون.
ولاية تيزى وزو وعقد الزواج الثانى رقم 27
المسجل فى 9 أبريل سنة 1970 بأزفونء ولاية تيزرى

وزو) من الآن فصاعدا : «بوسعد محمد».

المادة 2 : تلقب المسماة بوغيسول فروجة
المولودة فى 18 مارس سنة 2956 بأزفون؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 249 وعقد الزواج
المسجل بتاريخ 15 يوليو سنة 1975 بأزفون؛ ولاية
تيزى وزد) من الآن فصاعدا : «بوسعد فروجة6. ,

المادة35 : تلقب المسمساة بوغيول فتيحة
المولودة فى 29 مارس سنة 1960 ببوزريعة؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 436) من الآن فصاعدا ‏

يو سعد فتيحة».

المادة45 : يلقب المسمى بوغيول عبد الرحبرق
المولود فى 25 يناير سنة 1965 بحسين داىء ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 224) من الآن قصاعدا م
« بوسعد عبد الرحمن».

المادة 5 : تلقب المسماة بوغيسول مديونة
المولودة فى 26 ديسمبن سنة 1970 بحسين داى»
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 9:87) من الآن
فصاعدا : « بوسعد مديونة».

المادة 6 : تلقب المسماة:بوغيول مغتية المولودة
في 26 ديسمبر سنة 1970 بحسين داى»؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلاة رقم 9188) من الآن فصاعدا نَ

« يوسعد مغنية».

المادة 7 : تلقب المسماة بوغيول قطي :

المولودة فى 27 أبريل سنة 1976 بأزفون ولاية
١ ‏72ص‎

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

تيردى وزو (شهادة الميلاد رقم 26 مع الآن | والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان و و 56

فصاعد! : «بوسعد فطيمة».

المادة 8 : يلتب المسمى بوقيول صالح
المولود فى 8 فبراير سنة 1980 بآزفون؛ء ولاية
تيزى وزو (شهسادة الميلاد رقم 95) من الآن
قصاعد( * « يوسعد صالح».

المادة و : يلقب المسمى بوغيئول يوسف
المولود فى 8 فبراين سنة 1980 بأآزفون؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميسلاد رقم 94) من الآن

فصا عد! ‎٠:‏ « بو سعد يوسف »م

المادة 30.: يلقب المسمى بوغيول يوزيان
المولود فى 26 غشت سنة :198 بأزفسون؛ ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 474) مق الآن
فصاعدا : «يوسعد بوزيان».

/

المادة <د : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم
+7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنشوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406

الموافق 135 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العدل»
ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 117 - 10

: 152 منه»

وبمقتضى الام رقم 20-0 المؤرخ في 13
#ذى الحجة عام 389 الموافق ود فيراير سنة 1970

منة

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 20 ر بيع الثاتى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
منه» ّ

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى زابى رابسح
المولود فى 6 أكتوين سنة 1938 بأولاد جلال؛ء ولاية
بسكرة (شهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعد!ل :
«زادى رايح».

المادة 2 : تلقب المسماة زابى فريدة المولودة
فى 25 يونيو سنة 1969 بسيتدى محمد؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 6:73) من الآن

فصاعدا : «زادى فر يدة».
ل

المادة 3 : يلقب المسمى زابى محمد المولود
فى 18 يونيو سنة 1970 بسيدى محمد؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم و603) من الآن
فصاعدا : «زادى محمد».

المادة 4 : تلقب المسماة زابى سميرة المولودة
فى 28 ديسمبر سنة 1973 بسيدى محمد؛ ولاية
الجبزائر (شهادة الميلاد رقم 8535) من الآن
فصاعدا : «زادى سميرة».

المادة 5 : يلقب المسمى زابى كمال المولود
فى 15 يوليو سنة 1976 بالمدنية,؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 7 من الآن فصاعدا : «زادى
كمال».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسسوم رقم
7 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 19712 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.
1 1
الأربعاء 7 شعيان عام 1406 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيسة.

حرزر بالجزائر فى 6 شعبان عام 14066
الموافق 15 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بنام على تقرين وزين العدل»

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 10و 152 منة»

13 ‏ب و بمقتضى الامسن رقم 70 20 المؤرخ فى‎ ٠
‏ذى الحجة عام 389د الموافق 39 فبراير سنة 70و19‎
‏منة‎

و بقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0د ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة :97
والمتعلق بتغيس اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى زانى سليسان
المولود فى 20 ينايرن سنة 1928 بسوق أهمراس
(شهادة الميلاد رقم تت من الآن فصاعدا : «زهانى
سليمان».

المادة 2 : تلقب المسماة زانى عائشة المولودة
فى 39 أبريل سنة 1934 بسوق أهراس (شهادة
الميلاد رقم :79 من الآن فصاعد( : «زهاتئى

عائشة».

المادة 3 : يلقب المسمى زاتى ‎١‏ براهيم المولود

سنة :195 بتاورة, ولاية صوق آهراس (شهادة |.

الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا : «زهانى
ابراهيم».

المادة 4 : تلقب المسماة زانى خديجة المولودة
سنة 1959 بتاورة, ولاية سوق أهراس (شهادة
الميلاد رقم 8" من الآن فصاعدا: «زهانى خديجة».

523

المادة 5 : تلقب المسماة زانى حورية المولودة
سنة :196 بتاورة؛ء ولاية سوق أهراس (شهادة
الميلاد رقم 7::) من الآن فصاعدا : «زهانى
حورية».

المادة 6 : تلقب المسماة زاتى يسمينة المولودة
فى 25 مارس سنة 1963 بعنابة (شهادة الميلاد رقم
0) من الآن فصاعدا : «زهانى يسمينة».

المادة 7 : تلقب المسماة زانى سعيدة المولودة
فى 45 يونيو سنة 1965 بمناية (شهادة الميلاد رقم
782( من الآن فصاعدا : «زهانى سعيدة».

المادة 8 : يلقب المسمى زانى توفيق المولود
فى +2 توفمبن سنة 1966 بعنابة (شهادة الميلاد رقم
45 من الآن فصاعدا : «زهانى توفيق».

المادة و : تلقب المسماة زانى نادية المولودة
فئ 29 يونيو سنة 1968 بعنابة (شهادة الميلاد رقم
870( من الآن فصاعدا : «زهانى نادية».

المادة 30 : يلقب المسمى زاتى عمن المولود
فى أول ديسمسن سنة 1969 بعنابة (شهادة الميلاد
رقم 6“ من الآن فصاعدا : زهانى عمر».

المادة 33 : تلقب المسماة زاتى نجاة المولودة في
0 غشت سنة 1974 بعتابة (شهادة الميلاد رقم
02 من الآن فصاعد! : «زهانى تجاة».

المادة 32 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
:7 - 157 المؤّرخ فى 3 يونيو ستة :197 المذكون
أعلام؛ء يتم التأشير عل هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 73 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 6 شعيان عام 2466 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
124

ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرين وزين العدل»”

_ و بناء على الدستورء لاسيمسا الماديان
10و 152 متة

وبمقتضى الام رقم 70 0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منرياء

وبقتشى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 بيع الثاني عام :239 الموافق 3 يونيو سنة :197
- والمتعلق بتفيي اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل +

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفقة مناد
المولود في 29 توفمبن سنة 1918 بقصسر البخغارى»
ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 825 وعقد الزواج
رقم 539 المسجل فى 14 ديسمبن سنة 1971 بقمصسن
البغارى» ولاية المدية) من الآن فصاعدا : «حبيب
مناد».

المادة # : يلقب المسمى حلوفة عبد القادر
المولود فى 4 ديسمبر سنة 1969 بقصى البغارى,

ولاية المدية, (شهادة الميلاد رقم 5) مث الآن

فصاعدا : «حبيب عبد القادر».

المادة 3 : يلقب المسمى حلوفة العر بى المولود
فى 26 مارس سنة 1973 بقصن البخارى, ولاية
المدية, (شهادة الميلاد رقم 63و مغ الآن فصاعدا :
«حبيب العربى»+

المادة 4 : يلقب: المسمى حلوفة عيسى المولود
لى 37 فبراين سنة 1976 بقصر البغارىء ولاية
المدية؛ (شهادة الميلاد رقم 316ه) من الآن فصاعدا :
«حبيب عيسى 6.

المادة 5 : تلقب المسماة حلوفة حميدة المولودة
فى 25 فبراير سنة و1979 يقصمس البخغارى. ولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المدية, (شهادة الميلاد رقم عد4ه) من الآن فصاعدا :

«(حتتب حميدة».
ا 0

المادة 6 : يلقب المسمى حلوفة بلقاسم المولود
فى أول يناير سنة :198 بقصر البخارىء ولاية
المديةء (شهادة الميلاد رق قم :م0 من الآن فصاعدا :
«حبيب بلقاسم »6

المادة 7 : عملا بالمادة 5 م المرسوم رقم
1 137 المؤرخ فى 3 يونيو ستنة :197 المذكور
أعلاه» يتم التاشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح. بمقتضى هذا
المرسوم يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. ا :
حرر. بالجزائر فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
53 أبريل سنة 1986.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين العدل* .
وبناء عل الدستورء لاسيما المادتان

12 10( 152 منسه.

م وبمقتضى الام رقم 70- 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2070
منسة

ب وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المأدخ فى .
0 ر بيع الثانى عام :و3 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

المادة الاو : تلقب المسماة حلوفى. زليغة
المولودة فى 7 مايو سنة 1948 بأريسء ولاية باتنة
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

إشهادة الميلاد رقم و7د:) من الآن فصاعدا :
«خلوفى زليغة».

ٍ المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
> - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
آعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة
المدنية باللقب الجديد المنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية. ا

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شمبان عام 7466 الموافق

5 أيبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بم بناء على تقرين وزين العدل»

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 310 152 منسةه؛

ب و بمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ في 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان و و 56

نمه

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
© ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
وا لمتطملق بتغيم اللقبء لاسيما المادتان 3( 4 منة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفى على
المولود سنة 1927 بأريسن؛ء ولاية باتنة (شهادة
الميلاد رقم 2120/48 وعقد الزواج رقم 328 المسجل
فى 25 مارس سنة 3052 بأريس؛ ولاية باتنة) من
الأن فصاعدا : «خلوفى على».

المادة 2 : تلقب المسماة حلوفى عانشسة
المولودة فى 28 أيريل سنة :195 بأريسء ولايمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"75

باتنة (شهادة الميلاد رقم 960) من الآن فصاعدا :
«خلوفى عائشة».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التاشير على هامشى عقدى-الحالة
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجزيندة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حر بالجزائر فى 6 شمبان عام 406< الموافق
5 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين المدل»
وبناء على الدستورء لاسيسا المادمان"

1 - 10و 152 منسه؛,

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1309 الموافق 19 فبراير سنة 2970

,والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 5 و 56

نه,
و بقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغي اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منه

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حلولى عمان
المولود فى 8 أبريل سنة 1954 بأاريسء ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 898 وعقد الزواج رقم
و4 المسجل بتاريخ 25 مارس ستة 1980 بأشمول»
ولاية باتنئة) مم الآن قصاعدا : «خلوفى عمار».

المادة 2 : يلقب المسمسى حلوفى بومعرافق
المولود في 23 يناير سنة :95 بقايس,ء ولاية
776ص

باتنة (شهادة الميلاد رقم 49) مع الآن فصاعدا :
«خلوفى بومعراف». ُ

المادة 3 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشىن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ل نوا

حر بالجزائن فى 6 شعيان عام 3466 الموافق
5 أبريل سنة 1986. ٍ
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين المدل»

_ و بناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
32 10و 152 منسة*ء -

.و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
متة» ٍ ٍ

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 57 المؤرج فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب المسماة حلوثى حدة
المولودة فى 10 مايو سبنة 1963 بقايس؛ء ولايمة
باتنة (شهادة الميلاد رقم 83) من الآن فماعدا :
«خلوفى حدة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
+ 157 المؤرخ فى 3 يوتيو ستة.:197 المذكور
أعلاهء يتم التأشير على هامش عقد الحالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المدسوم بطلب من وكيل الجمهوريةء

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر" بالجزائر فى 6 شعيان عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 2986 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية+

بثاء على تقرين وزين المدل»

_ وبناء عل الدستور» لاسيسا المادثمان
310-37 152 منسة. ٍ

م وبمقتضى الاسس رقم 20-0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منة؟»

ب وبقتضى المرسوم رقم :7 ب 557 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 2971
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم مايل : ٍّ

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفى صالح
المولود فى 18 مارس سنة 1950 بأريس,ء ولاية
باتتة (شهادة الميلاد رقم 756 وعقد الزواج رقم
2ه المسجل بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1975 بأشمول؛
ولاية باتنة) من الآن فصاعدا : «خلوفى صالح».

المادة 2 : تلقب البسماة حلوفى بهية المولودة
فى 7 أبريل سنة 1974 بأشمولء ولاية باتنسة
(شهادة الميلاد رقم و3<) من الآن فصاعدا : «خلوفى
بهية».

المادة 3 : يلقب المسمى حلوفى تور الديع
المولود فى 20 مايو سنة 1975 بأشمول؛ ولاية باتنة
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

(شهادة الميلاد رقم 305) من الآن فصاعدا :
نور الدينغ».

المادة 4 : تلقب المسماة ة حلوفى فريدة المولودة
فى 27 مارس سنة 1977 بأشمول؛ ولاية باتتتسة
(شهادة الميلاد رقم 23 من الآن فصاعدا : «خلوفى

فر يدة»..

«خلوني

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلاه»؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهزرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر

22986 ‏أبريل سنة‎ 5 ٠

فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
137 10و 152 منسةء

وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منة»

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفي مبارك
المولود فى 22 قبراير سنة 1953 بأريسء ولاية
باتنة إشهادة الميلاد رقم 0495 وعقد الزواج_ رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77ص

0ه المسجل فى 16 نوفمبين سنة 1973 بأريسء ولاية
باتنة) من الآن قصاعدا : «خلوفى مبارك».

المادة 2 : تلقب المسماة حلوفى نورة
المولودة فى :1 سبتمبى سنة 1971 بقايس؛ء ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 90148) من الآن فصاعدا يي
«خلوفى نورة».

المادة35 : يلقب المسمى حلوفى الامين المولود
فى 5 تنوفمير سنة 1975 بقايسء ولاية باتنة
(شهادة الميلاد رقم 00:94) من الآن فصاعدا :
«خلوفى الامير».

المادة 4 : يلقب المسشمى حلوقى على المولود فى
6 يوليو ستة 1977 بقايس,؛ ولاية باتنة (شهادة
الميلاد رقم 7و00) من الآن فصاعدا : «خلوفى على».

المادة 5 : تلقب المسماة حلوفى حفيظة المولودة
فى 24 مايو سنة 1980 بقايس؛ ولاية باتتة
(شهادة الميلاد رقم 0155) من الآن فصاعدا : «خلوفي
حفيظة».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يؤتيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشين على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب مغن وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينشن هذا المرسوم فئ الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
5 أبريل سنة 1936.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية
بناء على تقرين وزين العدل»
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 -- 10و 152 منهة,
نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعيان عام 1406 ل

وبمقتضى الامس رقم 70 20 المؤرخ فى 123
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبواير سنة 1970
والمتملق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56

منسة؛

وبقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 4 منه,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب المسماة بوقزروح” دلولة
المولودة سنة 1933 ببابورء ولاية سطيف (شهادة
الميلاد رقم 73 وعقد الزواج رقم 48 المسجل يبا بورء
ولاية سطليف بتاريخ 22 يونيو :198) من الآن
فصاعد!ا : «جودى دلولة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوعم رقم
75 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة
المرسوم يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشممسة.

حرر: بالجزائى فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
أبريل سنة 31986.
‎١‏ الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بناء عل تقرين وزين العدل»

_- و بثاء عل الدستورء لاسيما المادتان
35 - - 10و 152 منلةه.

و بمقتضى الامن رقم 20-0 المؤّرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنضة 1970

: م

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 1537 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :297

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوقزوخ غمسار
المولود فى 22 أكتوبن سنة 1953 بالعوانة؛ ولايسة
جيجل (شهادة الميلاد رقم 1940 وعقد الزواج رقم
8 المسجل بالعوانة بتاريخ 26 غشت سنة مقو
من الآن فصاعدا : «شكيرو عمار».

المادة 2 : يلقب المسمى بوقزروح كريم المولود
فى 10 يوليو سنة 1932 بجيجل (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : «شكيرو كر يم ».

المادة 3 : تلقب المسماة بوقزوح آمال المولودة
فى 20 سبتمبن سنة 1983 بجيجل (شهادة الميلاد رقم
6“ من الآن فصاعدا : «شكيرو آمال».

المادة 4 : يلقب المسمى بوقزوح حمزة المولوه
فى 8 أكتوبن سنة 1984 بجيجل (شهادة الميلاد رقم
2) من الأن فصاعدا : «شكيرو حمزة».

المادة 5 : عملا بالمادة و من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب من دكيل الجمهورية.

المادة 6 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
أبريل سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين العدل؛
تَ ويتاء على الدستورء لاسييمنا المادتسان

1 19 في 132 منية
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ى

بم و بمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 قبراين سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان و5 و 56

امنة»

ب وبتتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 بيعم الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيس اللقب؛ لاسيما المادقان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوقزوح حسيئ
المولود فى 5 أكتوبنر سنة 3962 ببابورء ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 253) من الأن قصضصاعدا :
«جودى حسين».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المدكور
آعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالسة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شمبان عام 406د الموافق
5 أبريل ‏ سنة 1956. |

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل»

وبناء غلى الدستورء لاسيمسما المادثان
1 10و 152 متنهة.

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 1:3
ذى الحجة عام 389 الموافق 19 فبراير سنة 970:
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان وو و 56
منسةء 1

م و بتتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغير اللقب؛ لاسيما المادتان ‏ ي 4 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية --

"7.

يرسم مايل : :ِ

المادة الاولى : يلقب المسمى قار عبد الرحمن
المولسود فى 3 مارس سنة 1952 ببنى وارسوسء
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 6 وعتقد
الزواج رقم 172 المسجل فى :1 أكتوبن سنة 2977
بندرومة, ولاية تلمسان) من الآن قماعدا :
«بلحاج عبد الرحمن».

المادة 2 : يلقب المسمى فار أنور المولود فى
1 يناير سنة و1979 بندرومة؛ ولاية تلمسان.
(شهادة الميلاد رقم 938) من الآن فصاعدا : «بلحاج
أنور».

المادة 3 : يلقب المسمى فار آحمد المولود
فى 5 مايو سنة :195 بتدرومة؛ ولايسة تلمسان
(إشهادة الميلاد رقم و33 من الآن فصاعذدا : «بلحاج
أحمد».

المادة 4 : يلقب المسمى فار سيدى محمسك
المولود فى 8 يوليو ستة 1983 بندروهة؛ ولاييسة
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 458) من الأن قصنا عذا :
«بلحاج سيدى محمد».

المادة 5 : ثلقب المسماة فار شريفة المولودةٍ
فى 37 يوليو سنة 1984 بندرومة؛ ولاية تلنساني
من الأن فصاعدا : «بلحاج شر يفة 6 .

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوع بمقتضى هذ(
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينشى هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينق اطيعٌ
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 4066 المواف
5 أبريل اسنة 36و1م
الشاذى بن جديد
80

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين العدل»

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
15 - 20 و 152 منهء

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و89 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 536 مشةء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخح
فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
:1 والمتعلق بتغييي اللقبء لاسيما المادتان
3و 4 منهء

يرس ما يلى ج:

المادة الاولى : يلقب المسمى فار ميلود المولود
فى 23 يناير سنة 1950 ببنى وارسوس؛,ء ولاية
تلمسان» (شهادة الميلاد رقم 6 وعتقد الزواج
رقم 5 المسجل فى 12 غشت سنة 1974 بندرومة,
ولاية تلمسان) مغ الآن قصاعدا : «بلحاج ميلود».

المادة # : يلقب المسمى فار محمد فضيل
المولود فى 20 فبراين سنة 1976 بندرومة؛ ولاية
تلمسان؛ (إشهادة الميلاد رقم 16 من الآن
قصاعدا : «بلحاج محمد فضيل».

المادة 3 : يلقت المسمى فار عبد الرحيم
الولود فى 27 مايو سنة 1977 بندرومة, ولاية
تلمسان. إشهادة الميلاد رقم 72" من الآن
قصاعدا : «بلحاج عبد الرحيم».

المادة 4 : تلقب المسماة فار آمال المولودة
قى 7 يناين سنة و197 بندرومة؛ ولاية تلمسانء
اإشهادة الميلاد رقم 4ذه) من الآن فصاعدا :
«بلحاج أمال»ى

المادة 5 : يلقب المسمى فار رفيق المولود
فى 8 سبتمين سنة :198 يندرومة؛ ولاية تلمسان؛
(شهادة الميلاد رقم 25)» من الآن فصاعدا :
«بلحاج رفيق».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المادة 6 : تلقب المسماة فار آمينة المولودة
فى 12 سبتمين سنة 1983 بندرومة؛ ولاية تلمسانء
(شهادة الميلاد رقم 622). من الآن فصاعدا :
«بلحاج أمينة».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
+ 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
آعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية .

بطلب من وكيل الجمهورية»
المادة 8 : ينشسي. هذا المرسوم فى الجر يد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شمبان عام 2406 الموافق
5 أيريل سنة 2986
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين العدل»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 120 قو 152 منة»

وبمقتضى الامن رقم 0 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخح
فى 10 ربيع الثاتى عام :7 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق يتغييى اللقب؛ لاسيما المادتان
3و 4 منة؛ء

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يلقب المسمى قار بن عمسس
المولود فى 7 أكتوير سنة 1944 يبنى وارسوسء
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 1805 وعقهد
الزواج رقم 2 مسجل فى 10 أكتوبر سنة 1964
بندرومة؛ء ولاية تلمسان) من الآن فصاعدا ‏
«بلحاج بن عمىي»».
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

المادة 2 : تلقب المسماة فار سليمة المولودة
فى 19 سبتمبس سنة 1972 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 448) من الآن قصاعدا :
‎٠‏ «بلحاج سليمة».
المادة3 3 : يلقب المسمى فار عبد الكامل
المولود فى 17 سبتمبن سنة 1976 بندرومة؛ ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 7:) من الآن
فصاعدا : «يلحاج عبد الكامل».
المادة ي : تلقب المسماة فار" نوال المولودة
فى 27 مأيو سنة 1973 بندرومة؛. ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقع 443) من الآن قصاعدا :
«بلحاج نوال».
المادة 5 : يلقب المسمى فار محمد الامين المولود
فى 30 ديسمبل سنة 1979 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا :
«بلحاج محمد الامين». ٍ
المادة 6 : تلقب المسماة قار قاطمة الز هراء
المولودة فى 25 يناين سنة 1991 بندرومة؛ ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 0و0) من الآن
فصاعدا : «بلحاج فاطمة الزهراء»:
المادة 7 : يلقب المسمى فار مصطفى المولود
فى 4 غشت سنة 1984 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم و379) من الآن فصاعدا :
«بلحاج مصطفى».
المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 257 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشي هذا السرحيم فى الجر يدة
الشعبية.

حرر بالجزائر
' 5 أبريل سنة 2986م

فى 6 شعبان عام 6 الموافق

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزين العدل»

-_- وبتاء على الدستور» لاسيما المادتان
12 - 20 و 152 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤُرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 متنةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 157 المؤّرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 4 متهء ٍ

يرس ما يلى :

المادة الاولى : يلقب اللسمى فار الطيب المولوه"
فى أول ينايي سنة 1948 ببنى وارسوس؛» ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 0003 وعقد الزواج
رقم 6 المسجل فى 23 فبراين سنة 3987 بندرومة؛
ولاية تلمسان) من الآن فصاعد! : «بلحاج
الطيب».

المادة 2 : تلقب المسماة فار بهيجة المولودة
فى 30 مارس سنة 1976 بتدرومة (شهادة الميلاه
رقم 223( من الآن فصاعدا : «بلحاج بهيجة».

المادة 3 : يلقب المسمى قار عبد الفتاح
المولود فى 3 فبرايي سنة 1978 بتدرومة؛ ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم ود) من الآن فصاعدا َي
«بلحاج عبد الفتاح».

المادة 4 : يلقب المسمى قار جمال المولود فى
7 يناير سنة 1979 يندرومة.؛ ولاية تلمسان (شهادة

الميلاد رقم 5 من الإآن فصاعدا : «بلحاج
| جمال».
المادة 5 : تلقب المسمات قار فقائزة المولودة

فى 6 مارس سنة 1983 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم و8:) من الآن فصاعدا :
«بلحاج فايزة».
82

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
8 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
آعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 6 شعيان عام 6 الموافق
5 أبريل سنة 1936.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل»

وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان

17 10 و 152 منه,

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية.؛ لاسينا المادتان
5 ( 506 منه.
وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
:3 والمتعلق يتغخييس اللقب؛ لاسيما المادتان
3 من

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى فار أحمد المولود
سنة 1920 ببسكرة (شهادة الميلاد رقم 124 وعقد
الزواج رقم 218 المسجل بتاريخ 10 يوليو سنة وبو:
يبسكرة, وعقد الزواج الثانى رقم 199 مسجل فى
:2 أبريل سنة و1969 ببسكرة) من الآن قفصاعدا :
«عبد الوهاب أحمد».

المادة 2 : تلقب المسماة قار الزهراء المولودة
فى 6 سبتمبن سنة :195 ببسكرة [شهادة الميلاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف
رقم 873) من الآن فصاعذا : «عبد الوهاب
الزهراء».

المادة و3 : يلقب المسمى فار عبد الوهاب
المولود فى 14 سبتمير سنة 3939 ببرحالء ولاية
عنابة (شهادة الميلاد رقم ::2) من الآن فصاعدا :
«عبد الوهاب عبد الوهاب».

المادة 4:: تلقب المسماة فار ليلى المولودة
فى 34 نوفمير سنة 1960 ببرحالء ولاية عنابة
(شهادة الميلاد رقم 200) من الآن فصاعدا *
«عيد الوهاب ليلى».

المادة 5 : تلقب المسماة فار سمية المولودة
فى 26 ديسمير سنة :190 ببرحالء ولاية عنابة
(شهادة الميلاد رقم 2:4) من الأآن فصاعدا ‏
«عبيد الوهاب سمية».

المادة 6 : يلقب المسمى فار فتحى المولود
فى 4 فبراير سنة وود ببرحال؛ء ولاية عنابة
(شهادة الميلاد رقم 32) من الآن فصاعدا *
«عيد الوهاب فتحى».

المادة 7 : يلقب المسمى فار لطلفى المولود فى
3 يوليو سنة 1964 ببرحالء ولاية عنابة (شهادة .
الميلاد رقم 334) من الآن فصاعدا : وعيد الوهاب
لطفى».

المادة 8 : يلقب المسمى قار مراد المولود فى
7 أكتوبن سنة 1966 ببرحال؛ ولاية عنابة (شهادة
الميلاد رقم 463) من الآن فصاعدا : «عبد الرهاب
مراد».

المادة و : تلقب المسماة فار وريدة المولودة
فى 34 أبريل سنة 1969 يتاجنانت؛ ولاية قسنطينة
(شهادة الميلاد رقم. 237) من الآن فصاعدا +
«عبد الوهاب وريدة». .

المادة 30 : تلقب المسماة فار فطيمة المولودة
(شهادة ايلاد رقم 8 من الآن فصاعدا :
«عيد الوهاب فطليمة».
الاربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المادة :3 : يلقب المسمى فار محمد المولود
فى 2 فبراير سنة 1970 ببسكرة (شهادة الميلاد
رقم 495) من الآن فصاعدا : «عبد الوهاب محمد».
المادة 22 : تلقب المسماة فار سهام المولودة
فى 25 يونيو سنة :197 ببسكرة (شهادة الميلاد رقم
مدق من الآن فصاعدا : «عبد الوهاب سهام».
المادة 3د : تلقب المسماة فار منيرة المولودة
فى أول أكتوبن سنة 1972 ببسكرة (شهادة الميلاد
رقم 62 من الآن فصاعد! : «عيد الوهاب متيرة».
المادة 14 : يلقب المسسى قار متذر المولود فى
3 يتاير سنة 1975 ببسكرة (شهادة الميلاد رقم
38 من الآن فصاعدا : «عبد الوهاب منذر».
المادة 75 : تلقب المسماة فار لياء المولودة
فى 29 مايو سنة 1977 ببسكرة (شهادة الميلاد رقم
2165( من الآن فصاعدا : «عيد الوهاب لمياء».

المادة 16 : يلقب المسمى فار صليح المولود فى
5 يوني سنة 1978 ببسكرة (شهادة الميلاد رقم
43) من الآن فصاعدا : «عيد الوهاب صليح».

المادة 7د : عملا بالمادة 5 من المرسوم_ رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 38 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 شعبان عام 6 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين العدلا»
_ وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

1 - 10 و 1532 مشه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

583

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 89+ الموافق 1:9 قبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان
5 و 56 منةء

م وبمقتضى المرسوعما رقم :7 - 197 المؤرخ
فى 30 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
+ والمتعلق بتغييس اللقبء لاسيما المادتان
ومنت

يرسم ما يلى ا

المادة الاولى : تلقب المسماة فار يمينة
المولودة فى 15 سبتمبن سنة 1911 ببنى وارسوس؛
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 1780) من الآن
فصاعدا : «بلحاج يمينة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم"
7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
اعلاه. يتم التأشيي على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 6 شعيان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين المدل»

وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم 0 - © المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛ء
584

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :39:الموافق 3 يونيو سنة
7 والمتعلق بتغييس اللقبء لاسيما المادتان
3و من

يرس م يلى 3
المادة الاولى : يلقب المسمى فار عبد القادر
المولود فى 5 مايو سنة 1954 يبنى وارسوس؛
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 1033 وعقد
الرواج_ رقم 6 المسجل فى 26 غشت سنة م398
,يندرومة؛, ولاية تلمسان) من الآن فصاعدا :
«بلحاج عبد القادر»..
المادة 2# : تلقب المسماة فار وفقاء المولودة
فى 26 سبتمبي سنة 1981 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاه رقم 767 من الآن فصاعدا :
«بلحاج وفاء».
المادة 3 : تلقب المسماة فار حياة المولودة
في 5 نوفمين سنة 1983 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم ص من الآن فصاعدا :
«بلحاج حياة».
المادة 4 : ثلقب المسماة فار أمينة المولودة
فى 30 نوفمين سنة 1984 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 864) من الآن فصاعدا :
«بلحاج آمينئة».

المادة يق : عملا بالمادة 5 من المروسوم رقم
157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور
أعلاة. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية«

المادة 6 : ينشس .هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة. ا

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 3466 الموافق
15 أيريل سنة 2986 :
الشاذلى بن جديد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين العدل؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
73 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الاسسن رقم 70 20 المؤرخ فى 33 -
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
353 56 مشضهء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 257 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغييى اللقبء لاسيما المادتان
3 4 منه»ء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى فار محمد المولود
فى 26 ديسمبن _سنة 1958 بندرومة؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 569) من الآن فصاعدا :
«بلحاج محمد»). ٍ

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكورن
أعلاه» يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 1406 الموافق
15 أبريل سنئة 6.
الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين العدل»
_- ويتناء على الدستورء لاسيما المسادتان

1 ص 70 و 152 منه»
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

و بمقتضى الامن رقم 0 .20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 قبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 ( 536 منته.ء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
272 والمتعلق يتغييس اللقب؛ لاسيما المادتان
3 4 منه»

يرسم ما يلى م

المادة الاولى : يلتب المسسى فار عبد الكريم
المولود سنة 1956 ببنى وارسوس؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 0203 وعقد الزواج رقم 152
المسجل في 3: غشت سنة و1983 بندرومة؛ ولاية
تلمسان) من الان فصاعدا : «بلحاج عيد الكريم».

المادة 2 : يلقتب المسمى فار اسماعيل المولود
فى 13 غشت سنة 1984 بندرومة, ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 602) من الآن قصاعد! :
« بلحاج اسماعيل». ا

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
آعلاه؛ يتم التاشي على هامشى عقدى الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
.يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشى هنذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق

5 أبريل سنة 1986م
الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدل»

وبثاء عل الدستورء لاسيما المأدتان
12 - 10 و 152 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

585ص

وبمقتضى الاسن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389 الموافق 9: فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5( 386 منه؛

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
72 والمتعلق بتغييس اللقبء لاسيما المادتان
43 منهةء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تلقب المسماة فار ربيعة المولودة
فى 29 يونيو سنة 1964 بندرومة ؛, ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 424 وعقد الزواج رقم 1:38
المسجل بتاريخ 2 غشت سنة 1983 بتدرومة؛ ولاية
تلمسان) من الآن فصاعدا :

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رق
1 - 257 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه يتم التأشي على هامش عقد الحالة المدنية
بالتب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم

ٍِ بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجنا ثرية الديمقراطية
الشعبية.

«بلحاج ربيعة».

حرر بالجزائكري فى 6 شعبان عام 21406 الموافق
5 أبريل سنة 1986م
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
ع يناء على تقرين وزين العدل»*
ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 الموافق و: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان
3 و 56 منةه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هه

وبمقتضى المرسوم_ رقم 71 - 157 المؤرخ

فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سئة

+ والمتعلق بتغييي اللقب,ء لاسيما المادتان
43 منه.

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى بودخيل
المولود فى و مارس سنة و193 بالنعامة (شهادة

. الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 100 المسجبسل

(يتاريخ 19 ديسمبير ستة :196 بمشرية؛ ولاية
النعامة وعقد الزواج الثانى رقم 7 مسجل فى 170
ديسمبي ا سنة 2966 بأغلالء ولاية عين تموشنت)
من الآن فقصاعدا : «وخثير بودخيل».

المادة 2 : يلقب المسمى شادى التجيتى المولود
فى 27 ديسمير _ سنة 1962 بمشريةء ولاية النعامة
(شهادة الميلاد رقم 545) من الآن فصاعدا : «خثير
التيجينى». ا :

المادة 3 : تلتب المسماة شادى فضية المولودة
فى 23 فبراير سنة 1963 بأغلال؛ ولاية عين تموشنت
(شهادة الميلاد رقم 8م من الآن فصاعدا : «خثير
فضية».

المادة 4 : تلقب المسماة شادى الهوارية
المولودة فى 24 يناير سنة 1972 بوهران؛ (شهادة

الهوارية».

المادة 5: يلب المسمى شادى محمد المولود
فى 14 يونيو سنة 1975 بوهران (شهادة الميلاد رقم
4) من الآن فصاعدا : «خثير محمد».

المادة 6 : يلب المسمى شادى مراد المولود
قى أول غشت سنة و1297 بوهران (شهادة الميلاد

رقم 6) من الآن فصاعدا : «خثير مراد».

المادة 7 : يلقب المسمى شادى رشيد المولود
أقى أول فبراير سنة 1983 بوهران (شهادة الميلاد
ردتم 14 من الآن فصاعدا : وخثير رثيد».

الميلاد رقم 2) من الآن فصاعدا: وخثير

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 257 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة 1972 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المروسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.ء ٍّ

المادة و : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 6 شعبان عام 1466 المروافق
5 أبريل سنة 3956.

الشاذلى بن جديد

إن رئيس الجمهوريةء

بم بناء على تقرين وزين العدل»

_- ويناء على الدستورء لاسيما المسادتان
1 ب 10 و 152 منهة 0

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 89 الموافق و: فبراير سئة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 متنه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 71 الموافق 3 يونيو سئة
1 والمتعلق بتغييس اللقب؛ لاسيما المادتان
3و4 منةه

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى عبد القادر
المولود فى > توفمبن سنة 1918 بواد الابطالء
ولاية معسكر (شهادة الليلاد دقم 35) من الآن
فصاعدا : «شاذلى عبد القادر».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح أبمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية. لْ“
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

المادة 3 : ينتشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجدهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
' حرر بالجزائي فى 6 شعبان عام 3466 الموافق
5 أبريل سنة 1956م
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

- يناء على تقرير وزين العدل»

-_ وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 120 و 152 منه»

م وبمقتضى الامنر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و18 الموافق و: فبراير ‏ سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 506 منسه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 71 الموافق 3 يونيو سنة
:1 والمتعلق بتغييي اللقب؛ لاسيما المادتان
3+ منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى خحثير
المولود فى 14 غشت سنة بود بالنعامة (شهادة
. الميلاد رقم 0157 وعقد الزواج رقم 6 المسجسل
بتاريخ 3 سبتمبر سنة 1965 بالنعامة) من الأن

فقصاعبا : «خثير خثير».

المادة 2 : تلقب المسماة شادى حجلة المولودة
فى 29 نوفسبى سنة 1972 بمشرية؛ء ولاية النمامة
(شهادة الميلاد رقم ونلاه) من الآن فصاعدا :
«خثير حجلة».

المادة 3 : تلقب المسماة شادى فاطمة الزهراء
المولودة فى 17 أكتوبر سنة 1976 بمشرية؛ ولاية
النعامة (شهادة الميلاد رقم ددوه) من الآن
فصاعدا : «خليي فاطمة الزهراء».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

87ص

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح يمقتضى هذا المرسوم.
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 المرافق
15 أبريل سنة 6.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العمدل»

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 - 120 و 152 مله

م وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1359 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه,

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيين اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمئ شادى تحند
المولود سنة 1950 بالنعمامة؛ (شهادة الميلاد رقم 653
وعقد الزواج رقم 241 المسجل بتاريخ 20 ديسميي:
سنة 3 بالدمامة) من الآن فصاعدا : «وحثيي

محمد )ء

المادة 2 : يلتب المسمى شادى بودخيل المولوى
فى 22 يناير سنة 1077 بمشرية ؛ ولاية النعامة»
(شهادة الميلاد رقم 070), من الآن فصاعدا 4

دخثير بودخيل»»
588

المادة 3 : تلقب المسماة شادى فاطنة المولودة

فى 20 يونيو سنة 1978 بمشرية,؛ ولاية النعامة؛

(شهادة الميلاد رقم و599), من الآن فصاعدا :
«خثير فاطنة».

. المادة 4 : تلقب المسماة شادى تنعيمة المولودة
فى 8 غشت سنة :198 بمشرية؛ ولاية النعامة
(شهادة ايلاد رقم :0) من الآن فصاعدا :
«خثير تعيمة». ‎١‏

المادة 5 : يلقب المسمى شادى سليمان المولود
فى 17 ديسمبن _سنة 1983 بمشرية؛ ولاية النعامة؛
(شهادة ايلاد رقم 64 من الآن فصاعدا :
«خثير سليمان». ‎١‏

المادة 6 : عملا بالمسسادة 5 مغ المرسوم رقم
+ - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
.باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب منغ وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينش هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 406: الموافق
5 أبريل سنة 1986.

91

1

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهؤرية»

.ب بناء على تقرين وزين العدل»

_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادمان
32 - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 3389 الموافق 19 فبراير سئة 1970

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
روالمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان غام 1406 ف

ا يرس م يل :

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى لمرج
المولود فى 18 مارس سنة و3ود بالنعامة (شهادة
الميلاد رقم 8 وعقد الزواج رقم 74 المسجبسل
بالنعامة بتاريخ 310 مارس سنة 1970) من الآن
فصاعد! : «خثير لمرج».

المادة 2 : يلقب المسمى شادى قويدر المولود
فى شهر مارس سنة :196 بالنعامة (شهادة الميلاد
رقم :10) من الآن فصاعدا : «خثير قويدر».

المادة 3 : يلقب المسمى شادى جيلالى المولود
فى 28 مارس سنة :197 بالنعامة (إشهادة الليسلاد
رقم 72) من الآن فصاعدا : «خثير جيلالى».

المادة 4 : عملا بالمسادة 5 مغ المرسوم رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكبور
آعلاهء يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 2986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛»

بناء على تقرين وزين العدل»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتانت
7 - 120 و 152 منةف

و بمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبرايرن سنة 13970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛
‎١ :‏ 013
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه .| الجريدة الرسمية رية الجزائرية
د بان عام جرد ية للجمهورية الجزائري

‏المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرى
عبد اللطيف المولود فى 24 يناي سنة 62و
,يالقيةء ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 44د
وعقد الزواج رقم 3و5 المسجل بتاريخ 29 أكتوبن
سنة 1984 بالقبسة:؛ ولاية الجزائر) من الآن
فصاعدا : «السائحى عبد اللطيف».

‏المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
+2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 2971 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب منغ وكيل الجمهورية.

‏المادة5 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍْ

‏حرر بالجزائى فى 6 شمبان عام 7406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب بناء على تقرين وزين العدل»
7 - - 10 و 152 منه,

‏م وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراين سنة 7970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغييي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرى محمد
العلمى المولود في 27 نوفمس سنة 1944 بيليدة عامرء
ولاية ورقلة (شهادة الميلاد رقم :337 وعقد الزواج

‎589

‏رقم 082 المسجل بتاريخ 8 أبسريل سنة 1974
بالحجيرة؛ ولاية ورقلسة) مغ الآن فصاعدا :
«السائحى محمد العلمى».

‏المادة 2 : تلقب المسمساة الاخضرى لبنى
المولودة فى 39 فبراينر سنة 1977 بتوقرت؛, ولاية
ورقلة (شهادة الميلاد رقم 429) مغ الآن فصاعدا م
«السانحى لبنى».

‏المادة 3 : يلقب المسمى الاخضرى محمد عماد"
الديق المولود فى و يناير سنة 1979 بورقلة (شهادة
الميلاد رقم 78) من الآن فصاعدا
عماد الديغ».

‏المادة 4 : يلقب المسمى الاخضرى محمد علا"
الدين المولود فى 13 يونيو سنة 1981 بورقلة (شهادة
الميلاد رقم 5) مغن الآن فصاعدا : «السائحى
محمد علام الدين».

‏: «السانحى محمد

‏المادة 5 : تلقب المسماة الاخضرى لبيبة
المولودة فى 3 سبتمبن سنة 2982 بورقلة (شهادة
الميلاد رقم و2453) من الآن فصاعدا : «السائحى
لبيبة».

‏المادة 6 : تلقب المسسساة الاخضرى ناهئ
المولودة فى 14 نوفمبن سنة 1984 بورقلة (شهادة
الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا : «السسائحى
ناهى».

‏المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكون:
آعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 8 : ينشسى هذا .المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةٌ
الشعسة.

‏حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 6 الموافق
5 أبريل سنة 2.1986
ً الشاذى بن جديد
590

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين المدل»

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادمان
2 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المهرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 13971
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تلقتب المسساة الاخضشرى
انحليمة المولودة فى 9 أكتوين سنة 1955 ببليدة عامر
ولاية ورقلة (شهادة الميلاد رقم 2635) من الآن
فصاعدا : والسائحى حليمة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب مغ وكيل الجمهوريةم

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية .الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 6 شمبان عام 5406 الموافق
5 أبريل سئة 1986
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المدل»
ب وبناء على الدستورء لاسينا المادتان

32 - 10و 152 منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 7 شعبان عام 1406 ف

وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرح فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين ستة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :+ 157 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 13917 الموافق 3 يوانيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يل +

المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرئ عب
الوهاب المولود فى 3 أبريل سنة 2958 بالجزانين
الوسطى (شهادة الميلاد رقم 3266) من الآن فصاعدا *
«السائحى عيد الوهاب»..

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكسورن
أعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتشى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شميان عام 406ة الموافق
5 أبريل ستة 1986. ٍ
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين المدل»
؛ ب ويثاء على الدنترورء لاسيما المادمان:

272 - 10 و 152 منه,

م وبمقتضى الامى رقم 20-70 المؤرخ فى 233
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56 منه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتملق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 3( 4 منه»
الاربماء 7 شعيان عام 1406 ه

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تلقب المسماة الاخضرى بشرة
المولودة فى 8 فيراير سنة 1950 بتماسين؛ء ولاية
ورقلة (شهادة الميلاد رقم 276 وعقد الزواج رقم
2 المسجل بتاريخ 2 يوليو سنة و1979 بالقبسة؛
ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : «السسائى
بشرة».
الادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
: أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية«

المادة85 3 : ينشر هنذا المرسوم فى الجريدة
الرسمسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1936.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب بثاء على تقرين وزين العدل»

-_- و بناء على الدستشورء لاسيما المادثان
5 - 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و8 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرى محمد
فتحى المولود فى 19 سبتمب سنة 1953 بباتنسة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
1 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكسور
أعلاه؛ يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 6 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العدل*»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 ع 10 و 152 منه :

ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 13917 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تقلب المسماة الاخضرى فاطمة
المولودة في 16 توفمين سنة 1946 بليدة عامرء ولاية
ورقلة (شهادة الميلاد رقم 3560 وعقد الزداج
رقم 600 المسجل يتاريخ 30 ديسمبر ا سنة 1972
بتوقرتء ولاية ورقلة) من الآن فصاعدا :
«السائحى فاطمة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم

(شهادة الملميسلاد رقم م6 من الآن فصاعدا : | :7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذظور

«السائحى' محمد فتحى ».

أعلاه. يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
592

بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حزر بالجزائى فى 6 شعيان عام 3466 الموافق

أبريل سنة 3986
الشاذلى بن جدي

ئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدل

م وبناء غلى الدستشورء؛ لاسيما المادتان
10-32 و 252 متهي

إن رثي

وبمقتضى الاسن رقم 70 0د المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في
0د ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق. بتغيير. اللقب»؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرئ محمد
الاخضس المولود سنة 1912 يالماليةء ولاية ورقلة
(شهادة الميلاد رقم 24/5 مغ الآن فصاعدا :
«السائحى محمد الاخضسر»..

المادة 2 : يلقب المسمى الاخضرى منشاف
المولود فى 8 يتاي سنةٍ 3968 بالجزائن الوسطى
(شهادة الميلاد رقم 68 مغ الآن فصاعدا :
«السائحى مناف».

المادة 3 : تلقب المسماة الاخشرى آسماء
المولودة فى 12 يوليو سنة 1970 بالقبة. ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 502:) من الآن فصاعدا :
«السائحى أسماء»»ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المادة 4 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم:
بطلب مغ وكيل الجمهورية+

المادة : 5: ينشر هذا ل :
الشعبية» "

حرر بالجزائرى فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
5 أبريل سنة 7986.

2

فى الجريد

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدل»

071 - 10 و 152 متهي

م و بمقتضى الامن رقم 70- 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق 319 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يو نيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منهي

المادة الاولى : يلقب المسمى الاخضرئ جلال
المولود فى 3 يناين سنة 1966 بالقبة؛ ولاية الجزائنئ
(شهادة المليلاد رقم 02) من الآن فصاعدا *
«السائحى جلال».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 التذكسور
أعلاه» يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح. بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.ء
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شميان عام 2406 الموافق

5 أبريل سنة 2986
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

- بناء على تقرين وزين العدلء

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
075 -- 10 و 152 منه» ا
ٍْ وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ في

0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى *
المادة الاولى : يلقب المسمى بوحمار حميد
المولود فى 21 نوفمبن سنة 1946 يتن خادم؛ ولاية

الجزائي (شهادة الميلاد رقم 227 وعقد الزواج رقم
69 المسجل بتاريخ 8 نوفمبن سنة 1978 بير خادم؛

ولاية الجدائر) من الآن قضصاعدا : ديوعبار

حمتد»).

المادة 2 : يلقب المسمى بوحمار خالد المولود
فى 12 يناين سنة 1980 بحسين داىء ولاية الجزائر
(شهادة المليلاد رقم #7 من الآن فمصاعدا :
«بوعمار خالد».

المادة 3 : تلقب المسماة بوحمار كنزة المولودة
فى 8 ديسمبن سنة 1980 بالقبة؛ء ولاية الجزائي
(شهادة المليسلاد رقم تت من الآن فصاعدا :
«وبوعمار كنزة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

أالجزائر) من الآن فصاعدا

593

المادة 4 : يلقب المسمى بوحمار مهذى المولود
فى 23 يناير سنة 1982 بسيدى محمد؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 33م من الآن فصاعدا :
« بوعمار مهدى».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصية.

1 أبريل - سنة 2986
الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية

بناء على تقرير وزير العدل»

وبناء على الدستورء؛ لاسيما «المسادتان
72 - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يل :
المادة الاولى : يلقب المسمى بوحمار" محمد

المولود سنة 19:2 بتابلاطء ولاية المدية (شهادة
الميلاد رقم 7 وعقد الزواج رقم 38 المسجبل

بتاريخ 9: مارس سنة 2950 بيئن خادم؛ ولاية
: «بوعمار محمد».
,. المادة2 : تلقب المسماة بوحمار فاطمة الزهراء
المولودة فى 3 يناين سنة 1937 ببثى خادم, ولاية
الجزائى (شهادة الميلاد رقم 062) من الآن فصاعدا :
«بوعمار فاطمة الزهراء».

المادة 3 : تلقب المسماة بوحمار عائشسة
المولودة فى 25 ديسمبر سنة 1938 يبر خادم؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم م3 من' الآن فصاعدا :
«بوعمار عائشة». * ٍ

المادة 4 : تلقب المسماة بوحمار فتيحة المولودة
فى 23 يناين سنة :194 يبن خادم ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 0 من الآن فصاعدا : ه بوعمار

التحة ».+

المادة 5 : تلقب المسماة بوحمار أنئيسسة
المولودة فى 15 يوليو سنة و4و1 ببئن خادم؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 179) من الآن فصاعدا :
«بوعمار أنيسة».

المادة 6 : تلقب المسماة بوحمار حفيظل_سة
«المولودة فى 23 مارس سنة 1952 يبثر خادم؛ ولاية
المجزائن (شهادة الميلاد رقم 086) من الآن فصاعدا :
«بوعمار حفيظة».

المادة 7 : يلقب المسمى بوحمار خين الديغ
المولود فى 17 مارس سنة 2958 بالقبة؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 232) من الآن فصاعدا :
«بوعمار خين الدين».

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
.2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور

أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية |

يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
15 أبريل سنة 1986

0 «الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآرربعاء 7 شعبان عام 1406 فى

ان رئيس الجمهورية»
م يناء على تقرين وزين العدل؛
_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادمان

01 - 10 و 152 منهى

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 359 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 1537 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛,

المادة الاولى : يلقب المسمى بوحمار امحمد

المولود فى 15 مارس سنة يرود بيني خادم, ولاية

الجزائي (إشهادة الميلاد رقم 58 وعقد الزواج رقم
6 المسجل بتاريخ 6 أكتوبن سنة 1965 يبر خادم؛
ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : «بوعمار

امحمد»..

المادة 2 : تلقب المسماة بوحمار ليندة
المولودة فى 4 أكتوين سنة 1965 بير خادم؛ ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 339) من الآن فُصاعدا :
«بوعمار ليندة».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشين على هامشى عقدى الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب منغ وكيل الجمهورية.ء

المادة 4 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 2956
ٍ الشاذلى بن جديد
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل»

و بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 117 10
و 152 منه»ز ‎١‏

م وبمقتضى الام رقم 20-0 المؤرخ في 33
ذى الحجة عام 1359 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
متهي

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
:7 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4

منهةي

برسم ما يلى ج

المادة الاولى : يلقب المسمى بوحمار عبد
القادر المولود فى 27 مارس سنة 1944 يبتر خادم؛
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 77 وعقسد
الزواج رقم 40 المسجل بتاريخ 26 أبريل سنة 1974
يبثر خادم, ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا :
«بوعمار عيد القادر».

المادة 2 : يلتب المسمى بوحمار ياسيق
المولود فى 10 غشت سنة 1975 بالمدنئية.؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميسلاد رقم 3200) من الآن
فصاعدا : « بوعمار ياسين».

المادة3 3 : يلقب المسسمى بوحمار عثسان
المولود فى 16 أكتوبن سنة 1977 بالمدنية,؛ ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 4095) من الآن
قصاعدا : «بوعمار عثمان».

المادة 4 : تلقب المسمأة بوحمار تسرين؛
' المولودة فى 22 فبراير سنة 1950 بالمدنية؛ ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 6632) من الآن

فصاعدا : « بوعمار نسرين».

المادة 5 : تلقب المسماة بوحمار. سلمى

المرولودة فى 27 يناير سنة 19383 بالقبة؛ ولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

595

الجزائر (شهمادة الميلاد رقم 4:7ه) من الآن
فصاعد! : «يوعبمار سلمى». :

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406
الموافق 15 أبريل سنة 2986.. :
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل*

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 19
و 152 منهء

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ في 23
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنسة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 6

متهي

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ

فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة

:1 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4
متهي

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى جامل حاج
المولود فى 2# أكتوبر ببنة 4بود ببوشقوفء ولاية
قالمة (شهادة الميلاد رقم 1557 وعقد الزواج رقم
6 المسجل فى و سبتمبن سنة :197 ببوشقوف؛ ولاية
قالمة) من الآن قصاعد( : «مجاهد حاج».

المادة 2 : يلقب المسمى جاهل هشام المولود
فى 22 فبراير سنة و1979 بقالمة.؛ (شهادة الميلاد.
دقم 247) من الآن فصاعدا : «مجاهد هشام».
596:

المادة3 3 : تلقب المسماة جاهل نجود المولودة
فى 5 يونيو سنة 1980 بقالمة (شهادة الميلاد رقم
2072 مع الآن فصاعدا : مجاهد نجود».
المادة 4 : تلقب المسماة جاهل مريم المولودة
ثى 13 مايو سنة 1985 ببوشقوف؛ ولاية قالمة
(شهادة الميلاد رقم :23) من الآن فصاعدا : «مجاهد
مريم ».
المادة 5 : يلقب المسمى جاهل بلخين المولود
فى 27 مايو سنضة 1950 ببوشقوفء ولاية قالمة
(شهادة الميلاد رقم 32و وعقد الزواج رقم و المسجل
فى 5 أبريل سنة 3982 ببوشقوف؛ ولاية قالمة) مخ
زالآن فصاعدا : «مجاهد بلخير».
المادة 6.: يلقب المسمى جاهل بغدادى المولود
سنة 3958 ببوشقوف؛ ولاية قالمة (شهادة الميلاد
,رقم 463) مع الآن فصاعد! : «مجاهد بغدادى».
الماد 7 : يلقب المسمى جاهل بوعزينز المولود
:سنة 1963 يبوشقوف؛ ولاية قالمة (شهادة الميلاد
رتم 06) مغ الآن فصاعدا.: «مجاهد بوعزيز».
المادة85 : عملا بالمادة 5 مع المرسسوم رقم
.2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 9 : ينتشر هذا المرسوع فى الجريدة
'الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرن بالجزائر فى 6 شعبان عام 4066
الموافق 35 أبريل سنة 986د.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزير العدل»
و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :13 10

و 2 متهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 7 شعبان عام 6 هه

وبمقتضى الاسن رقم 20-70 المؤرخ في 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 586

منةي

- وبمتتضى المرسوم رقم 71 ب 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 17و13 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتفيس اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و ي
ا ً

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى جاهل الصادق
المولود فى 22 يوليو سنة 1942 ببوشقوف؛ ولاية
قالمة (شهادة الميلاد رقم و1279 وعقد الزواج رقم
6 المسجل فى 25 ديسمين سنة 2977 بباب الوادى؛
ولاية الجزائر) من الآن فصاعذا : «مجامه
الصادق». ‎١‏

المادة 2 : تلقب المسماة جاهل وفاء المولودة
فى 22 أكتوين سنة 1978 بباب الوادى؛ ولايمة
الجزائن .(شهادة الميسلاد دقم 4:75) مغ الآن
قصاعدا : «مجاهد وفاء».

المادة5 3 : تلقب المسماة جاهل سامية المولودة
فى 24 غشت سنة 1930 بياب الوادى, ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 3283) من الآن
فصاعدا : «مجاهد سامية»م

المادة 4 : يلقب المسمى جاهل يوسف المولود
فى 30 ديسمبن سنة 1983 بباب الوادى ولاية
الجزائن (شهادة الميتلاد رقم 2750) من الآن
فصاعدا : «مجاهد يوسف».

المادة 5 : يلقب المسمى جاهل رشيد المولود
فى 26 يوليو سنة 1985 بالقصبة؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 904) من الآن فصاعدا :
«مجاهد رشيد».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكورن
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
الأريياء 7 شعبّان عام 1406 هف

يطلب من دكيل الجمهور.'

المادة 7: ينشس هذا المرسسوم خى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية دقرا طية
الشعبية.

حرزر بالجزائر فى 6 شعبسان عام 24066
الموافق 15 آبريل سنة 3986.
الشساذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل»

م و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 11:7 10
و 152 منه, ا

م وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ في 33
'ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منة ا

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 2 الموافق 3 يونيو سئة
7 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان و و 4

منه»

يرسم ما يلى :*

المادة الاولى : يلقب المسمى جاهل أحمسد
المولود سنة 1946 يبوشقوف؛ ولاية قالمة (شهادة
الميلاد رقم 164 وعقد الزواج رقم 42 المسجل فى 10
يونيو سنة 1975 ببوشقوف ولاية قالمة) من

الآن فصاعدا : «مجاهد أحمد».

المادة 2 : يلقب المسمى جاهل سفيان المولود
فى 13 يوليو سنة 1976 بقالمة (شهادة الميلاد رقم
مق من الآن فصاعدا : «مجاهد سفيان».

المادة 3 : تلقب المسماة جاهل آمال المولودة
فى 11 سبتمبر سنة 1978 ببوشقوف؛ ولاية قالمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

397

(شهادة الميلاد رقم 332) مغ الآن فصساعدا :
«مجاهد آمال».

المادة 4 : يلقب المسمى جاهل رشيد المولود
فى 10 نوفمير سنة 1980 ببوشقوف,؛ ولاية قالمة
(شهادة الميلاد رقم 322) مق الآن فصاعدا :
«مجاهد رشيد».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرزر بالجزائر فى 6 شعبان غام 466
الموافق 15 أبريل سنة 2986.
الشساذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين العدلم:
م ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان 117 20

و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منةي ْ

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ

فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
:1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4
منهة,»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى مزابلة محمد
الغامس المولود فى أول يوليو سنة 1948 بتبسة
(شهادة الميلاد رقم 333 وعقد الزواج رقم ووه
المسجل فى 8 يونيو سنة 1967 بتبسة) من الآن
فصاعدا : «مقدم محمد الغامبس».

المادة 2 : يلقب المسمى مزابلة ياسين المولود
فى 6 يوليو سنة 2968 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
8( من الآن فصاعدا : «مقدم ياسين».

المادة5 3 : تلقب المسماة مزابلة رتيبة المولودة
فى 12 يناين سنة 1970 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
0ه) من الآن فصاعدا : «مقدم رتيبة».

المادة 4 : يلقب المسمى مزابلة شوقى المولود
فى 9 يوليو سنة 7و3 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
16 من الآن فصاعدا «مقدم شوقى».

الماد55 : تلقب المسماة مزايلة تهانى المولودة
فى 3 يونيو سنة 1974 بتيسة (شهادة الميلاد رقم
6ه من الآن فصاعدا : «مقدم تهانى».

المادة 6 : تلقب المسماة مزايلة وفاء المولودة
فى 3 ديسمبر سنة 1975 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن فصاعدا :

المادة 7 : يلقب المسمى مزابلة سامى المولود
فى 2 مايو سنة 72 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
178( من الآن فصاعدا

المادة 8 : تلقب المسماة مزابلة آمينة المولودة
فى 37 مارس سنة 1933 بتيسة (شهادة الميلاد رقم
6و) من الآن فصاعدا :

المادة 9 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبسان عام 1406
الموافق 15 أبريل سنة 1936.

الشاذلى بن جديد

«مقدم وفاء».

: «مقدم سامى».

«مقدم آميئة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 ب

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزير العدلء

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منةه»

ب و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 2389 الموافق 19 فبراير سنسة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منسة»

م وبقتضى المرسوم رقم :7 97د المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سئة :297
والمتعلق بتنيي اللقب. لاسيما المادتان 3 و 4 منهي

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلتب المسمى مزابلة عمسي"
المولود فى أول يوليو سنة 1896 بتبسة (شهادة
الميلاد رقم 0022 وعقد الزرواج رقم 262 المسجل فى
6 غشت سنة 1972 بتبسة) من الآن فصاعد! :
عمر».

المادة 2 : يلقب المسمى مزابلة ميد عل
المولود فى أول يوليو سنة 1942 بتبسة (شهادة
الميلاد رقم 0312 وعقد الزواج رقم و52 المسجل
فى 6 ديسمبر سنة 1965 بتبسة) من الآن فصاعدا ني

«مقدحم

«مقدم محمد عل».

المادة 3 : يلقب المسمى مزابلة على المولود فى
3 فبراير سنة 1959 بتبسة (شهادة الميلاد رقم يمن
من الآن فصاعدا : «مقدم على».

المادة3 4 : تلقب المسماة مزايلة مليكة المولودة
فى 11 يونيو سنة :196 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : مقدم مليكة».

المادة 5 : يلقب المسمى مزابلة عبد الرحيم
لمولود فى 18 غشت 1963 بتبسة (شهادة الميلاد رق
7و) من الآن فصاعدا : «مقدم عبد الرحيم».
الاربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

المادة 6 : يلقب المسمى مزابلة عبد الرزاق
المولود فى +2 مارس 1966 بتبسة (شهادة الميلاد
رقم 72م( من الآن فصاعدا : «مقدم عيد الرزاق».

المادة 7 : يلقب المسسى مزابلة الشريف
المولود فى 29 يتاير 1970 بتبسة (شهادة الميلاد
رقم 0240) من الآن فصاعدا : «مقدم الشريف».

المادة 8 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
3 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :297 المذكور
أعلام؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجسديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحسسة.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 46د الموافق
5 أبريل سنة 2986. :
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»:

م بناء على تقرين وزير العدل*

-_- وبناء على الدستقسورء لاسيما المادمان
5 - 10 و 152 منه»

م و بمقتضى الامر رقم 20-0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 5 و 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 157 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى * 7

المادة الاولى : يلقب المسمى مزابلة محمد
الصالح المولود فى آول يوليو سنة ابو بتبسة
إشهادة الميلاد رقم 7 وعقد الزداج رقم توه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وو

المسجل فى 16 يونيو سنة 1969 بتبسسسة) من الأن
فصاعدا : «مقدم محمد الصالح».

المادة 2 : يلقب المسمى مزابلة بلقيس المولود
فى 14 غشت سنة 1972 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : «مقدم بلقتيس».

المادة 3 : يلقب المسمى مزابلة فخر الدين
المولود فى آول يونيو سنة 1974 بتبسة (شهادة
الميلاد رقم 856 من الآن فصاعد! : ومقدم فحن
الديغ».

المادة 4 : يلقب المسمى مزابلة بهاء الديغن
المولود فى 23 ديسمبن سنة 1976 بتبسة (شهادة
الميلاد رقم 3275) من الآن فصاعدا : «مقدم بهاء
الديغ».

المادة 5 : يلقب المسمى مزابلة عمس المولود
فى 8 مارس سنة 3980 بتيسة (شهادة الميلاد رقم
24وم) من الآن فصاعدا : «مقدم عمر».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 منغ المرسسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنتوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب منغ وكيل الجمهؤريةى

المادة 7 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير العدلء

_- وبناء على الدستورء لأسيما المادتان
17 10و 152 منسةه؛,

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى. الحجة عام 9 الموافق 79 فبراير سلنة 02ر27
600

والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منة؛»
- و بتتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ في

0 بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق يتفي اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلقب المسى لمور بيلخغير
المولود فى 37 نوفمين سنة 1942 بطامرة؛ء ولاية
خنشلة (شهادة الميلاد رقم 2990) من الآن فصاعدا :
«وصحة بلخير».

المادة 2 : تلقب المسماة لعور زوينة المولودة
فى 20 أبريل سنة 1970 بسطيف (شهادة الميلاد رقم
و83 من الآن فصاعدا : «صحة _زوينة»..

المادة 3 : تلقب المسماة لعور منوبة المولودة
فى 22 مارس سنة :1971 بقسنطينة (إشهادة الميلاد
رقم 2) من الآن فصاعدا : «صحة منوبة».

المادة 4 : تلقب المسماة لعور الزهراء المولودة
فى 29 مايو سنة 1972 بسطيف (شهادة الميلاد رقم
2539 من الآن فصاعدا : «صحة الزهراء».

المادة 5 : تلقب المسماة لعور مسعودة المولودة
فى 28 غشت سنة 1973 بقسنطينة (شهادة الميلاد
رقم 0|3 من الآن فصاعدا

المادة 6 : تلقب المسماة لعور ذهبية المولودة
فى 0 آبريل سنة 1980 بقسنطينة (شهادة الميلاد

: «صحة مسعودة».

رقم 5430) من الآن فصاعدا : «صحة ذهبية».

المادة 7 : يلقب المسمئ لعور سمين المولود
فى 4 يناير سنة 1977 (شهادة الميلاد رقم 38 من
الآن فصاعدا : «صحة سمير».

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم !
| 1931 بالجزائن الوسطى (شهسادة الميلاد

7 157 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعيان عام 1406 هف

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 6 شعيان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 2980.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

م يناء على تقرين وزين العدلء

-_- ويناء على الدستور» لاسيما المادتان
1 10و 152 منسة»

- و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فيراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
مئنسسة » ‎١‏

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق يتنيب اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

المادة الاولى : يلقب المسمى بوكلبة ابراهيم
المولود سنة 3 بتوقرت؛ ولاية ورقلة (شهسادة
الميلاد رقم :69 وعقد الزواج رقم 20 المسجل فى
9 يوليو 938: بالقصبةء ولاية الجزائر) من الآن
فصاعدا : «مسرارين ابراهيم».

المادة 2 : تلقب المسماة بوكلبة خيرة المولودة
فى 27 مارس سنة 1940 بالابيار (شهادة الميلاد رقم
6 وعتقد الزواج رقم 656 المسجل فى 13 توقمير
سنة 1964 بباب الوادىء ولاية الجزائر) من الآن
فصاعدا : «مسرارين خيرة» .

المادة5 3 : تلقب المسماة مسمعمودة
بتت ابراهيم المولودة فى 20 مارس سنة

رقم 4و وعقد الزواج رقم 7 المسجل
فى 9 يونيو سنة 1947 بالابيارء من الآن فصاعدا ‏
«مسرأرين مسعودة».
الأربعاء 7 شعبان عام 6 هه

المادة 4 : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم
2 - 157 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشيرن على هوامش عقود الحالة
المرسوم بطلب مع وكيل الجمهورية.

المادة 5 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 شميان عام 2406 الموافق

5 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين العدل»
ص وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

31 ع 120 و 152 مئسسة»

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56
متسة »

وبقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0د ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :1297
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يبرسم مايل ْْ

المادة الاولى : يلقب المسمى برحايل بودودة
صالح المولود فى سنة 1942 بعزابة.ء ولاية سكيكدة
(شهادة الميلاد رقم 242 وعقد الزواج رقم 140
المسجل فى 12 سبتمبييى سنة 1968 بنقاوس,
ولاية باتنة) من الآن فصاعدا : «برحايل صالح».

المادة 2 : تلقب المسماة برحايل بودودة عبلة
المولودة فى 30 مارس سنة 1968 بسيدى محمد
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم رقم 34:7) من
الآن قصاعدا : «برحايل عبلة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فصاعدا :

601

المادة 3 : تلقب المسماة برحايل بودودة سمارة
المولودة فى 26 يوليو سنة 1969 بسيدى محمد»

ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 7255) من الآن
قصاعدا : : «برحايل سميرة».
المادة 4 : تلقب المسماة برحايل بودودة

فوزية المولودة فى 27 فبراير سنة :197 بالمدنية
ولاية الجزائي (شهادة الميلاد رقم ميم مغ الآن
فصاعد! : «برحايل فوزية».

المادة 5 : تلقب المسماة برحايل بودودة ماجدة
المولودة فى أول يوليو سنة 1972 بسيدى محمد»
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 4953) من الآن
فصاعدا : «برحايل ماجدة».

المادة 6 : تلقب المسمساة برحايل بودودة
شفيقة المولودة فى و سيتمين سنة 1973 بسيدى
محمد؛ ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 8
مع الآن فصاعدا : «برحايل شفيقة».

المادة 7 : تلقب المسماة برحايل بودودة امال
المولودة فى 16 أبريل سنتة 1975 بسيدى محمد»
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم :209( مغ الآن
فصاعدا : «برحايل آمال»..

المادة 8 : يلقب المسمى برحايل بودودة محمفا
الامين المولود فى 7 يونيو سنة 3976 بسيدى محمد
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 2857) من الآن
«برحايل محمد الاميق».

المادة و : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7 - 157 المؤّرخ فى 3 يونيو ستة :197 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضم, هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 10 : ينش هذا المرسوم فى
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
5 أبريل سنة 2936.

ا لجر يدة

الشاذلى بن جديد
ِ
02

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرير وزين المدلا»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
15 - 10 و 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 73
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
3 9 56 ماه

م وبمقتضلى المرسوم رقم 75 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سئة
+7 والمتعلق بتغييي اللقب؛ لاسيما المادتان
3 4 مته.ء

يرسم ما يلق *

المادة الاولى : يلقب المسمى ناقة يويكي
المولود سنة 1936 يجبل العنقء ولاية تبسة
إشهادة الميلاد رقم 398و وعقد الزواج رقم 30
المسجل بتاريخ 15 ديسمبر سنة 1958 بجبل العنق,
ولاية تبسة) من الآن فصاعدا : «زرقى بوبكر».

المادة 2 : يلقب المسمى ناقة .محمد الطاهن
المولود فى 10 نوفمبر سنة 1964 بجبل العنق ولاية
تبسة (شهادة الميلاد رقم 545) من الآن فصاعدا :
«زرقى محمد الطاهي».

المادة 3 : يلقب المسمى ناقة المولودى المولود
فى 33 مارس سنة 1970 بجبل العنق؛ ولاية تبسة
(شهادة الميلاد رقم 140) من الآن فصاعدا «زرقى
المولدى».

المادة 4 : يلقب المسمى ناقة عبد السلام
المولود فى 18 فبراير سنة 1976 يجبل العنق؛ ولاية
تبسة (شهادة الميلاد رقم 8 من الآن فصاعدا :
«زرقى عيد السلام».

المادة 5 : يلقب المسمى ناقة عبد العزين
المولود فى 18 فبراير سنة 1976 يجببل المنق؛
ولاية تبسة (شهادة الميلاد رقم 29:) من الآن
قصاعدا : «زرقى عبد المزيلن».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

المادة 6 : تلقب المسماة ناقة شهلاء المولودة
في 14 مايو سنة 1977 بجبل العنق؛ ولاية تبسسة
(شهادة الميلاد رقم 300) من الآن فصاعدا ‏
«زرقثى شهلاء».

المادة 7 : يلقب المسمى ناقة محمود المولود
فى 14 مايو سنة 1977 بجبل العنق؛ ولاية تبسة
(إشهادة الملبسلاد رقم :30) من الآن فصاعدا *
«زرقى محمود».

المادة 8 : تلقب المسماة ناقة غزالة المولودة
فى 16 مارس سنة 1982 بجبل المنق؛ ولاية تبسة
(شهادة الميلاد رقم 263) من الآن فصاعدا م
«زرقى غزالة».

المادة و
14 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية»

المادة 10 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1406 المرافق
5 أبريل سنة 19386.
الشاذلى بن جدين

الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين المدل»
-_ و بناء على الدستسورء لاسيما المادمان

1 جح 10 و 152 منه»

ان رئيس

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرخ في

0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 33 4 منه.

: عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم"

1
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هرسم م يل 0

المادة الاولى : يلقب المسمى ,بوزقوق محمد
الشريف المولود فى 3 يناين سنة 2949 بالطاهير؛
ولاية جيجل (شهادة الميلاد رقم 203) مع الآن
قصاعدا : : «بكايك محمد الشريف».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مخ المرسوم رقم
ع3 - 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة :297 الملذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 466< الموافق
5 أبريل سنة 6او3.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

سا يناء على تقرين وزين العدلا»

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منه.»

وبمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 73
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 70و:
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و( 56 مله

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 391 الموافق 3 يونيو سنة
:2 والمتعلق بتغييي اللقب؛ لاسيما المادتان
3+ من :

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى زنبوط بخوش
المولود سنة 1809 بعين أزالء ولاية سطليف
[إشهادة الميلاد رقم 62 وعقد الزواج رقم 2146

و6
المسجل بالجزائر الؤسطى بتاريخ :: سبتمين
سنة 1947) من الآن فصاعدا : «بن عياد محمد».

المادة 2 : تلقب المسماة زميوط فطليمسة
المولودة فى 10 أكتوبن سنة 19:0 بعين أزالء ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم 1:83) من الآن
فصاعدا : «بن عياد فطيمة». ٍِّ

المادة و3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدانية
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة5 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة ‎٠‏

الرسمية للجدهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر

فى 6 شعبان عام 6 الموافق
5 أيريل سنة 1986. :

الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدلاة
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهء :

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 20 ربيع الثاني عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
+ والمتعلق بتغييس اللقب؛ لاسيما المادتان
3و 4منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلشسب الملسمى تنقرو يحيى
المولود فى 24 نوفمبر اسنة مجود بالبيض رشهادة
604

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

الميلاد رقم 3022 وعقد الزواج رقم و83 الملسجبسل وبمقتضى الاسن رقم 70 - 8ه المؤرخ فى 33

ببلدية البيض بتاريخ 8 مايو سنة (196) من الآن

فقصاعدا : «بن بارك يحيى».
المادة 2 : تلقب المسماة قنقو فتيحة المولودة

فى 21 مايو سنة :197 بالبيض (شهادة الميلاد رقم
نه من الآن فصاعدا : «بن بارك فتيحة»ى

المادة و : يلقب المسمى قنقو عبد الوحيد
المولود فى 17 ديسمبن سنة 2973 بالبيض (شهادة
الميلاد رقم 628:) من الآن فصاعدا «بن بارك

عبد الوحيد».

المادة 3 : يلقب المسمى قنقو الحسين المولود
فى 19 آبريل سنة 1976 بالبيض (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاهدا : دين بارك الحسين»»

المادة 5 : تلقب المسماة قنقو فاطمة سعاد
المولودة فى 28 أيريل سنة 1978 بالبيض (شهادة
الميلاد رقم 676) من الآن فصاعدا : «بن بارك
قاطمة سماد». :

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
آعلاهء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم
,بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشععبية.

حرر بالجزائى فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العدل»
م وبثناء على الدستورء لاسيما المادتان

17 120 و 152 منه»

ذى الحجة عام و18 الموافق ود فيراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 متشسه»ء

م و بمقتضى المرسوم_ رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :7 الموافق 3 يونيو سنة.
72 والمتعلق يتغييس اللقب؛ لاسيما المادتان
3 مله*

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلتب المسمى أقرقو تون"
الدين المولود فى 6 فبراير سنة 1950 بتيزى وزو
(شهادة الميلاد رقم 230 وعقد الزواج رقم جو
المسجل. بتاريخ 25 ديسمين سنة 1978 بتيدى وزو)
من الآن فصاعدا : «آيت سليمان نور الدين».

المادة 2 : تلقب المساة أقرقور آمال المولودة:
فى 5 آبريل سنة 1980 بتيزى وزو (شهادة الميلاد
رقم 2306) من الآن فصاعدا : «آيت سليمان أمال».

المادة 3 : يلقب المسمى أقرقور محمد قوزى
المولود فى 15 يوليو سنة 1981 يتيزى وزو (شهادة
الميلاد رقم :433) من الآن قصاعدا : «آيت سليمان
محمد فوزى».

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 157 المؤرخ فى 3 يو نيو سنة :197 المذكور.
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى "هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاتن فى 6 شعبان عام 3406 الموافق
15 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين العمدل»
ممم ممم ميم مم يمو مو ب م وت ا ا ا عع تس تح تايط ا م تا تا لط ا امع
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الأربعاء 7 شغبان عام 1406 4 لجرب ارسي" 2357 25 ____ر___د

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

17 - 10 زو 152 منه»

وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ فى 73
ذى الحجة رعام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
لق 6 مته»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام :1 الموافق 3 يونيو سنة
3 والمتعلق بتغييي اللقب؛ لاسيما المادتان
3و4 منه؛

المادة الاولى.: يلقب خامج رشيد المولود سنة
7 بعين الفكرون؛ ولاية آم البواقى (شهادة
الميلاد رقم 878 وعقد الزواج رقم 75و المسجل
يتاريخ 24 سيتمبر ‏ سنة 1968 بقسنطينة) من الآن

فصاعدا : «السعدى رشيد».

المادة 2 :
قى 11 يناير سنة 1909 بقستطينة (شهادة الميلاد
رقم 6 من الآن فصاعدا : «السعدى صباح».

تلقب المسماة خامج صباح المولودة ا

ِ”ٍ

المادة 3 : يلقب المسمى خامج محمد المونود |

فى 12 أيريل سنة :197 بقسنطينة (شهادة الميلاد
رقم 4221) من الآن فصاعدا : «السعدى محمد».

المادة 4 : تلقب المسماة خامج نادية المولودة
قى 27 فبراين سنة 1975 بقستطينة (شهادة الميلاد
رقم 35( من الآن فصاعدا : «السعدى نادية».

المادة 5 : يلقب المسمى خامج توفيق المولود
فى 6 أكتوبى سنة 1999 بقسنطينة (شهادة الميلاد
رقم 895 من الآن فصاعدا : «السعدى توفيق».

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
:7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1072 المذكور
آعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

605

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
حرد بالجزائر فى 6 شمبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بتاء على تقرين وزين العدل»

و بثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 117 10
و 152 منه,

م و بمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ في 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56
منهى ‎١‏

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغير اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4

منهة»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمم بوت شليقة أحمد
المولود سنة 1915 بتيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم

0 وعقّد الزواج رقم 2 المسجبل بتاريخ 30
ديسمين سنة 1950) من الآن فصاعدا : «حسانى
أحمد».

المادة 2 : تلقب المسماة بوشليقة خيرة المولودة
فى 3 آبريل سنة 1939 بتيسمسيلت (شهادة الميلاد
رقم 27) من الآن فصاعدا : «حسانى خيرة».

المادة 3 : يلقب المسمى بوشليقة هوارى
المولود فى 6 يوليو سنة :194 بتيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 0 من الآن فصاعدا : «حسانى
هواري».
المادة 4 : تلقب السسماة بوثليقة فاطمسة
المولودة فى 19 توفمين سنة 1943 بتيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 0 من الآن فصاعدا : «حسانى
فاطمة».

المادة 5 : تلقب المسماة بوشليقة غادية
المولودة فى 14 يناير سنة 1947 بتيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 4ه) من الآن فصاعدا : «حسانى غادية».

المادة 6 : تلقب المسماة بوشليقة يمينة,
المولودة فى 13 مارس سنة 1950 بتيسمسيلت
(إشهادة الميلاد رقم 35) من الآن فصاعدا : «حسانى
يمينة »6 .

المادة 7 : يلقب المسمى بوشليقة حاج عياد
المولود في أول ينايّر سنة 1935 بتيسمسيلت (شهادة
الميلاد رفم 02) من الآن فصاعدا : وحسانى حاج
عياد».

المادة 8 : يلقب المسمى بوشليقة محمسهد
بلحبيب المولود فى 25 يوليو سنة 1957 بتيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 150) من الأن فصاعد!١‏ : «حسانى
محمد بلحبيب».

المادة و : يلقب المسمى بوشليقة بوالانوار
المولود فى 27 مايو سنة 1964 بقصر الشلالة؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 182) من الآن قصاعدا :
وحسانى بوالانوار».

المادة 0د : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
35 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
آعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية.
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المروسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة ع3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1406
الموافق 135 أبريل سنة 1936.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدلء

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10( 152 منسة,

م و بمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 13539 الموافق 19 فبراير سنة 1970
منسة؛.

م وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى

0 بيع الثانى عام 0 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايلى *:

المادة الاولى : يلقب المسمى فلاوو فرحات
كلود المولود فى 14 يوليو سنة 1954 بباريس 14
(فرنسا) عقد الزواج رقم 1268 المسجل بتاريخ 4
يونيو سنة :198 ببوسعادة, ولاية المسيلة) من الآن
فصاعدا : «جمرى فرحات».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة
المدنية باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة35 : ينشر هذا المرسوم ذىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الفسية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 1936.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزير العدل»

_- و بناء على الدستورء لاسيما المادثمان
11 ب 0 ( 152 منسةء
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

وبمقتضى الامر رقم 78 20 المؤرخ فى 3: |

ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 قبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ء لاسيما المادتان و5 و 56

مئنسة؛»

وبقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3( 4 منه,

يرسم مايلى +

المادة الاولى : يلقب المسمى بوغراف على
المولود فى 2 سبتمبر سنة 1955 ببشار (شهادة الميلاد
رقم 2 وعقد الزواج رقم 84 مسجل بالقنادسة,
ولاية بشار ء بتاريخ 14 سبتمبر سنة تو من الآن
فصاعدا : «بن جيلالى على».

المادة 2 : يلقب المسمى بوغراف تور الديغ
المولود فى 2 فبراير سنة 984 بالقنادسة؛, ولاية
يشار (شهاةد الميلاد رقم 39 من الآن فصاعدا :
«بن جيلالى نور الدين».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة
المدنية باللقب الجسديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق

15 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير العدلء

ب و بناء .على الدستقورء لاسيما المادتان
212 10و 152 منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤّرخ فى 13

ذى الحجة عام 389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه»

- ويمقتشي المرسوم دقم 8 - 199 المؤدغ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقتب,؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى عدة الاعمى
العيد المولود فى 12 نوفمير سنة 1947 بوادى
السلام, ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم 1137 وعقد
الزواج رقم 80 المسجل فى 17 سبتمير سنة 1974
بسيدى محمد بن عودة؛ ولاية غليزان) من الآن .
فصاعدا : «عدة العيد».

المادة 2 : يلقب المسمبى عدة الاعمى محمد
المولود فى 9 نوفمير سنة 1975 بغليزان (شهادة
الميلاد رقم 943 من الآن فصاعدا : «عدة محمد».

المادة 3 : تلقب المسماة عدة الاعمى خديجة
المولودة فى 28 أكتوين سنة بود بوادى السلام؛
ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم 1549 وعقه
الرواج رقم 70 المسجل فى 5 مارس سنة 7973
بسيدى محمد بن عودة, ولاية غليزان) من الآن
قصاعدا :

«عدة خديجهة».

المادة 4 : عملا بالمسادة 5 من المرسوم رقم
7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 6 شمبان عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 1936.

الشاذلى بن جديد
608

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدل»
‎٠‏ ب وبتاء على الدستور» لاسيمبا المادتان

17 10( 152 منةء

وبمقتضى الام رقم 0- 0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 5 و 56
منسة»

و بقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 بيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغي اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم مايلى : ٍّ

المادة الاولى : يلقب المسمى قاع القربة
مسعود المولود فى 17 يناير سنة 3936 يشغلو العيد؛
ولاية ميلة (شهادة الميلاد رقم 132 وعقد الزواج
رقم 3:5 المسجل فى 15 أكتوير سنة 1956 بشلغوم
العيد» ولاية ميلة) من الآن فصاعدا : «دياب
مسعود».

المادة 2 : يلقب المسمى قاع القربة صحراوى
المولود فى 23 فبراير سنة 1957 يبتر الشهداء ولاية
آم البواقى (شهادة الميلاد رقم 8:ه) من الآن

فصاعدا : «دياب صحراوى».

المادة 3 : يلقب المسمى قاع القربة دحمانى
المولود فى و يناير سنة 1960 بت الشهداء ولاية
آم البواقى (شهادة الميلاد رقم 020 من الآن
فصاعدا : «دياب دحمانى».

المادة 4 : يلقب المسمى قاع القربة بوثلجة
المولود فى 25 فبراير سنة :190 ببش الشهداء ولاية
أم البواقى (شهادة اليلاد رقسم وده) من الآن
فصاعدا : «دياب يو ثلجة».

المادة 5 : يلقب المسمى قاع القربة يحيسى
المولود فى 4 مايو سنة 1964 يبتر الشهداء ولاإية
أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 72) من الآن

فصاعدا : «دياب يحيى ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 7 شعبان عام 1406 هف

المادة 6 : يلقب المسمى قاع القربة صليح
المولود فى 24 مارس سنة 1967 ببثر الشهداءء ولاية
أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 165) مق الآن
فصاعدا 8 «دياب صليح».

المادة 7 : تلقب المسماة قاع القربة زهيرة
المولودة فى 20 يونيو سنة 1968 ببئر الشهداءء
ولاية أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 344) من الآن
فصاعدا : «دياب زهيرة».

المادة 8 : تلقب المسماة قاع القربة سعيدة
المولودة فى 7: آبريل سنة 1970 بيئن الشهداءء
ولاية أم البواقى (إشهادة الميلاد رقم 250) مع الآن

فصاعدا : «ددياب سعيدة».

المادة و : يلقب المسمى قاع القربة الاخضي
المولود فى 15 يناي سنة 1972 بيبئر الشهداء ولاية"
أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 6) مغ الآن
فصاعد! : «دياب الاخضر».

المادة 30 : تلقب المسماة قاع القربة صليحة
المولودة فى 24 فبراين سنة 1975 بيبش الشهداءء
ولاية أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 43:) من الأن
فصاعدا :

المادة 33 يلقب المسمى قاع القربة فاتح
المولود فى 5 أبريل سنة 1977 ببئر الشهداءء ولاية
أم البواقى (شهادة الليلاد رقم 248 مغ الآن
فصاعدا :

«دياب صليحة».

«دياب فاتح».

المادة 12 : تلقب المسماة قاع القربة بليدة
المولودة فى 5 آبريل سنة 1977 ببثر الشهداء. ولاية
أم البواقى (شهادة الميلاد رقم 49 من الآن
فصاعدا : «دياب بليدة». ْ

المادة 13 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم ٍْ
72 157 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية باللقب الجديد المنوح بمقتضى هذا

المرسوم بطلب من وكيل الجمهورية.
_- ب رس سس مه م رو
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ها . الجريدة الرسمية رية الجزائرية
رِ 3 مم جرد يه . لل" يه الترائرب

المادة 4د : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 6 شميان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

الل

ان رئيس الجمهورية*

بم بناء على تقرين وزين العدل»*

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
072 - 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الاس رقم و0 - 0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبرايرن سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان ود و 56 منه؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 57- المؤرخ في
0 بيع الثانى عام :7< الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يل 8

المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة دحمان
المولود فى 16 فيراين ستة 1945 بالبليدة (إشهادة
الميلاد رقم 322 وعقد الزواج رقم 4 المسجبل
بتاريخ 6 سبتمبر سنة 1969 ببولوغينء ولاية
الجزائر) من الآن فصاعدا : «يخلف دحمان».

المادة 2 : يلقب المسمى عائشة فاروق المولود.

فى 30 يوليو سنة 1970 ببولوغين؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 2803) من الآن فصاعدا : «يخلف
فاروق».

المادة 3 : تلقب المسماة عائشة تبيلة المولودة
فى 10 أكتوين سنة 1972 ببولوغين؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 2422) من الآن فصاعدا : «يغلف
نبيلة».

المادة 4 : تلقب المسماة عائشة ليل المولودة
فى 20 فبراين سنة 1975 ببولوغين, ولاية الجزائر

"09

(شهادة الميلاد رقم 4:7) مغ الآن فصاعدا : «يخلف.
ليل».

المادة 5 : يلقب المسمى عائشة سيد على المولود
فى 20 نوقمين سنة 3976 ببولوغين؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 2755) من الآن فصاعدا :
«يخلف سيد على».

المادة 6 : تلقب المسماة عائشة لمياء المولودة
فى 7 يناين سنة :198 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
#77 مخ الآن فصاعدا : «يخلف لمياء».

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
:7 257 المؤرخح فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل»

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
03 - 20 و 152 منهة»

وبمقتضى الامر رقم 20-0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 257 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 13907 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى تيماوى عبد
القادر المولود فى 16 فبراير سنة 1038 بتيارت
60

(شهادة الميلاد رقم مو وعقد الزواج رقم 5 المسجل
:فى 17 يناير سنة :197 يوهران) من الآن فصاعد! :
«بو نعامة عيد القادر».

المادة 2 : يلقب المسمى تيماوى محمد المولود
فى 25 ديسمبر سنة 1971 بورقلة (شهادة الميلاد
رقم 277( مغ الآن فصاعدا :

الماد35 : تلقب المسسساة تيسساوى فاطمة
الزهراء المولودة فى 16 مارس سنسة 3973 بمستغائم
(شهادة المليلاد رقم :120) مغ الآن فصاعدا :
«بونمامة فاطمة الزهراء».

« بو نعامة محمد ».

المادة 4 : تلقب المسماة تيماوى خديجة
المولودة فى 3 غشت سنة :198 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 366و مكرر) من الآن فصاعدا : «بو نعامة

خديجة».

المادة 5 : عملا بالمادة 5 مم المرسبوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
. باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب مغ وكيل الجمهورية.

المادة 6 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقترير وزين العدل»

-_- وبتاء على الدستقورء لاسيما: المادتان
72 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 73
. ذى الحجة عام 59 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

- ويسقتضي المرسوم رقم 98 (ود لمذدغ فا
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 3971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقسب المسمى جرانة
عبد القادر المولود سنة 1930 ببلدية طارق ب
زيادء دائرة مليانة؛, ولاية عين الدفى (شهمادة
الميلاد رقم 1969 وعقد الزواج رقم 8 المسجل
ببلدية موزاية؛ء دائرة العفرون؛ ولاية البليدة
بتاريخ 13 غشت سنة 1957) مغ الآن فصاعدا يي
«جناد عبد القادر»,

المادة 2 : يلقب المسمى جرانة يحيى المولوه "
فى 4 مارس سنة 19060 بموزاية؛ دائرة العثروت»
ولاية البليدة (شهادة المليسلاد رقم 112( من الآن
فصاعد : : «جتاد يحيى ‎٠»‏
‏المادة 3 : : يلقب المسمى جرانة محمد المولوى
فى 29 نوفمبر سنة 1962 بموزاية؛ دائرة العفرون»
ولاية البليدة (شهادة الليسلاد رقم 4د) من الآن
فصاعدا : «جناد محمد».

المادة 4 : يلقب المسمى جرانة رشيد المولود ف
7 أبريل سنة 1905 بالبليدة (شهادة الميلاد زقم
85 من الآن فصاعدا

المادة 5 : يلقب المسمى جرانة بع على المولود
فى 5 يوليو سنة 1967 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
و292) من الآن فصاعدا : «جناد عل».

المادة 6 : تلقب المسماة ة جرانة خيرة المولودة
فى 12 مارس سنة 1969 بموزاية؛ دائرة العثفرون»

: «جتاد رشيد».

ولاية البليدة (شهادة المملاد رد قم 212) من الآن
فصاعدا : «جناد خيرة».
المادة 7 : تلقب المسماة جرانة جميلة المولودة

فى 29 غشت سنة 1971 بموزاية؛ دائرة العشرون»
ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 448) من الآن
فصاعدا : و«جناد جميلة».
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه ._العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة85 : تلقب المسماة جرانة حورية المولودة
فى 23 مارس سنة 1974 بالعفرون» ولاية البليدة
(شهادة الميلاد رقم 0و3) من الآن فصاعدا : و«جناد
حورية».

المادة و : يلقب المسمى جرانة فاتح المولود
فى 0 يونيو سنة 1976 بالعشرون؛ ولاية البليدة
(شهادة الميلاد رقم 792) مغ الآن فصاعدا : «جناد
فاتح».

المادة هد : عملا بالمادة 5 مق المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 1 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شمبان عام 406: الموافق
5 أبريل سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بم بناء على تقرير وزين العدل*
_ و بناء على الدستقورء لاسيما المادتان

712 - 10و 152 منه,»

وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام'1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

المادة الاولى : يلقب الملسمى بوغراف رمضان
المولود سنة 19:0 بالقنادسة؛ء ولاية بشارء (شهادة

6811
الميلاد رقم 873 وعقد الزواج رقم 6 مسجل فى 20
سبتمبى سنة و196 بالقنادسة؛ ولاية بشار) مغن
الآن فصاعدا : دبع جيلالى رمضان».

المادة 2 : يلقب المسمى بوغراف العربى
اللولود سنة 1959 بالقنادسة؛ ولاية بشارء (شهادة
الميلاد رقم 4ه وعقد الزواج رقم وو المسجل بتاريخ
6 سيتمبير سنة 1984 بالقنادسة, ولاية بشار) مغ
الآن فصاعدا : «بن جيلالى العربى».

المادة 3 : تلقب المسماة بوغراف زليغخة
المولودة سنة :296 بالقنادسة؛ ولاية بشار (شهادة
الميلاد رقم 5 وعقد الزواج رقم 143 المسجل بتاريخ
5 أكتوبر سنة 1978 بالقنادسةء ولاية يشار) بغ
الآن فصاعدا : «بغ جيلالى زليغة».

المادة 4 : تلقب المسماة بوغراف رشيدة
المولودة سنة 1963 بالقنادسة؛ ولاية بشار (شهادة
الميلاد رقم 4) من الآن فصاعدا : «بنئ جيلالى
رشيدة».

المادة 5 : تلقب المسماة بوغراف فتيحة
المولودة سنة 196 بالقنادسة؛ ولاية بشار (شهادة
الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم 7 المسجل فى 37
مارس سنة :198 بالقنادسة؛ ولاية بشار) من الآن
فصاعدا : «بم جيلالى فتيحة». ٍ

المادة 6 : تلقب المسماة بوغراف حفيظبة
المولودة سنة 1967 بالقنادسة, ولاية بشار (شهادة
الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : «بئ جيلالى
حفيظة».

المادة 7 : تلقب المسماأة بوغراف خديجبة
المولودة فى 7 ديسمبس سنة :197 بالقنادسة؛ ولاية
بشار (شهادة الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا :

لابن جيلالى خديجة». :

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملذكون
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.
62

المادة 9 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
5 أبريل سنة 1986. :
الشاذلى بن جديد
بمسبمسسسسسسسسي
ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين العدل*

-_- وبناء على الدسشورء لاسيما المادتثان
0717 - 10 و 152 منهي

م وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9د فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ء لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 713 - 57 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 72 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايل *

المادة الاولى : تلقب المسماة زبشين مطيعة
المؤولودة فى 2 فبراير سنة 1947 بالعريشة؛ ولاية
تلمسان (شهادة الميلاد رقم 5310) مغ الآن فصاعدا :
«سليمان مطيعة».

المادة 2 : تلقب المسماة ز بشين نشأت الموالودة
فى 4 ديسمبن سنة 1949 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 556 المسجل فى 7 غشت
سنة 1970 بالبليدة) من الآن فصاعدا : «سليمان
نشأت».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
يطلب من وكيل الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأزبعاء 7 شعبان عام 1406 هف

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

5+ أبريل سنة 1986. ا ٍ
الشاذى بن جديا

ان رئيس الجمهورية#
ب بناء على تقرين وزين المدل»
_- و بناء على الدستشورء لاسيما المادمان

12 - 10 و 152 متها

بم وبمقتضى الاسسن رقم 70ب 20 المؤّرخ فى 33
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 5 و 56 منه» -

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 97د المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يل *

المادة الاولى : يلقب المسمى جيلمان تور
ولاية باتنة (شهادة الميلاد رقم ف4ت6ه) مغ الآن
فصاعدا : «قاسمى تور الديضغ».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكون
أعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة5 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 6 شعبان عام 24066 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

قرارات مؤّرخة فى 12 و 20 و 26 رمضان عام 1405
الموافق 2 و 9 و 15 يونيو سنة 1985 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:2 رمضان عام 1405
الموافق 2 يونيو سنة قود يعمين اليد
لحسن خبابة؛ متصرقا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295؛, بوزارة التخطيط والتهينة
العمرانية ابتداء من 20 أبريل سنة 983د.

بموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام 12405
الموافق 2 يونيو سنة 21985 يعسين السيد
نجيب زدويرى, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة التعليم العالى ابتداء من
تاريخ تنصيبة .

يموجب قرار مؤرخ فى 2: رمضان عام 405
الموافق 2 يونيو ستنة 985 تعين الآنسسة
كريمة أديم؛ متصرفة متمرنة,؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء من

تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2: رمضان عام 12405
الموافق 2 يونيو سنة 1985 تعين الآنسسة
جنوه براهم؛ متصسرفة متمرنة؛ الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 2405
الموافق 2 يونيو سنة 1985 يمسين السيد

عبد الحكيم مليتى, متصرفا متمرناء الرقسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فرارات؛مقررات

"13

ات متناشير

الاستدلالى 5 بوزارة التعليم المالى ابتداء مج
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 72405
الموافق 2 يونيو ستة 1985 تعين الآنسسة
بهية البصيرء متصسرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشؤون الخارجية ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبهاء -.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2: رمضان عام 1405
الموافق 2 يونيو سنة 1985 يمين السيده
جلول بن صافيةء متصرفا متمرتاء الرقسسم
الاستدلالى 5و2؛ بوزارة التعليم العالى ابتداء مق

0 سبتمبر ‏ سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق 2 يوثيو سنة 1985 يعين السيد
مجيد آجحنين, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5. بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ تنصيبه.

وجب قرار مؤرخ فى #: رمضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1985 يعين السيهد
نور الدين نومرى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5. بوزارة التعليم العالى ابتداء من أول مارس
سنة 2985.

ابسوجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق 2 يوتيو سنة 1935 يعين السيد
أحمد سوفالى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ
بسوجب قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 935 يعين السيده
64

95 بوزارة التعلهم العالى ايتداء من 16 فير اين سئة
5

بمسو جب قرار مؤرخ فى 12 رمفسان عام
3 الموافق 2 يونيو سنة 1985 يعين السيسد
عمار تونسى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5" بوزارة الصحة العمومية ابتدام من تاريخ
تنصيبه.

بسوجب قرار مسؤرخ فى 4 رمضسان عام
5 الموافق »© يونيو سنة 1951 تقبسل استقسالة
السيد عمار بن عياد. المتصرف المتمرن ابتداء
من 5 أبريسل سنة 1955.

بمسوجب قرار مسؤرخ فى 12 رمشضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1985 تقبسل امتقسالة
السيد على بوعلام؛, المتصرف ١يبقداء‏ من أول فبراير
سئة 1932.

بمسوجب قرار مسؤرخ فى 12 رمضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1985 تقبل استقاأل
السيدة جميلة مشرى زوجة كتوش, المتصوفة
ابتداء من أول سبتمبن سنة 1954,

بيمسوجب قرار مسؤرخ فى 2: رمضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1985 تعصدل أحكام
القرارات المتعلقة بترسيم وترقية السيد بومدين
بو نورة؛ المتصرف كالثالى :

«ايرسم المعلى و ير تب فى الدرجة الاولى من
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320 ١بتداء‏ من
أول سبتمبر سنة 1975 ويحتفظ بأقدمية قدرها
سنةٌ واحدة»

يرقى المعنى فى سلك المتصرفين طبقسا
للشروط الآتية :

ب الى اللدرجة الشسائنيسة؛ الرقم الاستصدلالى
‎١٠ 45‏ بتداء من آول مارس سنة 3976

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الأز بعاء 7 شعبان عام 1406 ىه

الى الدرجة الثالشة؛ الرقم الاسعدلالى
0 ابتداء من أول سيتمبن سنة 1977»

ب والى الدرجة الرابعة. الرقم الاستدلالى #395
ايتداء من آول مارس سنة 1930»

ب والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى
من أول مارس سنة 1932

بت والى الدرجة السادسةء الرقسم الاستسدلالى
5 ابتداء من أول مارس سنة 61985

20 ايتداء

يسوجب قرار مؤرخ فى 3# رمضان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة ودود تلنى أحكام
القهرارين المؤرخين فى 29 ديسمبر اسنسة 1982 و8
مايو سنة 19584 المتضمن تعيين وترسم السيد عبك
المزيز بوبكر فى سلك المتصرفين.

يدرج المعنى فى سلك المتصرفين؛ ابتداء من
1 ديسمبن سنة و1979 ويرسم ويرتب فى الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من 3 أكتوبي
سنة 1979

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجمى لما قبل

2 توميس سنة 1932.

يموجب قرار مؤرخ فى 12 رمضسان عمام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1955. وتطبيقا لاحكام
المادة 0 من المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى 10
نوفمين سنة و197, تعدل أحكام القرار المؤرخ فى
23 أكتوبر سنة 1982 المتعلق بترقية السيد اتحمد
مقدود الى الدرجة السادسة من سلك المتصرفين
كالتالى :

«يرقى المعنى الى الدرجة السادسة من ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445. ابتداء من آول
يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 6 أشهر و24 يوما». ‎٠‏

: بموجب قرار مؤرخ فى 12 رمشسان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 1985. تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 23 أكتوبى سنة 1984 كالتالى :

«تقبل استقالة السيسد أحمد بن شسلالىم
المتصسرف ‎١‏ بتداء من أول ايوانيو ‏ سنة 1984».
الار بعاء 7 شعبان عام 6 ايه

مهموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 2405
المسوافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السييسد
محفوظ زروطة الى الدرجسسة الثامنة فى سلك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 495, ابتداء منغ آول
. يوليو سنة :198 والى الدرجة التاسعةء الرقسم
الاستدلالى 520, ابتداء من آول يوليو سنة بقيت؛
ويحتفظ فى :3 ديسمير سغة 1984 بأقدمية قدرها
6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1405
المسوافق 9 يونيو سنة 2:93 يرقى السيد
محمد فاضل بلبحار الى الدرجة التاسمة فى سلك
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء منغ
أول يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسميرن سنة
مود يأقدمية قدرها 6 آشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1405
المسسوافق 9 يونيو سنة 1935 يرقى السيسد
عبد القادر شريف الى الدرجة التاسعة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من أول
أكتوبر سنة بدو ويحتفظك فى 31 ديسمبر سنة
1984 بأقدمية قدرها 3 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 12405
الموافق 9 يونيو سنة 1985؛ يرقى السيد
حبيب جمفرى الى الدرجة .السادسة فى سلسك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 445, ابتداء من :2

أكتوبر سنة 1973 والى الدرجة السابعة؛ الرقسم 1

الاستدلالى 470 ابتداء من :2 أكتو بن سنةٌ 1976 والى
الدرجة الثامئة؛, الرقم الاستدلالى 495 ١بتداء‏ من
2 أكتوين سلة 1979 والى الدرجة التاسعة؛ الرقم
الاستدلالى 520, ابتداء من 21 أكتوبر سنة دقو
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 4 بأقدمية قدرها

سطتان وشهران و 10 آيام.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الملوافق و يونيو سنة 1985 يرقى السيسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"53

سلك المتصصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مغ
أول يوليو سنة 2982 ويحتفظ فى :3 ديسميهر سنة
1984 بأقدمية قدرها سنتان و 6 أشهر.

لدت صقار

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 405
الملسوافق ويونيو سنة 195 يرقى السيسه
ابراهيم بوزبوجان الى الدرجة الغامسة. الرقم
الاستدلالى 420, ايتداء من أول يناير سنة 3982 والى
الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى دي ابتداء بن
7 ديسمبس سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 405
الملسوافق 9 يونيو سئة 198 يرقى السيسه >
محمد بن شوية الى الدرجة الغامسة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من 2 مايو
سنة 1982 ويحتفظ فى 31 ديسمبي سنة بقوة
بأقدمية قدرها سنتان و 7 أشهر و 29 يوماء. ِ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 2405
المسوافق و يونيو سنة 3985 يرقى السيسه
محمد واليتسان الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 445ء ايتداء من 26
يناير سنة 1984 ويحتفظ فى ديسمير اسنة قو
بأقدمية قدر ها 1 شهر و 5 آيام. ‎١‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 105
المسسوافق و يونيو سنة 1935 يرقى السيه
عبد المؤمن فوزى بن مالك الى الدرجة السادسة
فى سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445, ابتدام
من 15 سيتمير سنة :193 والى الدوجة السابمسة؛
الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من 15 سبتمبر سنة
4 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية
قدرها 3 آشهر و 0د يوما. ا

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1405
المسوافق 9 يونيو سنة 1985. يرقى السيهد
الطاهر بداوى الى الدرجبسة الرابعة فى سلك

نور الدين محمد كراس الى الدرجة السابعة فى | المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395, ١ابثداء‏ من أوك
616

مارس سنة 1983 ويحتفظ فى :3 ديسمبي سنة
4 بأقدمية قدرها سنة و 120 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 2105
الملوافق 9 يونيو سنة و98:, يرقى السيسد
بدر الدين نويوة الى الدرجة السابعة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470 ابتداء مغ أول
يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى 31 ديسمبس سنة 1984
باقدمية قدرها سنتان و 6 أشهنر. .

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 205
الموافق 9 يونيو سنة 1985, يرقى السيد
على مهلال الى الدرجة السادسة فى سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من أول يونيو سنة
84, ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية
قدرها 7 أشهر.

يموجب قرار مؤٌرخ في 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 985:. يرقى السيد
عبد الجبار كباب الى الدرجة الثامنة فى سلسك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 495,ء ابتداء مق 27
يناير سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1984
بأقدمية قدرها 11 شهرا و 4 آيام.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 1985 ترقى الآنسة
زهية العايب الى الدرجة الثانية في سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 345, أابتداء من 12 سبتمين سنة
53 وفى الدرجة الثالثة؛ الرقم الاستدلالى 370
ابتداء من 12 سبتميس سنة 1984 وتحتفظ فى 3:7

ديسمير سنة 1984 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 19 يوما.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 1983. يرقى السيد
شريف بولحبال الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445, ابتداء من آول
غشت سنة 1934 ويحتفظ فى 31 ديسمير سنة 1984
يأقدمية قدرها 5 أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 7 شعبان عام 11406ه

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 405
الموافق و يونيو سنة و1989. يرقى السيسد
محمد جدوانى الى الدرجة الثانية فى سلك
المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من
2 مايو سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1984
بأقدمية قدرها 7 أشهر و 20 يوماء

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 3405
الموافق 9و يونيو سنبة 1985. يرقى السيد

كمال الدين عياش الى الدرجة السابعة فى ملك

المتصزفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مخ أول
فبراير سنة 1982 ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة
متو بأقدمية قدرها سنتان و :1 شهرا.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة و98د. يرقى السيد
كمال بن مزياني الى الدرجة الثانية فى سلك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من أول
مارس سنة 1983 والى الدرجة الثالثة.؛ الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ أول. مارس سنة 84و13
ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 1984 بآقدمية قدر ما
0 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو ستة 1985, يرقى السيد
مولود حيدر الى الدرجة الرابعسة فى سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 395, ابتداء. منغ 175
مارس سنة 1934 ويحتفظ فى 317 ديسمبر سنة 84و19
بأقدمية قدرها و أشهر و 16 يوما.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 21405
الصموائق © يونيو سنة 1985 يرقى السيسدهد
قدور تويصر الى الدرجة الغامسة فى سلك
المتصرفين. الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول
مارس سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1934
بأقدمية قدرها 10 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 13405
الموافق و يونيو سنة 1985 ترقى السيدة
لويزة أوصذيق زوجة شملال الى الدرجة الغامسة
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 هف

قِِ سلك المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء
مخ 3 أبريل سنة 31984 وتحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها 8 أشهر و 28
يومام
و
بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 7405
الموافق 9و يونيو سنة 2985 ترقى السيدة
غنية بخارى؛, زوجة بن قرطبى الى الدرجة الخامسة
الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من 2 أكتوبر سنة
+98 وتحتفظ الى غاية :3 ديسمبن ستة 7984
بأقدمية قدرها شهران و 29 يوما.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 17405
الموافق 9 يونيو سنة و198,. يرقى السيد
مكى ريمسوش الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من أول
يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى 317 ديسمبن سنة 1984
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 17405
الموافق 9و يونيو سنة 985:, يرقى السيد
محمد سبايبى الى الدرجة الغامسة فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1984 ويحتفظ فى 31 ديسمبن سنة 1984
بأقدمية قدرها 4 أشهر.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 198, يرقى السيد
مصطفى بوبكرى الى الدرجة الغامسة فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من أول
يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى 31 ديسمس سنة 17934
بأقدمية قدرها 6 أشهر. 6

بموجب قرار مؤّرحٌ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق 9 يونيو سنة 198, يرقى السيد
عبد الكريم جابرى الى الدرجة الرابعمة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من آول
غشت سنة :398 والى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420, ايتداء من أول غشت سنة 1983

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١07

ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1984 بأقدمية قدر ما
سنة و 5 أشهن.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 20 رمضان عام 3405

الموافق 9 يونيو ستة 198 يرقى السيد

مسعود طيطاح الى الدرجة السابمة فى سلك
المتصرفيق؛ الرقم الاستدلالى 470 ابتداء مع 6
ديسمبر سنة 1988 ويحتفظ فى :3 ديسمير
سنة 1984 يأقدمية قدرها سنتان و 15 يوماء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 3405
الموافق 9 يوتنيو سنة 1985. يرقى السيد
شريف لونيس الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445؛ ابتداء منغ أول
يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبس سنة 1984
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 13465
الموافق و يونيو سنة 985د, يرقى السيد
عبد الكريم ولد الشيخ الى الدرجة الثانية فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من أول
سبتمبر سنة 3983 والى الدرجة الثالشة؛ الرقم '
الاستدلالى 70 ابتداء مغ أول سبتميى سنة 13984
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها
4 أشهن. ©

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 198 يرقى السيد
علي مغريبى الى الدرجة السابعمة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من أول
يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 1984
بأقدمية قدرها 6 أشهر

بموجب قرار مرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق 9 يونيو سنة و98د. يرقى السيد
عبد الحميد آيت يونس الى الدرجة التاسمة فى
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء
من 2 نوفمبس سنة 1983 و يحتفظ فى 37 ديسمبر سنة
84 بأقدمية قدرها سنة وشهر و 29 يوماء
6818

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضسان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1953 يرقى السيد
جيلالى بوجممة الى الدرجة الخامسة فى سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من 15
ديسمبر سنة :1958 والى الدرجة السادسةء الرقم
الاستدلالى 445, أيتداء من 19 ديسمبر ا سئة 1984
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرهما
16 يرما.

بموجب قرار مؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1955 يرقي السيد
مختار عجرود الي الدرجة الثامنة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 495, ابتداء من آول
يوليو سنة 1984 ويحتفظ في :3 ديسمب سنة 1984
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق و يونيو سنة 1935 يرقى السيد
همار علوان الى الدرجة الخامسة في سلك المتصرفين,
الرقم الإستدلالي 420, ابتداء من أول يوليو سنةٌ
‎٠‏ 984 ويحتفظ فى :3 ديسمير سنة 1984 بأقدميسة
قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضسان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1955 يرقى السيد
عبد الله لوصيف الى الدرجة الرابمة في سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 395» ابتداء من آول
يو نيو سنة 1954 ويحتفظ فى :3 ديسمبس سنة 1984
باقدمية قدرها 6 أشهرء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمشضان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
عطا الله زيان الى الدرجة الرابعمة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من 11
فبراير سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنسة
4 بأقدمية قدرها 10 أشهر و 20 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1955 يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

عزين بشير بن سالم الى الدرجة الرابمة فى ملك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من 2
مايو سنة 1983 ويحتفظ فى 37 ديسمب سنة 13951
باقدمية قدرها ستة و7 أشهن و28 يوناء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق و يونيو سنة 21985 يرقى السيد
أمزيان فرحاح الى الدرجة الغامسة فى سلسك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 420, ايتداء مخ أول
غشت سنة 1984 ويحتفظ فى 317 ديسمين سنة 1984
بأقدمية قدرها 5 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام
53 الموافق و يونيو سنة 5و1 يرقى السيد
على زكال الى الدرجة الثامنة فى سلك المتصرفين»
الرقم الاستدلالى 195 ابتداء من 3 غشت سنة +3981
ويحتفظ في :3 ديسمين سنة 1984 بأقدمية قدرها 4
أشهر و 28 يوما.

بيموجب قرار مؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق و يونيو سنة 1953 يرقى السيد
بوعلام كالىء الى الدرجة السادسة في سلك المتصرفين»
الرقم الاستدلالى 415؛ ابتداء من و مايو سنة 1954
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها 7
أشهر و 22 يوما.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضسان عام
5 الموافق و يونيو سنة 1985 يرقى السيد
أحمد مليك طويل, الى الدرجة الغامسة فى سلسك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من 15
غشت سنة 19584 ويحتفظ فى 317 ديسمبر اسنة 1984
بأقدمية قدرها 4 أشهر و 16 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 9 يونيو ستة قود يرقى السيد
محند ودين بلول الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 445, ابتداء مغ 19
سبتمبر سنة 1982 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1954
بأقدمية قدرها سنتان و 3 أشهر و 12 يوماء
الاربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

هموجب قرار مؤرخ فى 20 ربنضان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 985 يرقى السيد
محمد قلمي. الى الدرجة السابعة فى سلك المتصيرفين,
الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من 75 مارس سنة 1984
ويحتنظ فى :3 ديسمير اسنة 4 بأقدمية قدرها
9 أشهر و16 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان 5
5 الموافق 9 يونيو سنة 21985 يرقى السيد
عيد الحليم مصطفى : الى الدرجة الغامسة فى ملك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من اول
نا'مبر ستة و19 ويحتفظ فى 35 ديسميي سنة 954
يأقدمية قدرها 10 أشهر

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 7405
الموافق 9 يونيو سنة 3985 يرقى السيد عبد العزيز
الأحمن الى الدرجة الرابعة فى سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من أول مارس سنة
84, ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية
قدرها 1:0 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضسان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 935:, يرقى السيد
بلميد قصراويء الى الدرجة الخامسة فى سلك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من 14
مارس سنة :198 والى الدرجة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى 445 ويحتفظ فى :3 ديسمير _سنة 1984
,بأقدمية قدر ها و أشهر و17 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 9 يونيو ستة 1985 يرقى السيد
'الضيف يونس بوعصيدة, الى الدرجة التاسعة فى
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من
7 ديسمبر سنة 1984 -

يموجب قرار مؤرخ فى 290 رمضان عام
5 الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
محمد بوصالح,؛ الى الدرجسة الثامنة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 495, ابتداء من 37
ديسمبر اسنة 3984

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

619

يدوجب قرار مؤرخ فى 0ه رمضان مام
5 الموافق و9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
هارون حريشء الى الدرجسة السابعمة فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من 5
أبريل سنة 1992 ويحنفظ فى 37 ديسمبر سنة 1954
بأقدمية قدرها سنتان و8 آشهر و26 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1165
الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
مصطفى كريشيام الى الدرجة السادسة فى سلك
الملتصرفينء الرقم الاستدلالى 445, ابتسداء من
1 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بآقدمية قدرها سنة و 6 أشهر و 10 أيام.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 3405 .
الموافق 9 يونيو سنة 198 يبرقى السيسد
عبد القادر بورزاق الى الدرجة الماشرة فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 545, ابتسداء من
أول يوليو سنة 1983 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1405
الملوافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
عبد القادر شفنان الى الدرجة الثالثة فى سسلك
المتصرفين. الرقم الاستدلالى 345 ابتذاء من
6 أكتوير سنة 1080 والى الدرجة الثالثة, الرقسم
الاستدلائي 0 ابتداء من 6: أكتوبر سنة :198
والى الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 395 ابتداء
من 16 أكتوبر سنة 083: ويحتفظ فى :3 ديسمبر
سنة 1984 بأقدمية قدرها سنة وشهران و 15 يوما.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
مصطفى كراشنى الى الدرجة الثانية فى سلك
المتصرفين؛ء الرقم الاستتلالى 345, ابتداء من
7 فبراين سنة 1983 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من 7 قبراير سنة 984:,
ويحتفظ فى 7 ديسمبر اسنة 1984 بأقدمية قدرها
0 أشهر و 24 يوماء
بموجب: قرار مؤرخ فى 0 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 385و يرقى السيد
محمد بغوش الى الدرجة الثانئية فى سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 345 ابتداء من
2 يناير سنة :198 والى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء مغ 2 يناين سنة 1982 والى
الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395 ابتسداء
مغ 2 يناير سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسسبس
سنة 1984 يأقدمية قدرها :1 شهرا و 29 يوما.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 12405
الموافق 9 يونيو ستة 3985 يسرقى السيه
عثمان بن عيسى الى الدرجة الثالثة فى سلك
' المتصرفين؛ء الرقم الاستتلالى 370, ابتسداء مخ
2 نوفمبر سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها شهر و 29 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 3405
الموافق 9 يونيو سنة 85و21 يرقى السيد
الباهى سناوى الى الدرجة الثالشة فى سلك
المتصرفين؛ء الرقم الاستدلالى 370, ابتداء مغ
:د أبريل سنة 984 ويحتفظ فى 3:7 ديسمبر سنة
4و بأقدمية قدرها 8 أشهر و 20 يوماء

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 17405
الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيه
محمود عطوش الى الدرجة التاسمة فى سسلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من
0 توفمير سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها سنة و 27 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق 9و يونيو سنة 1985 يرقى السيد
سليمان بوجقجى الى الدرجة السابعة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من
6 سبتمبر سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبس سنة
4 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 25 يوماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق و يونيو سنة 5»؛ يرقى السيهد
حجسغ سعيد محمد بوكلية الى الدرجة الرابعة فى
سلك المتصرفين.ء الرقم الاستدلالى 395, ابتداء مع
9 سبتمس سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمب سنة
4 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 12 يوماء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 2405
الموافق و يونيو سنة 1985 يرقى السيد
محند السعيد لونى الى الدرجة السابعة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتبداء مغ
أول يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
+98 بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 2405
الموافق و يونيو سنة 1985 يسرقى السيند
محند الأمين خين الديغ الى الدرجة التاسعة في سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء مغ
أول يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمب سنة
84د بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 1405
الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
جمال خرشى الى الدرجة السادسة فى سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء مع
أول يوليو سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمب سنة
4 بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 رمضان عام 3405
الموافق 9 يونيو سنة 1985 يرقى السيد
يوسف آيت حمودة الى الدرجة السابعة فى لك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مغ
7 ديسمس سنة 1984.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 21405

الموافق 15 يونيو سنة 1985 ترتب السيدة زهور
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

621

بصفتها عضواً فى المنظمة المدنية لحزب جبهمة أحمد مردوخ الحاج عمرو. متصرفا متمرناء الرقم

التحرير الوطنى حسب المدة الدنيا فى الدرجة
التاسعة؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من أول
مهايو سنة 1983, وتحتفظ المعنية فى 317 ديسمبس
3 بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهر. 7

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمشان عام
5 الموافق 35 يونيو سنة 1985؛ يعين السيد
علي ابراهيسي؛ متصرفا متمسرنا الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء مغ
تاريخ تنصييبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 25 يونيو سنة 1985؛ تعين الآنسة
فريدة بوسحابة, متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 5: بوزارة النقل ابتداء من تاريخ

بمسوجب قرار مؤرخ فى 26 رمشضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 2985 يعين السيد
عيد الله بكرى.؛ متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكويق المهنى والعمسل

ابتداء من تاريخ تنصيبة. ً

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 19805 يعين السيد
بلقاسم مزينون؛ متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمسل

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 198؛ يعين السيد
بن سوتة مزارى. متصرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهنى والعمسل

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985 يعين السيد

الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهتى والعسل

ابتداء مغ تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 985, يعين السيد
عبد الكريم هندو. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكويغ المهنى والممسل

ابتداء مغ تاريخ تنصيبة.

يمسوجب قرار مؤرخ فى 26 ربضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985, تعينغ السيدة
بايسة راجيىء متصرفة متسرنة. الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوؤين المهتى والعممسل
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985 تعينغ الآنسة
راضية بخن سمانء متصرفسة متمرنة. الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهتى والمسل
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985 تعيق الأنسة
خيرة هوارى؛ متصرفة متمرنة,؛ الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهنى والعسل
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985 تعين الآنسة
فتيحة دباح؛ متصرفة متمرورنة؛ الرقسم
الاستدلالى 5, بوزارة التكوينئ المهنى والعسل
ابتداء من تاريخ تتصيبها. '.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985 تعين السيدة
زهيدة ممزيز.ء متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكؤين المهنى والمسل
ابتداء من تاريخ تنصيبهاء.
8

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 195 يعين السيد
اأحسد مرشيشى. متصرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعسمل

ابتداء مث تاريخ تتصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 905د, تعين السيدة
عذراء تشندرلى برهم؛_زوجة زوتيش, متصرفة
متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295؛ بوزارة التكوين
المهنى والعمل ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1935 يعين السيد
أحمد دمرى.؛ متصسرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والمسل
ابتداء من 2 أكتوبن سنة 1952,

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة اوت يعين السيد
عبد الله مزيان.ء متصمسسرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة النقل ابتداء من تاريخ
تنصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 25 يونيو سنة 1983. يعين السيد
عزيل بوسعيد, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء من

يموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1935 يعين السيد
شعيب بونوة؛ متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم المالى ابتداء مغ
6 يناير سنة 1985.

يمسوجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
53 الموافق 15 يونيو سنة 1905 يعين السيد
آمقران لو تيسء؛ متمصر فا متسر ناء الرقسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 7 شعبان عام 406 ه

الاستدلالى 295, بوزارة التعليم المالى ابتداء مع
تاريخ تنصيية.

يسوجب قرار مؤرخ فى #5 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 55و31 يعين السيد
يوسف خوجة:؛ متصسرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء مغ
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 105ص
الموافق 15 يونيو سنة 1985 تعسين الأنسة
زهية بوعزرة متصرفة متمرنةء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالىء ابتداء من تاريخ
تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 2405
المسوافق 15 يونيسو سنة 95و:. يمين السيد
محمد عبد الرزاق زكورء متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 293 بوزارة الداخليمة والجماعات
المحلية. ابتداء من تاريخ تنصييه.

. بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 105
المسوافق 15 يونيو سنة 1955 تين الآنسة
حورية دكانىء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبنام والاسكان, ابتداع
من تاريخ تنصييها.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
الموافق 15 يونيو سنة 1985 يمين السيد
محمد الطاهر بوطاية, متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 2905. بوزارة الشؤون الدينية, ايتداغ
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 13405
الموافق 15 يوتيسو ستة 1985 يعين السيد
على حمداوى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5. بوزارة الشؤون الدينية؛ ايتداء من تاريخ

ين
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 2405

' الموافق 15 يونيو سنة و98 يعين السيد

الطاهر طلحى, متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى

5 بوزارة الشؤون الدينية؛ ايتداء مغ تاريخ
تتمسة ..

*

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
المسوافق 15 يونيسو سنة 1955 يمين السيد
صالح بوفاس, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصحة العمومية؛ ايتداء من تاريخ

ل

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 05م
الموافق 15 يؤنيو سنة 1985 يعين السيد
أحمد شلاغمة؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5,؛ بوزارة الشؤون الخارجية؛ ابتداء من تاريخ
تخنضصية .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 2405
الموافق 15 يونيو سنة 19585 يمعين السيد
أحمد الواحدء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١ايتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 1405
المسسوافق 15 يونيو سنة و198, يرسم السيد
مصطفى روان. فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتدامء من
3 أكتوبر سنة 19584.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 2405
الموافق 15 يونيو سنة 5 يرسم السيد
عبد المزيز دكارء فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
أول مارس _سنة 1934

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
المسوافق 35 يونيو سنة 195 يرسم السيد
سيد على رايس» فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
8 يناير سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 1405
المسوافق 15 يونيو سنة 21985 ترسم الآنسة
ذهبية حامق؛ فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منئ
0 أبريل سنة 1982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 12405
الملوافق 15 يونيو سنة 1985 ترسم الآنسة
نوارة بوعزيز؛ فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتدام من
سيتمبر سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 1405
المسوافق 35 يونيو سنة و198. يرسم السيد
سعيد صالح؛ فى سلك المتصرفين وير تب فى الدزجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مئ دل
أكتوير سنة 32و1.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام نهد
الموافق 15 يونيو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
عبد الرحمن الزواوى. المتصرف, ايتداء مغ أول
فبيراير سنة 1985.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
الموافق 15 يونيو سنة 198, تقبل استقالة السيد
عبد المزيز بدوىء المتصرف ١بتداء‏ من 3 ديسمين
سنة 1954. |

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 13405
الموافق 15 يونيو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
محمد بوراس؛ المتصرف إبتداء من أول يرنير
سنة 1954
624

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 405
الموافق 15 يونيو سنة 1985 تقبيل استقالة الآنسة
مليكة حميطوشء المتصرفة ابتداء مغ أول أبريل
ٍ سنة 1985

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
الموافق 15 يونيو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
محمد مزارى؛ المتصرف المرسم ابتداء من أول
أبريل سنة 1985.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رمضان عام 1405
الموافق 15 يونيو سنة 1985, تقبل استقالة الآنسة
فتيحة رويبح؛ المتصرفة ابتداء منغ 20 أيريسل
سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 12405
الموافق 15 يونيو سنة 1985, يدرج السيد الزبيسي
بن دالى؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء من 28
يناي سنة 1985, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 5 أشهر و 27 يوما.

بموجب قرار مؤّرخَ فى 26 رمضان عام 2405
الموافق 15 يونيو سنة 1985. يدرج السيد لكحسل
الاستدلالى 295؛ ١بتداء‏ من 8 سبتمبر سنة 1979.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجعى لما قبل

1 ديسمبر سنة 1981.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رمضان عام 1405
الموافق 5 يونيو سنة و198. تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 6 مارس سنة بقو:
والمتضمنة تعيينئ السيد أمحمد حنانى, متصسرفا
متمر ناء كالتالى :

«يعين السيد محمد حنانى متصرفا متمرثاء
الرقم الاستدلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من 25 مايو سنة :8وت1».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 7 شعبان عام 1406 ف

مموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام 2405
الموافق 5 يونيو سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 34 نوفمبني سنة قو
والمتضمن تعيين السيد موسى مخلوف. متصرفا
متمر ناء كالتالى :

«يعين السيد موسى مخلوف متصرفا متمرناء؛
الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من آول فبراير سنة
1984 (تاريخ الخصول على الشهادة) الباقى بدون
تغيين»م.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان .عام 2105
الموافق 15 يونيو ستة 1985 يدرج ويرسم السيد
عبد الله سرياعىء فى سلك المتصرفين ‎١‏ بتداء مخ
1 ديسمبر سنة و1979 يرتب المعنى فى الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345 ويحتفظ فى أؤل

يناير سنة 1980 بأقدمية قدرها سنة واحدة. ؛

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجمى لما قبل

18 ديسمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 5 يوضع السيد
عمر قراشء المتصرف المتمرن؛ فى حالة الخدمة
الوطنية ابتداء من 17 مايو سنة 3980 ويدرج فى
مهامه ابتداء من 15 مايو سنة 1982.

يرسم الممنى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى. الرقم الاستدلالى 320. ايتداء من أول
توفمير سنة 1982 ويرتب بعنوان الخدمة الوطنية
فى الدرجة الثانية. الرقم الإستدلالى 345 ابتداء
من أول نوفمبس سنة 982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رمضان عام
5 الموافق 15 يونيو سنة 1985. يرقى السيدهد
عمرو حمة؛ في سلك المتصرفين كالتالى :
الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

بم الى الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالى 370,
ابتداء من 15 سبتمبن سنة 1980

والى الدرجة الرابعةء الرقم الاستدلالى 395
ابتداء من 15 سبتمبر سبنة 1982

ب والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420,
ابتداء من 15 سبتمبى سنة 1984, ويحتفظ فى :3
ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 16 يوما.

وزارة الصناعة الثقبلسة

