
المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق: بمجالس
التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القاتونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكسات
المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيشسة
والغابات ووزير المالية.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية؛
بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.

البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل؛
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 37 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلفت
بالرىء والوزين المكلف بالتخطيط ليوافقا عليها
فى الآجال القا نونية.

المادة 4د :

المادة 18 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرين السنوى عن
نشاط السئة المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة أو مجلس العمال فى الوحدة.
وتوصياته؛ وبتقارين المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزين المكلف بالرىء والوزين المكلف
بالمالية؛ والوزين المكلف بالتخطيطء ورئيس
مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 شعيان عام 1406 ف

الشكل التجارى طبقا لاحكام الامين رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبرديل سنة و2197 والمتضمن
المخطاد الوطنى للمحاسبة.
الياب السادس
اجراء التعديل

المادة 20 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المادة 15 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى.

يقترح المديرن المام للمؤسسة نص التعديل"
بالرى قصد الموافقة عليه.

المادة 27 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم
8- 20 المؤرخ فى 4 فبراير سنة 1973 ورقم
82 210 المؤّرخ فى 19 يونيو سنة 1982 المذكور
أعلام» باستثناء الاحكام المتعلقة يانشاء مؤسسة
أشغال الرى فى الرويبة.

المادة 22 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 33 شعبان عام 1406 الموافق
2 أبريل سنة 2956. ٍ

الشاذى بن جديد
حو مسمس

