2 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 85 مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يغير تسمية شركة
دراسات الرى لمدينة قسنطينة فيجعلها
«المؤسسة الوطنية لمشاريع الرى فى شرق
البلاد».

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرير وزيرن الرى والبيفة
والغايات؛.الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

649

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان | مرسوم رقم 86 - 86 مؤرخ فى 13 شعبان عام 14066

32 - 120 و 152 منه»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 75 المؤّرخ فى
3 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول أيريل ستة
8 والمتضمغع احداث شركة دراسات السرى
لمدينة ست قستطيئة»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 26د المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 3:9 مايو سنة 984:, الذى
يحدد صلاحيات وزين الرى والبيثفة والغابات؛
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمغ انشاء محافظة تنظيم المؤسات
وتسيير ما» ْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تغير تسمية شركة دراسات
الرى لمدينة قسنطينة المحدثة بالمرسوم رقم 78 - 75
الموؤرخ فى أول أبريل سنة 1978 المذكور أعلاه؛
فتصبح «المؤسسة الوطنية لمشاريع الرى فى شرق
البلاد»» وتسمى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 2 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 3 مغ
المرسوم رقم 78 73 المؤرخ فى أول أبريل سنة
8 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة 3 : تمارس المؤسسة أعمالها فى .

المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 78- 75
المؤرخ فى أول أبريل سنة.2978 المذكور أعلاء.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 2466 الموافق

2 أبريل سنة 19586 الشاذى بن جديد

الموافق 22 أبريل سنة 1986 يجمع أعمال
شركة دراسات الرى فى مدينة الجزائرء
وأعمال شركة دراسات الرى في ورقلة؛ ويكلف
المؤسسة الوطنية لمشاريع الرى فى وسط
البلاد بهذه الاعمال كلها.

ان رئيس الجمهورية» -

بناء على تقسرين وزير الرى والبيشفة
والغابات»ء

م و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 10و 152 منهةي

وبمقتضى القانون رقم 78 #د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78ويق
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل, ْ

٠م‏ و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام 400د الموافق أول مارس سنة .
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبلة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 16 نوفمير سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛ ‎ .‏ |

و بمقتضى الامر رقم 75 4ه المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: الموافق و يتاير سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية»

م وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة
6

5 والمتضمج القانون الاساسى التموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الامر رقم 75 ب 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
+ والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛,

وبمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
١ذى‏ القعدة عام 5 الموافق 21 توفمبن سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
[التايعة للدولة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 و29 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1355 الموافق 34 أكتوير
صنة 1965 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ قى
58 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوير
صنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 577 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن ‏ سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
27 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية,

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 73 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل سنة
ا 8 والمتضمن احداث: شركة دراسات الرى فى

مدينة الجزائ:

وبمقتضي المرسوم رقم 78 76 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 8 الموافق أول أبريل سنة
8 والمتضمن انشاء شركة دراسات الرى فى
درقلة لحف الآبار وترتينهاء 0

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأر بعاء 14 شعبان عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 20 أبريل سئة
2 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتعامل
الممومى؛ المعدل والمتمم؛

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

الباب الاول
الاعمال ‏ الوظائف ‏ الاختصاصات

المادة الاولى : تمارس المؤسسة الوطنية
لمشاريع الرى فى وسط البلاد من الآن فممساعدا
أعمال شركة دراسات الرى فى مدينة الجزائر»
المحدثة بالمرسوم رقم 73-78 المؤرخ فى أول أبريل
سنة 1978 المذكور أعلاه؛ وأعمال شركة دراسات
الرى فى ورقلة؛ المحدثة بالمرسوم رقم 78 76
المؤرخ فى أول أبريل سنة 1978 المذكور أعسلاهي
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ لهذا الفرض فى
اطار المغطط السوطنى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية اجراء الدراسات فى قطاع الرى :

فى ميدان التعبئةء تقوم المؤسسة بدراسة
السدود التلية والسدود الصغيرة»

م فى ميدان التموين يماء الشرب؛ تقوم
بدراسة منشساآت التوزيع وتجهيزاتة
وشبكاته؛. ومحطات المعالجة»

فى ميدان التطهيرء تقوم بدراسة شبكات
التوزيع ومنشآت الحماية من الفيضانات
ومحطات التصفية؛

م فى ميدان الرى والتصريف؛ تقوم ياعداد
الرسوم التخطيطية لتهيئة شيكات السرى
والتصريف ودراستها.

وبهذه الصفة, 3 تقوم المؤسسة بدراسة
طوبوغرافيا المنشأت التايعة لاختصاصها ورسم
الأربعاء 14 شعبان عام 1406 هف

الخرائط والمور البيانية والدراسات المعمارية
والهندسية المدانية.

كما يمكن أن تتولى متشسابعة أشنال انجاز
منشات الرى ومراقيتها. :

المادة 3 : تحول الى المؤسسة الوطنية لمشارريع
الرىي فى وسط البلاد؛ء طيقا للتنظيم الجاري به
العمل؛ جميع الاملاك والحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها شركة دراسات الرى فى مدينة
الجزائر وشركة دراسات الرى فى ورقلة.

المادة 4 : تمارس المؤسسة أعمالها فى جميع
أنحاء التسراب الوطنى؛ فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها. ويمكنها آن تستمين فى
أداء مهمتها بأجهزة علمية أو تقنية وطنية كانت
أم أجنبية. ويمكنهاء زيادة على ذلك أن تقوم
فى الاطار القانونى والتنظيمىء؛ بجميع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغيير

تساعد على تطورها

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالىء وتعد تاجرة فى علاقاتها
مع الغير.

لمادة 6 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر. | '
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين الوصى

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهما
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الامر رقم 71 31 الموؤرخ في 16 توفمير
سنة 1971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه. ..

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

م مجلس العمالء

م مجلس المديريةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

61

ع المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحداتى
اللجان الدائمة.
المادة و تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال

المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم

3- 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة 973: والمتملق ,
بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة يهم

الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقاية - التنسيق
المادة 0 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين"
الرى والبيئة والغايات ورقابته ويمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 21 نوفمين سنة
5 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بينالؤسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

التابعة للدولة.
العقارية المرتبطة بأعمالهاء والتى من شانها ان |

المادة 13 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم زقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة + 975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
شتراكية.

البساب الرابع

المادة 2 : تخضع ممتلكات ب للاحسكام
الاشتر شتراكية.

المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين الوصى دووزين
المالية. 0

المادة 4 ؛ يقع أى تصديل فى الراسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
الوصى ووزير المالية بناء على اقتراح من المديي
العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.
652
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية فى

المؤسسة مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته
فى الآجال القانونية ليوافق عليها الوزير الوصى
ووزينر المالية ووزين التخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى عغ نشاط الستة المالية
المنصرمة مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
والمؤسسة المكلفة بالرقاية الى الوزين الوصى
ووزين المالية ووزير التخطيط.

المادة5 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية. ٍِ

الباب السادسشس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على النص المذكور. ‎١‏

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتساع يعقده مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمالء ثم يقدم
الى الوزين الوصى ليوافق عليه.

المادة 20 : لا يمك حل المؤسسة وتصفية
أملاكها وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط
تصفية أصولها وتخصيصها.

المادة :2 : يلغى المرسومان رقم 78 - 76 المؤرح
: فى أول أبريل سنة 1978 ورقم 78 - 73 المؤرخ فى
.أول أبريل سنة 2978 المذكوران آعلاء.

المادة 22 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

حرر بالجزائن فى 23 شمبان عام 2406 الموافق

2 أبريل سنة 3956. الشاذلى بن جديد

همببسسستبتث

