حرا

2 أبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 94 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 أبريل سنة 1986 يقير تسمية
مؤسسة أشفال الرى فى مدينة وهران فيجعلها
«المؤسسة الوطنية للرى العضرى فى غرب
البلاد» ويعدل قانونها الاساسى.

سسسسيية

ان رئيس الجمهورية؛

. يناء على تقرين وزين الرى والبيفنسة
والغاباتء

-_ ويبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 - 10 زو 152 منهة,»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 8ه المؤرخ
فى 26 صف عام 1398 الموافق 4 فبراين سنة 1978
والمتضمغ احداث مؤسسة أشفال الرى فى مدينة
وهران»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 208 المؤرخ
فى 27 شعبان عام 1402 الموافق 19 يونيو سنة 1982
والمتضمن تعديل المادة 3 من المرسوم رقم 78 8ه
المؤرخ فى 4 فبراين سئة 1978 والمتضمن انشاء
مؤسسة أشغال الرى فى وهران؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1954
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

89 المؤرخ فى 6 1

بالجزائى فى 33 شعبان عام 466< الموافق

الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

فى أول ربيع الاول عام 3405 الموافق 24 توفمين
سنة 1984 والمتضمم انشاء محافظة تنظيم المؤسسات

وتسييرهاء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى *
الباب الاول
- الهدق - المقر

المادة الاولى : تغير تسمية مؤسسة أشغفال
الرى فى مدينة وهران المحدثة بالمرسوم رقم
8 8ه المؤرخ فى 4 فبراير سنة 1978 المذكور
أعلاهء, المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 89 -
المؤرخ فى 19 يونيو سنة 3982 المذكور أعلاه؛
فتصبح «المؤسسة الوطنية للرى الحضرى فى غرب
البلاد». وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين
وتخضسع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 73 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنسة :197 ولاحكام هذا القانون
الاساسى

المادة 2 : تتولى المؤسسة.؛ قى اطار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, انجاز
أشغفال الهياكل الاساسية فى الرى اللازمة لانجاز
شبكات التموين بماء الشرب وشبكات التطهير
الحضرى.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لهدفهاء كما يأتى :
أولات

تقوم المؤسسة بوضع قنوات توزيع الماء
والتطهير» وبناء الخزانات ومحطات الضخ
وتركيبها.

كما تتولى تتفيذ شبكات جِن ماء الشرب
والتطهير الحخسرى وتوزيعه وكذلك صيانتها
وتجديدها وجميع أشفال الرى المرتبطة يهدفها.

الاهداف :ا 1 .
الأربعاء 14 شعبان عام 1406ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ثانيا م الوسائل :

تزود الدولة المؤسسة قصد يلو غ أهدافها
وأداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل والحصص
والحقوق والالتزامات والمستخدميق المرتبطيق
لمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف
المحددة لها

2 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ء فى
حدود اختصاصها وطبقسا للاحكام التشريعميسة
والتنظيمية, جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية. والصناعية؛ والمالية, والتجارية, لتحقيق
الاهداف. التى يحددها لها قانونها الاساسىء؛
ومخططات التنمية. وبرامجها»

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية و برامجهاء.

4 تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية.
والصناعية؛ والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهسل توسعها فى حدود اختصاصهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجازى به العمل.

المادة 4 : تخول المؤسسة؛ فى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛ ا برام أى اتفاقية أو عقد مع
الهيئات الوطنية أو الاجنبية. يتعلق بيرتامج
عملهاء ويكون ضرؤوريا لاداء مهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنمية
وبرامجها.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
وهران. ويمكن نقله الى أى مكان أخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالرى.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة. وؤحداتهاء

"23

وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال»

مجلس المديرية*

_- المدير المام للمؤسسة أو مداير الوحدة؛,

اللجان الدائمة.

المادة و : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التى تشتمسل عليهاء وتتعساون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وت هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المسؤرخ فى 25
اكتوبى سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والتصوص اللاحقة بيه

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 20 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزين المكلف بالرى.

المادة :3 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
لتابعة للدولة.

المادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس
لتنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
لمنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالتش التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
64
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية.
المادة 34 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

يقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيشة
والغايات ووزير المالية.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية.
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعورضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسسة يعد
استشارة مجلس العمال.

0 الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية السبارى بها العملء
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 37 : تقدم الحسابات التقسديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالرى, والوزير المكلف بالتخطيط ليوافقا عليها
فى الأجال القانونية.

المادة 8: : ترسل الموازنةء وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج, والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحوية بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة أو مجلس العمال فى الوحدة,
وتوصياته, وبتقارير المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزين المكلف بالترىء والوزين المكلف
بالمالية والوزير التكلف بالتخطيط؛ ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 39 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطكد
الوطنى للمحاسية.
الياب السادس
اجراء التعديل
المادةٍ 0 : يع أى تعديل فى أحكام هذا
المادة 16 أعلام؛ بالكيفية نفسها التى تمت
الموافقة على هذا القانون الاساسى
يقترح المدين العام للمؤسسة تصن التعديل
فى جلسة يعقد ما مجلس المديرية. بعد استشارة
مجلس العمال. ثم يمعرض على الوزين المكلفث
يالرى قصد الموافقة عليه,

المادة 21 : تلفى أحكام المرسومين رقم 78 8ه
المؤرخ فى 4 فبراير سنة 1978 ورقم دق 8م
المؤرخ فى 19 يونيو سنة 1982 المذكورين أعلاه»
باستثناء الحكم المتعلق بانشاء مؤسسة أشغال الرى
فى مدينة وهران. 0

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سنة 1950.

امتتتتهجهيهتتتت

الشاذلى بن جديد

