للديوان الوطنى للمتفجرات. 08

'* ِِِ ٠ :

مرسوم رقم 86 78 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يغير تسمية
المؤسسة الوطنية لتسويق عتاد الرى وصيانته
فيجعلها «المؤسسة الوطنية لتجهيزات
الرى».

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقريي وزيى الرى والبيئة
والغايات»ء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1

0( 152 متنهة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 474 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمين سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتسويق
عتاد الرى وصيانته»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ في
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 31984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات فائب الوزير المكلف بالييئة والغابات,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 40د الموافق 24 توفميين
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم المؤسسات

وتسيير هاء

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»:

يرسم مايل :

ل

لتسويق عتاد الرى وصيانته المحدثة بالمرسوم
رقم 2 424 المؤرخ فى 18 ديسمبن سنة 1982
المذكور أعلاه؛ وتصبح «المؤسسة الوطنية
لتجهيزات الرى».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 13 شعيان عام 2466 الموافق
2 أبريل سنة 1986
الشاذلى بن جديد"634

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 ف

