ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 16 يوما.

وزارة الصناعة الثقبلسة

قرار مؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1406 الموافق

8 فبراير سنة 1986 يتضمن الترخيص لشركة

«سيبام سيا» يانشاء مستودعان متنقلين

للمتفجرات واستغلالهما (رقم 1 د 2

متفجرات).

ان وزين المناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤرخ فى
6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتشجرة؛

ب وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى
4 مايو سنة 1985, شركة «سيبام سباءء 6 نهحج على
حدادء المرادية؛ الجزائرء

م و بناء على موافقة وزير الداخليمة
والجماعات المحلية فى 17 سبتمبن سنة 1985
والجيولوجياء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يرخص لشركة «سيبام سباء
بأن تؤسس وتستفل مستودعسين متنقلين
للمتشفجرات فى حدود ولايتى الاغواط والجلفة
وفقا للشروط المحددة فى المواد المبينة أدناه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

625

المادة 2 : يؤسس المستودعان طبقا للمخغطط
الذى قدمته طالبة الرخصة ويبقى مرفقا بأصسل

هذا القرار. ويتألف كل مستودع من خيمة ذات
.| سقف مزدوج طولها 7 أمتار وعرضها 5 أمتار

على الاقل.

ويكتب على مدخل كل مستودع بالطلاء اسم
للمتفجرات رقم «» بالنسبة لولاية الاغواط ورقم
2 لولاية الجلفة.

المادة35 : يوضع سياج معدنى علو متران على
الاقل على بعد 5 أمتار من جوانب كل مستودع عند
كل توقف. ويغلق هذا السياج بياب مغ صنع
متين؛ يقفل بمفتاح ولا يفتح الا للخدمة.

و يحب أن يكون المستودع فى حالة دائمة مع

المادة 4 : يجب على شركة «سيبام سبا» أن
تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارما
رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا بانهاء الاشغال لكى يجرى فحصها.

وبما أنه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص تجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا
تجدد بعده ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد
الاطلاع على محضر الفحص.

المادة 5 : يجب أن لا تتجاوز كميات
المتفجرات فى كل مستودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى البالغ 3000 كلغ من المتفجرات
(المتفجرات © « بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة
للمتفجرات المنترتة) و 50 مترا من فتيل التفجير.

المادة 6 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد
أقل من 440 مت من الممرات وطرق المواصلات
العمومية والديار المسكونة والمعامل والمغيمات
آو الورشات التى يشتغل فيها المستخدمون عادة.626

وهلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50
مترا مع كل مستودع آخر أو مع خط لنقل الطاقة
الكهر بائية ذات التوتر العالى.

‎٠‏ ان المسافة (م) بالمتر بين مستودعين يجب أن
تكون مساوية على الاقل ل يم ح ورة لأ كَِ

‏با
‏الموجودة فى أهم أحد المستودعين وات هو معامل
المعادلة مغ دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متراء

‏المادة 7 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى تقل للمستودع المتنقل أن تشعرى بذلك الوالى
الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية قبل عشرة آيام على الاقل, وترسل الى كل
متهم نسغة طبق الاصل من القرار الذى يرخص
لها بانشاء مستودع للمتفجرات وتغرفهم
بالطريق الذى يسلكه المستودع المتنقل والاماكن
المقررة لاطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق. وترفق بهذا الاشعارء مخططا أو ملخمنا
من خريعلة تتضمن موقع المستودع ومخططات
للاماكن المجاورة على بعد 500 متى مع كل جهة.

‏ويجوز للوالى المعنى بالاسن أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان آو طريق المواصلات للخطر. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء.

‏المادة 8 : يجرى استفغلال المستودع ضمسسغن
الشروط المحددة فى النظم السارية المفعول.

‏ويمنع على الخصوص ادخال أى شيىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخغدمة وبوجبسه
«خص يمتع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتمال أو الثى يمكن أن تتسبب فى احداث
شررء زولاسيما فشك التفجير وبسارود الاطلاق
قي أعواد الكبريت؛ كما يمنع اشمال النار و التدخين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 7 شعبان عام 1406 ه

‏داخل المستودع وبالقرب متهء على مسنافة دنيا
تقدر ب 3 مترا من كل جهة.

‏ويجب آن تكون أرضية المستودع بكيفية
يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب
المجمعة بعد الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاة
الاحتياطات اللازمة.

‏و يجب أن تسير الغدمسة فى المستودعغ فى
النهار بقدر الامكان؛ء ويمنع استعمال القناديلل
ذات الشعلة المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز
ان تستعمل الا المصابيح الكهريائية الممكن
حملها والمزودة بتيار يقل عن 15 فولتا آو مصابيح
الامان الخاصة بالمناجم.

‏ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشتعال كالعلف والتبن والغشب والورق
والقطن والبترول والريوت والشحوم وذلك على
مسافة تبلغ 0 مترا حول المستودع. ويجب
الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من أى مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق
بسهولة عند بدء اشتعالة. ويوضع فى المستودع
بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحريق يكون أحدهما
على الاقل مستعملا للرغوة.

‏يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الخراطيش وتوزيمها على الممال ولا يجوز
أن تجرى هذه العمليات الا على بعد 25 متر على الاقل
من المستودع.

‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلثون خصيصا بهذه
الحراسة ليلا ونهارا.

‏ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع
على بعد 164 مترا على الاقل من المستودع ويكون
هذا الملجاً موضوعا بحيث لا يتوسط بينه وبين
المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى امكان
الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة. ويجب أن تفصل
العربة الجرارة وتبعد على مسافة 25 متدرا على
الاتل. ‎١‏
الاربعاء 7 شعبان عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا

"27

ب بمقتضى المرسوم_رقم 63 ب 184 المؤرخ

معالجة المتفجرات وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة | فى 16 مايو سنة (196 والمتضمن تنظيم صناعة
يختارهم ويعيلهم المكلف المسؤول عن المستودع. | المواد المتفجرة؛

ويجب آن لا تلقى الصناديق على الارض وتجسر
وتقلب فى عين المكانء وتكون دائمة محمولة بكل
حذار ومصونة من كل صدمة.

تجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه مسن
المستفلة يعلسق باستمرار على الباب وداخل
المستودعين. ويكون كل شخص مكلف بمعالجة
المتفجرات حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك

التشجير.
المادة و : يبلعغ هذا القرار الى *
م طالبة الرخصة»

بم واليى الاغواط والجلفة؛

ب مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائرء

م مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر؛

ب وزارة الدفاع الوطنى.

المادة 0: : يكلف مدير المناجم والجيولوجياء
وواليا الاغواط والجلفة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراهلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 8 فبراير سنة 1986.

