2 أبريل سنة 19086.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 84 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يجمع أعمال
المؤسسة الوطنية لانجاز السدود وأعمال
المؤسسة الوطنية لاشال الرىء ويكلف
المؤسسة الوطنية لتفثية الرى بهذه الاعمال
كلها.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الرى والبيئفة

والغابات؛ء646

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 شعيان عام 406 ف

دبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
20-32 و 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل*

- و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
يج ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مم
طرف مجلس المحاسية؛» المعدل وليه

للمؤسات.

وبمقتضى الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق السيي ! الاشت شتراكي للمؤسسات ومجموع

شتراكى

وبمقتضى لاسن رقم 5- 04 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: المسوافق و يناير سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكزن المؤسسات العمومية؛

م وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخفى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
85 والمتضمغ القانون الاساسى النسوذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الام رقم 75 33 المؤرخ فى
7< ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة؛ "

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
لضع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى |78- 32 المؤرخ فى 25 فبراير

م وبمقتضى المرسوم زقم 65 259 المؤرخ في

8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتسوين

ستة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوين

سنة 1965 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1303 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 58 المؤرخ فى

7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 23975

الخاة بمجسالس التنسيق: بن المأسسات
شتراكية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 32 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنسة
8 والمتضمع احداث المؤسسة الوطنئية لاشفال
الرى»

ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة
2 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتعامل
الممومى؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 470 المؤرخ فئ
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 138 ديسمير سنة 82و19
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانجاز السدود»ء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 325 المؤرخ فى
أول شعبان عام 1403 المسوافق 134 مايو سنة 183
والمتضمن تعديل المادتين 2 و 4 من المرسوم رقم

سنة 1978 والمتضمق
انشاء المؤسسة الوطنية لاشثال الرى»
الآر بعاء 14 شعبان عام 1406 هه

مة و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراءة
يهرسم ما يل * .
البساب الاول
الاعمال ‏ الوظائف ‏ الاختصاصات
المادة الاولى : تمارس المؤسسة الوطنية التقنية
الرى من الآن فصاعدا أعمال المؤسسة الوطنية
لانجاز السدود المحدكثة بالمرسوم رقم 82 - 470
المؤرخ فى 8 ديسمير سنة 1982 المذكور أعلاه؛
وأعمال المؤسسة الوطنية لاشغال الرى المحدثشة
بالمرسوم رقم 78 - 32 المؤرخ فى 25 فبراير سنة
8 المذكور أعسلاه؛ وتخضع لهذا القانون
الاساسى؛ تدعى فى صلب النص «المؤسسة».
المادة 2 : تدولى المؤسسة الوطنية لتقنئية الرى
فى اطار المغطط الوطنى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية انجاز السدود الكبرى :
م تقوم بانجاز الستدود الكبرى على
اختلاف أنواعهاء وتتولى تجهيزدما
الهيدر وميكا نيكى :
م كما تدولى الاشغال الجوفية والحقغ؛
م وفى مجال المحافظة على السدود وصيانتهاء
أشنال جرف السدود ودعمها.
المادة 3 : تحول الى المؤسسة الوطنية لتقنية
الرى طيقا للتنظيم الجارى به العمل؛ جميع
الاملاك والحقوق والالترامات التى كانت تحوزها
المؤسسة الوطنية لانجساز السدود والمؤسسة
الوطنية لاشغال الرى.
المادة 4 : تمارس المؤسسة أعمالها فى جميع
عا التراب الوطني في اطار القواين والتطليسات
المممول بها
ويمكنهاء زيادة على ذلك, أن تقوم» فى الاطار
القاتونى والتنظيمى» بجميع العمليات الصناعية
والتجارية والمالية والعقارية وغيى العقارية
المرتبطة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تطورها ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

647

المادة و : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ال و وتعد تاجرة فى علاقاتها مع
الغيرن»

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مديلة
الجزائرىء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين

الوصى.
الباب الشانئ
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهم

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحسكام التى
ينص عليها الامر رقم 71-71 المؤرخ في 16 توفمين

سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى المسات,
والنتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :]

م مجلس العمال»

م مجلس المديرية»

ب المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»

اللجان الدائمة.

المادة و : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات ل 7 تشتمل عليها وتشكل وحدات
المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم
و - 77د المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة به

الباب الثالث
الوصاية الرقابة م التنسيق

المادة 10 : توضع الملؤسسة تحت وصاية وزين-
الرى والبيئة والغابات ورقابته, ويمارس سلطاته
لبقا للامن رقم 5- 76 المؤرخ فى 27 نوفمين سنة
5 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بينالمؤمسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولةى
7 3 . : 0
الت الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف
الم فا مسا لس ل ل ا ل ل

المادة : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى ال