الأربعاء 14 شعبان عام 1406 هف

مرسوم رقم 86 - 102 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 ابريل سنة 1986 يحول الى ولاية
المسيلة الاملاك والعقوق والعصسص
والوسائل بجميع أنواعها التى تحوزها
مؤسسة العفر وأشغال الرى فى المسيلة.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستور لاسيما الماتادن 177 - 10

و 152 منة؛

‎0٠‏ - وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمت لمتمم؛ وا لمتضمن قانون الولاية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 84 9ه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فيراير سنة
14 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى لليلاد؛

‏وبمقتضى القانون رقم 54 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 1994
والمتعلق بالاملاك الوطنية

‏وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المسؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمير
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة وقو
لاسيما المادة 153 منه»
وبمقتضى القانون رقم و83 وه المؤرخ
4 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ديسمبي سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنئة 986 لاسيما
. المادة 133 منهء

‏وبمقتضى' المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ

‏فى | و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير : سنة قو

‏واختصاصاتهنا فى قطاع المياه؛ -

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 :69 المؤرخ
فى 27 صف عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎83

‏53 والمتضمن انشام مؤسسة الحنى وأشفقال
الرى فى المسيلة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 44 المؤردخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فهراين
سنة 1986 الذى يحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من
القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمير سنعٌ
1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 13935»

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : تحل مؤّسسة الحقن ‎١٠‏
‏الرى فى المسيلة المحدئة بالمرسوم رقم 83 -
المؤرخ فى 26 نوفمهر سنة 1953 المذكور و“

‏المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق؛ والمصمنء
والوسائل بجميع آنواعهاء .التى كانت تحوزها
المؤسسة المحلولة من ملك الدولة الاقتصسادى
وتحلول ملكيتها الكاملة بمقابلء الى ولاية
المسيلة لتضمها الى ملكها الاقصادىء وذلك فى
اطار أحكام المادة 153 من القانون رقم 84 -
المؤرخ فى 24 ديسمين سنة 19584 المذكور أعلاه؛
والممدد سريان العمل به حتى :3 ديسمين سنة
86 بمقتضى المادة 138 من القانون رقم 85
المؤرخ فى 26 ديسمين سنة 1955 المذكور. أعلاء.

‏المادة 3 : يتم ' تحويل الاملاك والحقوق»؛
والحصص؛ والوساتل المنصوص عليها فى المادة
2 السابقة؛ وفقا للاجراءات المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ فى 17 فبراير سنسة
86 المذكور أعلاه.

‏المادة 4 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى ؛

‏اعداد جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به؛ .
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسلء
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير الرى
والبيئة والغاباتء ووزيى المالية؛. ووزير

‏الداخلية والجماعات المحلية؛ ووالى المسيلة,مستا ااانا اب مم ب نما الاج ا ل ا
684 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف
خالا لس ا ل ل

والغابات» ووزير المالية. ووزيرن الداخلية المادة 5 : ينشس هنا المرسوم فى الجريدة

والجماعات المحلية, الرسمية للجمهورية االجزائرية الديمقاطية
ب اعداد حصيلة ختامية للمؤسسة الحلولة في | الشعبية.

تاريخ اجراء التحويل. حرر بالجزائر فى 3: شعبان عام 3406 الموافق

تحديد قوائم الجرود المتعلقة بالموٌ [ 22 أبريل سنة 2956م

المحلولة بقرار مشترك بين وزين الرى والبيئة الشاذلى بن جديد

رح

مرا بر دده

0

مارس ستة 86و يُتضمن انهاء مهام مارس سنة 1986 تتضمن انهاء مهام نواب
المدير العام للديوان السوطنى لتوجيسة مديرين برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
الاستشمسار الخاص الوطنى ومتابعته للحكومة). |

وتتنسقة.

ن

اعت

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 رجب عام 2406
الموافق :3 مارشس سنة 1956 تنهى مهام السيد
أحمد مدورء بصمته نائب مدير برئاسمسة

يموجب 