4

وزارة العسدل
قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الشانى عام 1406 الموافق
1 ديسمبر _سنة 1985 يتضمن تشكيل
اللجان المتساوية الاعضاء المختصة بآسلاك
كتابات الضبط.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
6 الموافق :3 ديسمبير سنة 1985 تشكل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصسة بأسلاك كتابات
الضبط لدى وزارة العدلء كالتالى :

أولا ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة بسلك كتاب الضبط الرؤساء كالتالى :
ّ ممثاو الادارة :

| الدائمون :

م عباس جبار نى؛

با بشيرن كاشة,

م الطيب ز نيبع»
ليل حبشىى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

27

ب - الاضافيون :
مم مسعود يحيى»
ع سغد رزاق لبزة»
محمد حميداتى
م عمار زاير.
2) ممثلو الادارة المنتغبون *
ب الدائمون :
م فاروق حاج حمو»ي
بوعلام بوراويةء
محيد حمادى»
ب عيسى برومان»
ب - الاضافيون :
م محمد بوشأرب»
ب محمد البشير مزغيش»
على قرفة» ‎١‏
‏ب ميلود قاضى.
ثانيا س تتشكل اللجنة المتساؤية الاعضاء
المختصة يسلك كتاب الضبط كما يلى :
0 ممثاو الادارة :
‎١‏ الدائمون :
.م عباس جبارتى»
م بشير كاشة.
محمد حميدات
م الطيب زنبيع»
وريدة حداد.
ب الاضافيون :
م مسعود يحيى*
سعد رزاق لبزة»
ليل حبشى؛
مباركة صخرى»
- عمار زاييء358

2) ممثلو الادارة المنتغبون :
الدائمون :
‎٠‏ اب حليمة قرانى»
م كمال سرين»
‎١‏ الشريف _زيتونى»
الياس ايزم»
ب أحمد تريبش.
ب - الاضافيون :
‎١‏ م مختار حموتى»
الربيع لبادء
محمد العايدى»
عد محمد جنيدى»
_ ابراهيم غيلاس.
ثالثا ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضساء
يسلك مستكتبى الضنبطء كما يلى #
) ممثلو الادارة :
|[ الدائمون :
بشير كاشة.
م عباس جبارنى*
م سعد رزاق لبزةء
عمار زابر.
م ليلى حبشىء
ب - الاضافيون :
مسعود يحيى*
محمد حميدات»
م الطيب ز نبيع؛
م نور الدين در بوشى*
ب وريدة حداد.
م ممثلو الادارة المنتغبون :
| الدائمون :

م محمد شر يبط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 رجب عام 1406 في

-_ الحاج عمرون»

زيادى دبياش»

م مسعود زعميشم

بِ الاضافيون :

ب الصغير يحياوى»

ميلود عبيد عبيد

عيد الغزيز فرطاس»

- أحمد مطاعى»

تتم رئاسة اللجان المتساوية الاعضساء
المذكورة أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 1 من
المرسوم رقم 84 ته المؤرخ فى 34 يناي سنة:
1984 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعماهاء

قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الشانى عام 1406 الموافق
1 ديسمبر اسنة 1985 يتضمن تشكيسل
لجنة الطعن لاسلاك كتايات الضبط.
6 الموافق :3 ديسمبر سنة 1985 تشكل لجنة
الطعن لاسلاك كتابات الضبط كما يلى :
‎١‏ ممثلو الادارة :
عباس جبارنى*
ليلى حبشىء
الطيب زنبيع؛
محمد حميداتئ
م عمار زابرء

»م مسمود يحىم
الأر بعاء 9 رجب عام 6 هه

ت ‏ ممثلو الموظفين المنتخبون ؛

فاروق حاج حموى

م محمد حمادى»

عيسى برومانء

ما شرايف از يتوانى»

حليمة قرانى»

أحمد تريبش»

فاطمة محمد خروبى»

تتم رئاسة لجنة الطعن طبقا لاحكام المادة
من المرسوم رقم 84 20 المؤرخ فى 14 يناير
صنة 2954 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

وزارة التجارة

