قرار مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
‎٠‏ يتاير سنة 1986» يتمم القائمة المنصوص

عليها فى القرار المؤرخ فى أول يوليو سنة*

4 والمتعلق بقائمة الاعمال التى يسمح
للوكلاء الموزعين بممارستها ومدة صلاحية
خلاصات السجلات التجارية المسلمة.

ان وزين التجارة»

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 138 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 10 مايو سنة
1980 والمتضمغق وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات؛ لاسيما المادة 4 منه»

ويمقتضى المرسوم دقم 83 - 298 المؤدخ
فى 3 رجب عام 1403 الموافق 26 أيريل سنة 7983

والمتعلق بالسجل التجارى؛, لاسيما المادة 23 منه»

.س وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 4 الموافق 7 مارس سنة 1984 والذى
يحدد فهرس النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للتدوين فى السجل التجارى:

م وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 2 شوال عام
4 الموافق أول يوليو سنة 1984 والمتعلسق
بقائمة الاعمال التى يسمح للوكللاء الموزعيق
بممارستها ومدة صلاحية خلاصات: السجلات
التجارية المسلمةي

يقرر مايلى ‏

المادة الاولى : تتمم القائمة المنصوص عليها
فى المادة 4 مق القرار المؤرخ فى أول يوليو سنة
4 المذكور أعلاه حسب الآتى *

الرمز رقم :0 . 746 : وكلاء موزعون للورق
والورق المقوى ءوالتغليف؛, والادوات المدرسية
والمكتبية واللوازم المدرسية ولوازم المكاتب.

المادة 2 : تتمم القائمة المنصوص عليها فى
المادة 7 من القرار المؤرخ فى أول يوليو سنة. 1984
المذكور أعلاه, كما يأتى :

الرمز رقم 30 . 842 : وكيل موزع للورق
والورق المقوىء والتغليف والادوات المدرسية
والمكتبية واللوازم المدرسية ولوازم الكاتب.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 3406
الموافق 8 يناي سنة 56ود.
عبد العزيز خلاق

المطبعة الرسمية > 7 و © و 13 شارع عبد الفادر بن مبادك - الجزائر