"76

مرسوم رقم 86 96 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يحول الى ولاية
بشار الاملاك والحقوق والحصص والوساتل
بجميع أنواعها التى تحوزها مؤسسة أشغال
الرى فى بشار.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستعورء لاسيما المادتان |

1 - 10و 152 من

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة بذو:
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر
سنة 19584 والمتضمع قانون المالية لسنة 35و
لاسيما المادة 153 منه»

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 19586 لاسيما
المادة 138 مته ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صم عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة :198
الذنى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 456 المؤرخ
فى 12 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 شعبان عام 6 ها

والمتضمن انشاء مؤسسة أشغال الرى فى مدينة
بشارء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ :
في 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
86 الذى يحدد كيفيات تطبيق المادة 153 منغ
القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبن سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1935

ير سم مايلى :

المادة الاولى : تحل مؤسسة أشغال الرى فى
مدينة بشارء المحدثة بالمرسوم رقم 2 - 218
المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه,

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق, والحخصص*
والوسائل بجميع أنواعهاء التى كانت تحوزها
المؤسسة المحلولة من ملك الدولة الاقتصادى وتحول
ملكيتها الكاملة بتمقابل. الى ولاية بشار
لتضمها الى ملكها الاقتصادى.؛ وذلك فى اطار.
أحكام المادة 133 من القانون رقم 84 21 المؤرخ
فى 24 ديسمبر سنة 4اود المذكور أعلاه والممدد
سريان العمل به حتى :3 ديسميرن سنة 1986
بمقتضى المادة 138 من القانون رقم 35 - وه المؤرح
فى 26 ديسمبر سنة 1985 المذكور آعلاه.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق»ء
وَالخصصء؛ والوسائل المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة وفقا للاجراءات المنمصسوص عليها فى
المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى 2 فبراير سنة
©1988 المذكور أعلاه.

الماد45 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى #

اعداد جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات' الجارى بها العمل لجنة
يشتزك فى تعيين أعضائها وزير الرى والبيئثة
والغابات ,ووزين المالية. ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. ووالى بشارء |

تحديد قوائم الجرود المتعلقة بالمؤسسة
المحلولة بقرار مشترك بين وزين الرى والبيئةالأربعاء 14 شعبان عام 1406 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

"227

والغابات ووزير المالية؛ ووزير الداخلية | سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 985:,

والجماعات المحلية»*
0 - اعداد حصيلة ختامية للمؤسسة المحلولة
قى تاريخ اجراء التحويل.
المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

٠
‏حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 4066< الموافق‎
.1986 ‏أبريل سنة‎ 2

الشاذلى بن جديد

