للجمهورية الجزائرية الديمقراهلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 8 فبراير سنة 1986.

قرار مؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1406 الموافق
5 فبراير سنة 1986 يتضمن الترخيص لشركة
للمفرقمعات واستغلالهما (رقم 21
مفرقعات).

و بعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى 4
مايو سئة 1986 شركة «سيبام سبا» الموجودة فى
شارع على حداد؛ء رقم 6 المرادية؛ الجزائرء

وبتناء على موافقة وزير الداخلية
والجماعات المحلية فى 17 سيتمير سنة 7985
والجيولوجياء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة «سيبام سبا»
بأن تؤسس وتستغل مستودعين متنقلين للمفرقمات
فى حدود ولايتي الاضسواط والجلفةء وفقا
للشروط المحددة بمسوجب التنظيم السارى

المفمول وضمن الشروط المنصسوص عليها فى
المواد المبينة أدناه.

المادة 2 : يتكون المستودعان مم صندوقين
معدنيينء مجهزين بقغلين للامان و يوضمان عند
كل توقف فى خزانة لا تحتسوى على أى نوع من

المتفجرات.

ويكتب على كل صندوق اسم المستغل مع
العبارة التالية :

«مستودع متتقل للمشرقعات رقم <» بالنسبة
لولاية الاغواط ورقم 2 بالنسبة لولاية الجلفة.

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المشرقمات
المغزونة فى كل مستودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى وهو 1.000 وحدة و 20.000 من المواد
المتفشجرة الصغيرة.

المادة 4 : لا يجوز وضع المستودغ الاعلى بعد
80 مترا من أى مستودع آخر أو آية محطة ارسال

للراديو اللاسلكى.628

أن تكون مساوية على الاقل ليم د ور /ك
بيبا

«ك؛ هو الوزن الاقصى بالكيلو غرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعيغ؛, و «ت» هو
معامل المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عق
0 متراء

المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن يشعر بذلك الوالي
المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والمقالع
وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفضة
للولاية المعتية وذلك قيل عشرة أيام على الاقل.
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة مع
' القرار الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع
متنقل للمفرقمات وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة لاطسلاق
المتفجرات فيها.

ويجوز للوالي المعنى بالامران يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطر؛ ويجب
اعلام الوالي والموظفيغ المذكورينئ أعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 6 : يجرى استغلال المستشودع ضمن
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المفعول.

ويمنع على الخصسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتمال أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شرر وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودعيعغ فى
النهار بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شعبان عام 1406.ف

الشعلة المكشوفة لاثارة المستودعيغ ولا يجوز
أن تستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن حملها
والمزودة بتيار يقل عع 15 فولتا أو ممابيح
الامان الخاصة بالمناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب كل
مستودع يكون أحدهما على الاقل مستسسلا
للرغوة.

يوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره؛ ويجب على كل شغس
مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون تحاملا البطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجين.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى م

واليي الاغواط والجلفةء

عم مناير الدرك الوطنى بمديئة الجزائشر»

مدين المناجم والجيولوجياء الجزائي»

وزازة الدفاع الوطنى.

المادة85 : يكلف مديز المناجسم والجيولوجياً
وواليا الاغواط والجلفة. كل فيما يخصه؛. يتنفيا
هذا القرار الذى ينشسسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 3406
الموافق 8 فبراين سنة 3986.

المطبعة الرسمية » 7 و ا و 13 شاوع عبد القادر بن مباراد - الجزائر
