65

تقدم الحسابات التقديرية فى | مرسوم رقم 86 88 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406

الموافق 22 أ[بريل سنة 1986 يغير تسمية
مؤسسة الحعفر وأشفال الرى فى الجلفة
فيجعلها «المؤسسة الوطنية لحفر آبار المياه
فى السهوب» ويعدل قانونها الاساسى. .-

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرير وزير الرى والبيئة
والغاباتء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 10 رو 152 منه,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 660 المؤرخ فى
1 صف عام 1404 الموافق 26 نوفمبن سنة 1983
والمتضمن احداث مؤسسة الحفن وأشغال الرى فى
الجلفة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغايات,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمين سنة
2984 والتضمن انشاء محافظة تنظيم سات
وتسيير هاء

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى ©

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تغير تسمية مؤسسة الحفي
وأشفال الرى فى الجلفةء المحدثة بالمرسوم رقم
3 690 المؤرخح فى 26 نوفمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه. فتصيح «المؤسسة الوطنية لحف آيار المياه
فى السهوب»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى656

للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفميس سنة 1971 ولاحسكام هذ! القانون
الاساسى.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. انجاز
أشغال الحنى والتجهيز الكهروميكا نيكى.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لهدفهاء كما يأتى :

أولا ‏ الاهداف :

تتولى المؤسسة؛ أشفال جلب الموارد الماثئية
الموارد المائية.

كما تحصسول المحافظة على المنشآت الموجودة
وصيانتهاء وجميع أشغال الرى المرتبطة يهدفها.

ثانيا ‏ الوسائل :

< - تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء بالوساتل والهياكل والخحصص
والحقوق والالتزامات والمستخدمين المرتبطمين
لمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف
المحددة لهاء

2 تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى
والتنظيمية. جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية؛ والصناعية؛ والمالية؛ والتجارية؛ لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى؛
ومخططات التدمية؛ وبرامجهاء

3- يمك المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية» أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التنمية و برامجهاء

4 تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيرن العمقارية,؛
_والصناعية؛ والمالية المرتبطة يهدفهاء التى من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 14 شعبان عام 6 اه

شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصهاء؛
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العيل.

المادة 4 : تخول المؤمسة. فى اطار التنظيم
الجارى به العمل ١إبرام‏ اتفاقية أو عقد مع
الهيئات الوطنية أو الاجنبية. يتعلق ببر نامج
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنميسة
وبرامجهاء

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عير كامل الولايات الآتية : الاغواط»
وتبسة؛ وتيارت.؛ والمسيلة؛ والبيض؛ وسعيدة.»
وتيسمسيلت؛, وخنشلة؛ والنعامة؛ والجلفسة.
ويمكتها أن تمارس استثناء. وبناء على
قرار الوزير الوصىء الاشغال التى لها علاقة
يهدفها فى تراب ولايات أخرى غير الؤلايات
الداخلة فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجلفة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين المكلف
بالرى.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل .

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهما
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الامر رقم 71 71 المؤرخ في 16 نوفمين
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى ‏

مجلس العمال؛ء

مجلس المديرية؛

ب المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»

اللجان الدائمةء
الإربعاء 14 شعبان عام 1406 ف
ٍ المادة 30 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التى تشتمل عليهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق قيق هدفها المشترك.

وتث هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

البناب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة :2 : توضع المؤسسة تحت تحت وصايةٌ الوزير
المكلف بالرى. ©

المادة 32 : تمارس سللات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 13 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
منة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسسة
المادة 34 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

القانونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية. :

المادة 15 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيشة
والغابات ووزين المالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية؛ بناء على
اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى
اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد

استشارة مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"57

الباب الغامس
الهيكل المنالى فى المؤسبة

المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التشريعية والتنفليمية الجارى بها العمل
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. 0

المادة 8: : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشنوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
بالرى» والوزين المكلف بالتخمليط ليوافقا. عليهما
فى الآجال القاانونية.

المادة و3 : ترسل الموازنة. وحساب النتائح»
وحساب تخمصيص النتائج؛ والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحوبة بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة أو مجلس العسال فى
الوحدة؛ وتوصياته.؛ وبتقارير المؤمسسنسة
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف بالرىء والوزين
المكلف بالمالية؛ والوزين المكلف بالتخطيط؛ ورئيس
مجلس المحاسية.

المادة 20 : تمسك' حسابات المؤسسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة و1907 والمتضمن المخطعد السوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المادة 16 أعلاه؛ بالكيغية نفسها التى تمت بها

الموافقة على هذا القانون الاساسى. :ْ

يقترح المدين العام للمؤسسة :نص التمعسديل
فى جلسة يعقدها مجلس المديرية بعد استشارة
مجلس العمالء ثم يعرض على الوزين المكلف
بالرى قصد الموافقة عليه.

المادة 22 : يلفى المرسوم رقم 83 فو6 المؤرخ
فى 26 نوفمبن سنة 1953 المذكور اعلاه.
658

المادة 3 ؛: ينس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 406< الموافق

2 أبريل سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

