
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1406 الموافق | مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1466 الموافق 31

0 توقمير سنة 1985 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للتكوين والبحث بوزارة الرى والبيئة
والقابات (استدراك).
الجريدة الرسمية ‏ العدد :5 المنادر. بتاريخ
8 ربيع الاول عام 2406 الموافق :1 ديسمين سنة
85.
. الصفحة .1864 العمود الثاتى م السطي
الرابع مق صلب النص.
بدلا مغ ا
بوزارة الرى والبيثة والغابات؛, بناء على طليه.

يتر[ م
بوزارة الرى والبيئة والنابات؛ لتكليشه
إبمهام أخرى..

(الباقى بدون تغيير)»

مارس سنة 1986 يتضمن اقصاء عضو في المجلس

الشعبى لبلدية الأحمر (ولاية بشار) من

مهامه الانتغابية.

وي يسيس

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 رجب عام 2406
الموافق «3 مارس ستنة 1986 يقصسى السيه
محمد تازيرء بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية الأحمن (ولاية بشار)؛ مغن مهامه
الانتخابية.

