الآربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

المادة :2 : تلغى جميع أحكام المرسوم رقم
102 المؤرخ فى 6 مارس سنة 7982 المذكور
آعلاه؛ ماعدا الاحكام المتعلقة بانشاء المؤسسة
الوطنية لمنشات الرى الكبرى.

المادة 22 : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 74066 الموافق
2 أبريل سنة 1986
الشاذلى بن جديد

مرسوم رثم 86 :8 مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 أبريل سنة 1986 يغير تسمية |
المؤسسة الوطنية لانتاج الانابيب من الاسمنت |

تيجعلها «المؤسسة الوطنية لقنوات الرى». إ
ٍ
1
ان رئيس الجمهورية» ض

ب بناء على تقرير وزير الرئ والبيفسة
والغابات؛,

وبتاء غلى الدستور+ لاسيما المادتان ؛

3 - 10و 152 منه,»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 475 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة
الانابيب»

- و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
فى 18 شمبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 984و:
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير: المكلف بالبيئة والغابات؛ |

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمير
سنة 54و والمتضمن انشاء محافظة تنظ م المؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وتسيير هاء
وبعد استطلاعغ رآى مجلس الوزراء»

69

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تغير تسمية المؤسسة الوطنية
رقم 82 475 المؤرخ فى 18 ديسمبر سنسة 1982
المذكور أعلاه؛ فتصبح «المؤسسة الوطنية لقنوات
الرى».

المادة 2 : ينشر. هذا المرسوم فى الجويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيق
الشعبية.

ِْ
حرر بالجزائر فى 33 شعبان عام 5406 الموائنئ
2 أبريل سنة 1956.
الشاذلى بن جد"

