أحمد مجحودة؛, بصفته نائبا عاما لدى المجلس
الاعلى, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 0 رجب عام 1466 الموافق 31
مارس سنة 1986 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للادارة والوسائل بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1406

الموافق :3 مارس سنة 1986 تنهى مهام السيد

نور الدين بن مهيدى؛ بصفته مديرا عاما للادارة

والوسائل بوزارة الداخلية والجماعات المحليمة؛

لاحالته على التقاعد.

مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1406 الموافق 31
مارس سنة 1986 يتضمن انهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية. - |

بموجب مرسوم مؤّرح فى 20 رجب عام 1406
اللوافق :3 مارس سنة 1986 تنهى مهام السيد
عبد الله شعبانء بصفته مكلنفا بالدراسات
والتلخغيص مكلا بمتابعة وتطبيق العمليات
المتعلقة بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ ويعاد
ادراجه فى سلكه الاصل.

685

مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1466 الموافق 31
مارس سنة 1986 يتضمن انهاء مهام مكلف
بمهمة فى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

. بيموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رب عام 14066
الموافق :3 مارس سنة 19866 تتهى مهام السيد
مصطفٍ درارء بصفته مكلفا بمهمة.؛ مكلا بدراسة
وتوجيه وضبط كل العمليات المرتبطة بياتمسام
المهام من قبل المسؤولين المعنيين التى أسندت
اليهم داخل التراب الوطتى أو خارجه,؛ لاحالته على
التقاعد.

مرسومان مؤرحان فى 20 رجب عام 1406 اوافق 31
مارس سنة 1986 يتضمنان انهاء مهام رتئيسى
داشرة. ‎١‏
‏بموحب مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1406

الموافق :3 مارس سنة 1986 تنهى مهام السيد

عيد القادر عبد الكامل, بصفته رئيسا لدائرة بنى

عباس, لاحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1406
الموافق 31 مارس سنة 1986 تتهى مهام السيد
حبيب بن علي ؛ بصفته رئيسا لدائرة الابيض
سيدى الشيخ؛ لاحالته على التقاعد.

تنس_ههمسستت
