عه أيريل سنة 1936. الشاذلى بن جديد

لمهمهسز_ستب

مرسوم رقم 6 - 91 مؤرخ فى 13 شعيان عام 1406
الموافق 22 أبريل سنة 1986 يعيد تنظليم اعمال
المؤسسة الوطنية لحفر الآبار وترميمهساً
ويسندها الى المؤسسة الوطنية لحفر الأيار
المانية فى شمال البلاد.

ان رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

683

بناء على تقرين وزير الرى والبيشة
والغابات»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
7 10 و1252 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 466 المؤرخ
فى 2.ربيع الاول عام 1303 الموافق 178 ديسمبيى
سنة 1982 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها» إ:

وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
في 8 شعبان عام 404 الموافق 1:9 مايو سنة وقو7
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيتة والغابات
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة
والغايات»ء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤّرخ
فى أول ربيع الاول عام 5 الموافق 24 توقميي
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظهيم
الملؤسسات وتسيير ماء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 83 المؤرخ
فى 13 شعبان عام 6 الموافق 22 أبريل سنة

1956 الذى يجمع أعمال المؤسسة الوطنية لمعالجة

المياه. وأعمال شركة التجهيز والانجاز فى مجال
الرى, وأعمال استغلال مياه المؤسسة الوطنية
لحف الآبار وترميمها ويكلف المؤسسة. الوطنية
للمعالجة المائية بهذه الاعمال كلهاء -

م وبعد استطلاع رأآى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

الباب الاول
الاعمال ‏ الوظائف ‏ الاختصاصات

المادة الاولى : يعاد تنطيم اعمال المؤسسة
الوطنية لحف الأيار وترميمهاء المحدائة بالمرسوم
رقم دة ‏ 469 المؤرخ فى 18 ديسمين اسنة 2052
المذكور أعلاهء وتستد الى المؤسسة الوطنية
لحف الآبار الماثية فى شمال البلاد. التى تدعى
في صلب النص «المؤسسة» وتخضع لهذا القانون
الاساسى؛ ماعدا أعمال استغلال المياه التى استدها
المرسوم رقم 86 83 المؤرخ فى 28 ابريل سنة84

6 المذكورن أعلاه؛ الى المؤسسة الوطنية
للمعالجة المائية

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتشس
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 ولاحكام هذا القانضون
الاساسى.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
اللتنمية الاقتصادية ولاجتماعية, انجاز أشفال
الحفى والتجهيز الكهروميكا نيكى.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لهدفها كما يأتى :

أولا ‏ الاهداق :

تتولى المؤسسة اشغال جلب الموارهد المائية.
وعلى العموم جميع الاشفال المتعلقة بمنشآت
جلب الموارد المانية.

كما تتولى المحافظة على المنشآت الموجودة
وصيانتهاء وجميع اشغال الرى المرتبطة يهدفها.

ثانيا ‏ الوسائل :

‎ :‏ تقزود الدولة المؤسسة قصسد بلوغ
أهدافها وأآداء مهمتهاء بالوسائل والهياكا
والحصص والحقوق والالترامات والمستخدمين
المرتبطين لمتابعة آعمالها أو المخغصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لهاء

‏قسغ المؤسسة؛ زينادة على ذلكء فى
حدود اختصاصها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية, جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية؛ء والصناعية,؛ والمالية والتجارية.
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونهما
الاساسى, ومخططات التننيةء وبرامجهاء

‏3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود
والتنظيمية, آن تقترض لدعم وسائلها المالية
الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
لهاء فى اطار مخططات التنمية وبرامجهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الآربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

‏4 تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية+
والصناعية؛ والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسمها فى. حدود اختصاصهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : تخول المؤسسة» فى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛ ‎١‏ برام أى اتفاقية أو عقد مع
الهيئات الوطنية آو الاجنبية؛ يتعلق ببر نامج
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنمية
وبرامجها.

‏المادة 5 : الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
فى كامل تراب الولايات الآتية : الشلفء؛ آم
البواقىء باتنةء يجايةء اليليدة. البويرة,
تلمسانء تيزى وزوء الجزائرء جيجلء سطيف»
سكيكدة. سيدى بلعباس, عنابة, قالمة؛
قسنطينة, المدية, مستغائم, معسكرء وهران
برج بوعريريج؛, بومرداس, الطارفاء سوق
أهراسء تيبازة؛ ميلة؛. عين الدفلى, عين
تموشنت؛ غليزان.

‏المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
البليدة. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين
المكلف بالرى.

‏من الوزير
الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير - العمل
المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتها
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى .
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الامر رقم 77 - 34 المؤرخ فى 26
توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
للمؤسسات»ء والنصوصض المتخذة لتطبيقه.
المادة 8 : تع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال لا

‏ميثاق
الأر بعاء 4 شعبان عام 6 هه الجزيدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

م مجلس العمالء"

- مجلس المديرية»

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 30 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التى تشتمل عليهاء وتتعأون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم_ رقم 73 177 المسؤرخ فى 25
أكتوبى سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به.

: الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة :1 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزين المكلف بالرى.

المادة 12 : تمارس سلطة الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل. لاسيماً التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة. ٍ

المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المششركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصسوص عليها فى المرموم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 4د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بيممتلكات
المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالرى
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 175 :

0865

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالرى والوزير المكلف بالمالية.
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 17 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العملء
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 18 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالرىء والوزير المكلف بالتخطيط ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية. :
المادة و3 : ترسل الموازنة؛. وحساب النتائج,
وحساب تخصيص النتائج, والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المنصرمةء مصحوبة بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة آو مجلس العمال فى الوحدة؛
وتوصياته, وبتقارير المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزير المكلف بالرى؛ والوزير المكلف
بالمالية. والوزين المكلف بالتخطيط؛ء ورئيس
مجلس المحاسية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 22 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ ما عدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 6: أعلاه, بالكينية نفسها التى تمت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى.
686

المادة 92 : يلفى ال