الشعبية. م"
حرر بالجزائر فى 33 شعبان عام 2466 الموافق

مرسوم رقم 86 80 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 آبريل سنة 1986 يفير تسمية
المؤسسة الوطنية لمنشآت الرى الكيبرى
فيجعلها «المؤسسة الوطنية لجر المياه ونقلهاء
ويعدل قانونها الاساسى.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرينر وزيسى الرى والبيئة
والغاباتء ٍ ‎١‏ :

ِب وبتاء على الدستشورء لاسيما المادتان
31 - 10و 132 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 102 المؤٌرخ
فى 10 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لمنشات
الرى الكبرى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ قِِ
8 شعبان عام 404 الموافق 9د مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزين الرى والبيئشة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغاباتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤّرخ
فى آول ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 تومي
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم المؤسسات

يرسم مايل :

البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر ٍ
المادة الاولى : تغين تسمية المؤسسة الوطنيةالأربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

لمنشات الرى الكبرى المحدثة بالمرسوم رقم
2 - 208 المؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام 2مب
الموافق 6 مارس سنة 2988 المذكور أعلاه؛ فتصيح
«المؤسسة الوطنية لجن المياه «ونقلهاء. وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 74 المؤرخ
فى 16 نوقمين ستسة :197, المتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام هذا القأنون
الاساسى.

المادة 2 : تتولى المؤسمة؛ء فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية,
انجاز هياكل الرزى الاساسية اللازمة لنقل مورد
الماء منئ مكان تعبثته الى مكان استعماله.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلهما
طبقا لهدفهاء كما يأتى :
أولا ‏ الاهداف :
تئولى المؤسسة انجاز أشغال الرى التى تته
يجن السياء وتقلها (أنابيب جن المياه؛ وقنوات
ايصالهاء والانفاقء والأحواض, واقامة محطات

كما تتولى المحافظة عل المنشآت الموجودة.
وصيانتهاء وجميع أشغال الرى المرتبطة يهدفها.
ثانيا م الوساتل :

تزود الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل والمص
والحقوق والالتزامات والمستخدمين المرتبطين
بمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف
المحددة لهاء

تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى

حدود اختصاصها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية, جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية؛ والصتاعية: والمالية, والتجارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"37

لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى»
ومخططات التنمية وبرامجهاء

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية»
ان تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاذاء
مهمتها وتحقيق قبق الاهداف المحددة لهاء فى اطان
مخملطات التنمية وبرامجهاء

4 تخول المؤسسة من جهة أخرى» القيام
بالممليات التجارية والعقارية وغير العقارية.
والصناعية؛ والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأتنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاسهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : تخول المؤسسة؛ فى اطار التنظيم
الجارى به العملء ‎١‏ برام أى اتفاقية أو عقد مع
الهيئات الوطنية أو الاجنبية, يتعلق ببرنامج
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنمية
وبرامجها.

المادة 5 : يكون مقس المؤسسة فى مدينة
عنابة. ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ التراب

الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالرى.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتها»

وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوقمبن سنة
7 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات:»:
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال 1

المادة 8 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هى

مجلس العمال؛ء

مجلس المديرية»
638 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 14 شعبان عام 1406 هف

المدين المام للمؤسسة أو مدير الوحدة, إ اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضّضه فى
اللجان الدائمة. ا إاجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد
| استشارة مجلس العمال.

المادة و : 7 تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال )
الوحدات الت 5 تشتمل عليهاء وتتماون هذه أ الباب الغامس
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. الهيكل المالى فى المؤسسة
وت هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا ) المادة 6 : يخضع يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى 25 أكتوير | للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل؛
سنة 1073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص , الاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
.اللاحقة به. المادة 7: : تقدم الحسابات التقديدية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلفث
بالرىء والوزين المكلف بالتخغطيط ليوافقا عليها
فى الآجال القانونية.
المادة 58 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائج

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق
المادة 10 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالرى.
المادة 13 : تمارس سلطات الوصاية والرقاية
ب ‎١‏ وحساب تخصمصيصش النتائج؛ والتقرير الستوى ع عن
طبقا للتشريع الجارى به العملء . لاسيما التشريع | نشاط الستة المنصومة؛ امصحوية بآراء مجلس
الذى يحده العلاقات الرئيسية بين المؤسة مم | إزررال فى المسسة ‎١‏ العمال فر الوحدة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى | . ا ا سة المكلة يع
التابعة للدولة. وتو ص ل رام لب ّ
الوزين المكلف بالرى والوزير المكلف بالماليسة
المادة 12 تشسارك الؤسسسة فى مجالسس ‏ والرزير المكلف بالتخطيط؛ء ورئيس مجلس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط | المحاسبة.
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 36 المؤرخ . المادة و3 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل
9 لاا - التاق بمجالس التنسيق ' التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 35 - 35 المؤرخ
بين المؤسسات الاشتراكية. | فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطنى
الباب الرابع | للمحاسية. |
تلكات الم 2 « الباب السادس
1

المادة 3 ؛: تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام اجراء التعديل
القانونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة ! المادة 0 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
لاشتراكية. أ المرسوم؛ ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 34 : يحدد الرأسمال الامصسل للمؤسسة | المادة 16 أعلاه» بالكينية نفسها التحدة تمت بها
يقرار وزارى مشترك بين وزين الرى والبينة ٍْ الموافقة على هذا القانون الاساسى
,والغابات ووزير المالية. '! يقترح المدين العام للمؤسة نص التعديل
المادة 5د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال. : فى جلسة يعقدها مجلس المديرية؛, بعد استشارة
#الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير . مجلس العمالء ثم يعرض على الوزين المكلف
‎٠‏ االمكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية؛. بناء على . بالرى قصد الموافقة عليه.
الآربعاء 14 شعبان عام 1406 ف

المادة :2 : تلغى جميع أحكام ال