حرر بالجزائن فى 28 رجب عام 12406 الموافقئ
8 أبريل سنة 1986.. ٍ
الشاذلى بن جديا

مرسوم رقم 86 76 مؤرخ فى 28 رجب عام 1406
الموافق 8 أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد الكيماوية
وتوزيعها.
ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرين وزين الطاقة والصناعات "

الكيماوية والبتروكيماوية؛

م وبتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32

و 117 10 و 152 منهة

م وبمقتضى القانون رقم 78 - 04 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 2389 الموافق 11 قبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة. للتجارة الغارجية,
لاسيما المادة 4 متهي

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ

الشبيبة والرياضة على المركز الوطنى للطب فى 14 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس
الرياضى؛ المحدث بالامن رقم 70-7 المؤرخ فى | سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
ود أكتوبي سنة 1971 المذكور أعلاهى من قبل المجلس الشعبى الوطنى؛134

الجريدة الرسمية للجمهمورية السزائرية

الآر بقاء 29 رجب عام 1406 ف

0 وبمقتشضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى سئة 1965 والمتشمن تحديد التزامات المحاسبين
4 ربيع الثاثى عام 2400 الموافق أول مارس سئة | العموميين ومسؤولياتهم؛

شود والمتملق بممارسة وظليفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم بالامن
رقم :8 03 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981
والمصادق عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى
5 ديسمبي اسنة 1981»

وبمقتضى الاسن رقم 67 273 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمين سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية»

م وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه,

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة هسام 1394 الموافق و يتاير سنة 1975

والمتعلق بتحويل مراكز المؤمسات العموميةء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 17
أو بيع الثانى عام 5و3 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

ب وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ابيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى
8# ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمين سنة
5 والمتضمن تحديذ العلاقات الرئيسية بين
[المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
االاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب و29 المؤرح
لقى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتويبر

س وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنسة 1965 والمتضمن تحديد شسروط تعييمن

م وبمقتضى المرسوم_رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سئة
180 والمتضمن احداث المنفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة بقوة
المعدلء الذى يحدد صلاحيات وزيى الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات
نائب الوزيس المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتردوكيماوية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 85 - 73 المؤرخ فى
2 رجب عام 2405 الموافق 33 أبريل سنة وَقو
والمتضمن نقل الوصاية على الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 207 الؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى
وزارةٌ الططاقة والصتناعات الكيماوية
والبتروكيماويةء

ب ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى
بأن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى؛
بل من اختصاص الميدان التنفليمى»

ع ويشاء على استشارة محافظة تنظيسم
المؤسسات وتسييرهاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

يرسم م يلى 0
الباب الاول
الهدفق ‏ المشن
المادة الاولى : تنشا مؤسسة وعلنية ذات طابع
اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد
الكيماوية وتوزينهاء؛ وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».
وتخغضع لميبادىء 'ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 74 المؤرخ
فى 6 توفمير سنة 19071 المذكور أعلاهم؛ ولاحكام
هذا القانون الاساسى:
المادة 2 : قتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية التزويد
بالمواد الكيماوية,؛ وتوزيعها قصسد توفير
احتياجات الاقتصاد الوطنى.
وتكلف على الخصوص بما يأتى *
أعمال ضيط المواد الكيماوية وتوزينهاء
مثل :
_- الدهون»
م المنظفات» ا
ع مواد الصيانة المنزلية.
+ أعمال التزويد بالمواد الكيماوية الاساسية
وتوزيعهاء
جل التزويد بقارورات المطور ومسواد
التجميل.
المادة و : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
أولا ‏ الاهصداف :
تجمسع المعلومات المتعلقة باحتياجات
المتعاملين الوطنيين فى الآماد القصيرة والمتوسطة
والطويلة قصد تخطيط تزويد السوق وضمان
ذلك التزويد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

535

م تنجن مغطملات التسويق السشموية والمتمددة
السنوات لضمان توفي الاحتياجات الوطنية فى
مجال المواد الكيماوية.

تتولىء فى اطار التوجيهات التى تحدد ما
لفغ الكيمياء. لاسيما الدهون والمتظفات؛ ومواد
الصيانة.

ع تنسق مع مؤسسات الفرع ما يتعلق بالحزن
الاستراتيجى للمواد التابعة لميادين عملها.

تقوم أو تكلف من يقوم بناء جميع الوسائل
وتركيبها وتهينتها واقتنانهاء

م تتولى برمجة تسويق المواد وتوزينها على
مختلسف المتعابلين الاقتصاديين» مع مراعناة
أولويات مخططات التنمية الاقتصاديسة
والاجتماعية.,

تزود السوق الداخلية بالمنتوجات التابمة
الوطنى؛ والاستيراد والتصدين.»
الجسركية الداخلية فى نطاق عملها وتتابع ذلك

سم اتنجز ‏ جميع الدراسات التقئية والتجارية
والمالية التى لها علاقة بهدفها.

تشارك مع الهياكل والمؤسسسات والهيئات
التى تربط أعمالها بالمواد الكيماوية وفى تخطيط
انتاج المواد التابعة لهدفها.

تن تسعى لضبططك مقاييس المواد التابمة
لهدفها ومراقبة جودتهاء وتشارك فى ذلك و تسهسن
على تطبيقه.

تدعم عملها باقامة وحدات جديدة فى
الوقت المناسب ترتبط بهدفها.

ها نت تشجع أعمال صنع المنتوجات الكيناويةى
536

تتثلم وتطور هياكل الصيانة لتساعسد
عل الزيادة فى مردودية وسائل التوزيع
والتسويق«
تشارك فى أى عمل تنسيقى مسع الهيئات
الممنية قصد حماية الانتاج الوطنى.
تشجع تصدين المنتوجات الكيمادوية فى

اطان" التدابين التى تقررها الحكومسة فى هذا
المجالىء
مستو اهم

تسهن على حماية البيثة والمحافظة عليها

فى اطار التوجيهات التى 7 تحددها الحكوسة فى
الميدان»

مخبن مراقبة المنتوجات الموضوعة
زبنائهاء
ثانيا ب الوسائل :

1 تزود الدؤلة ة المؤسسة. لاسيما عن طريق
التحويلء قصد تحقيةٍ تحقيق أهدافها وآداء مهمتها
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للمصتاعات الكيماوية كما تمدها
بالوسائشل والهياكل والحقسوق والالعرامات
والمستخدمين المرتبطيغ بمتايمسسة أعسالها أو
المخصصيع لتحقيق الاهصداف وانجاز الاعسال
التابعة لمياديق التزويد والتوزيع.

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمؤل .بهاء جميع الوسائل العقارية
وغين العقارية والمالية والتجارية ولتحقيق
'الاهداف التى يحسددها لها قانسونها الاساسى
ومخملطات التدمية و برامجها.

ج - يمكع المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المعسول

اا اه الم

تحت تصرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

بها أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وانجاز الاهداف المحددة لها فى امطار
مخططات التدمية وبامجهاء.

د تخول المؤسسةء من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغين العقارية
والمالية المرتبطة يهدفها التى مع شأنها أن تسهل
توسمهاء. فى حدود اختصساصاتها وذلك فى أطار.
التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقس المؤسسة فى مدينة
الجزائي. :

ويمكن ثقله الى أى مكان 'آخن مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين:
المكلف بالطاقسة والمناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

الباب الثانى
الهيكل ... التسيير ‏ العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاق
عليها الا رقم :7 - 94 المؤرخ فى 36 توفمين
سنة :197 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه. 0

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *

مجلس العمال+

__ مجلس المديرية».

اللجان الدائمة.

المادة 8 ؛ تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المردسوع رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25
الأربعاء 9 رجب عام 6 ها

والنصوص اللاحقة قنة يه
الباب الثالث
الوصاية ب الرقاية - التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير

المكلف بالطاقسة والصناعات الكيماويمة
والبتروكيماوية..

المادة 10 : تمارس سلملات الوصاية والرقاية
طبقا للتشريع الجارى به الممل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة <1 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فنى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ أ) من هذا
المرسوم.

المادة 13 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والوزير
المكلف بالمالية. نن
يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية ووزين المالية يناء على اقتراح
من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلمسة

المادة 4د :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أكتوين سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛.

7ص

يعقدها مجلس مديرية المؤسسةء يمد استشارة

مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 6 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية.؛ الوزين المكلف بالطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والوزيي
المكلف بالماليةء والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتابج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس همال المؤسسة أو مجلس عمال.
الوحدة وتوصياته؛ وبتقرير الهيثفة المكلنفة
بالرقابة, الى الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية والوزين المكلث

بالمالية. والوزين المكلف بالتخطيطاء ورئيس
المادة 38 :

تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطمل
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و39 : يقع أى تعديل فى أحسكام هذا
المرسوم؛ ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة جد أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة ّ
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى الوزين
"38

المكلف بالطاقة والمشاعات الكيماويسسة
والبتر و كيماوية ليوافق عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 67 - 273
المؤرخ فى 34 ديسمين سنة 1967 والمتعلقة بالاعمال
المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا المروسوم.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
3 الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 رجب عام 6 الموافق
8 أبريل سئة 6
الشاذلى بن جديد

