امتتتتهجهيهتتتت

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 95 مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 2 أبريل سنة 1986 يحول الى ولاية
الشلف الاملاك والحقوق والحصص والوسائل
بجميع أنواعها التى تحوزها مؤسسة أشفال
الرى فى الشلف.

ان رئيس الجمهورية؛
بثناء على الدستسورء لاسيما المادتان

1 جح 10 و 152 منالأربعاء 14 شعبان عام 1406 هف

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛ ل

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
4و1 والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

وبمقتضى القانون رقم 84 - 36 المؤرخ فى
أول شوال عام 464 الموافق 30 يونيو سنة بقور
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمبنر سنة
ا والمتضمن. قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 153 منه؛ 0

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ديسمبر
سئة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة 86و:
لاسيما المادة 138 منه؛»

وبمقتضى المرسوم_ رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 20 ديسمبير سنة
72 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى المياه.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 218 المؤرخ فى
<< رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنلة 82و
والمتضمن انشاء مؤسسة أشغال الرى فى الشلف.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب :هه المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 7 فبراير سنة
6 الذى يحدد كيفيات تطبيق المادة 53 من
القانون رقم 84 - :2 المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة
1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1955

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحل مؤسسة أشغال الرى فى
الشلف المحدثة بالمرسوم رقم 82 218 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1988 المذكور آعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

625
المادة 2 : : تقتطع الأملاك والحقوق؛ والخصص؛
والوسائل ب بجميع آنواعهاء التى كانت تحوزما

المؤسسة المحلولة من ملك الدولة الاقتصادى
وتحول ملكيتها الكاملة يمقابل» الى ولاية الشلف
لتضمها الى ملكها الاقتصادى, وذلك .فى امار
أحكام المادة 3 من القانون رقم 84 25 المؤرخ
فى 24 ديسمير سنة 1984 المذكور أعلاه والممسدد :
سرزيان العمل به به حتى :3 ديسمبن سنة 1986
بمقتضى المادة 8 من القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 26 ديسمبر سنة 198 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق؛
والخصصء والوسنائل المنصسوض عليها فى المادة 2
السابقة وفقا للاجراءات المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى 17 فيراير سنة
86د المذكور أعلاء.

اماد : يترتب على: هذا التحويل مآ يأتى

اعداد جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم
به وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها المسل
ك فى تعيين أعضائها وزير الرى والبيئة
والغابات. ووزي المالية. ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. ووالى الشلف.

اللي الحم

تحديد قوائم الجرود المتملقة بالمؤسسلة
المحلولة بقرار مشترك «بين وزير الرى والبيشة
والفايات: ووزي المالية. ووزير الداخليسة
والجماعات المحلية؛ :ِ
اعداد حصيلة ختامية للمؤسسة الملسولة
فى تاريخ م اجراء التحويل

المادة 5 : ينشر هذا المرتتوم فى .الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية. :

ب

حرر بالجزائر فى 33 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سنة 1986

الشاذلى بن جديد

سد"
"76

