قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام
6 الموافق 20 يناير سنة 1986 يتضمن نقل
ممارسة احتكار الدولة للتجارة الغارجية فى
المواد التى كانت الشركة الوطنية لصناعة
السليلوز مغتصة بها الى المؤسسة الوطنية
للسليلوز والورق,؛ والمؤسسة الوطنية
للتوضيب بالورق والورق المقوى.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

50 الأر بعاء 29 رجب عام 1406 ف
ونائب الوزير المكلف بالتجارة الغارجية؛ يقرران ما يل

.م بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام و38 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجيةي

وبمقتضى الامن رقم 4 - 22 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناين سنة 1974
والمتعلق بشروط استيراد السلع:

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمين سنة
4 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجسارة
الخارجية؛ لاسيما المادة 17 منه»

وبمقتضئ المرسوم رقم 85 :29 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 5 الموافق 23 يوليو سنة 1985
والمتضمغق انشساء المؤسسة الوطنية للسليلوز
والورق

بم و بمقتضى المرسوم رة رقم 85 192 المؤرخ فى
5 ذى القعدة ة عام 5 الموافق 23 يوليو سنة 1955
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى»

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 93د المؤرخ فى
5 ذى القعدة مام 5 الموافق 23 يوليو سنة 55و29
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والامسلاك
والاعمال والمستخدمين الذيغ كانت تسيرهم أو
تحوزهم الشركة الوطنية لصناعات السليلوز فى
اطار أعمالها فى مجال ورق الطباعة والكتابة الى
المؤسسة الوطنية للسليلوز والورق»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 94د المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 5 «اللوافق 23 يوليو سنة 1955
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كاذ ات تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية لصناعات السليلوز فى
اطار أعمالها فى مجال التوضيب بالمنتوجات
السيليلوزية الى المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق
والورق المقوى»

ض

المادة الاولى : اتباعا لاعادة هيكلة الشركة
الوطنية لصناعات السيليلوزء تكلف المؤسسة
الوطنية للسيليلوز والورق والمؤسسة الوطنية
للتوضيب بالورق والورق المقوى؛ كل فيما يخصهاء
بممارسة احتكار الدولة للتجارة الخارجية في المواد
الوارد ذكرها فى الملحقين : و 2 المرفقين بمذا
القترارى

المادة 2 : ينشن هذا لان فا الجريد
الشعبية»

نيا

5

حرر بالجزائي فى 30 جمادى الاولى عام 2206
الموافق 20 يناي سنة 2956

ناتب الوزير المكلف | عن وزير الصناعات

بالتجارة الغارجية الغفيفة
محمد أبركان الامين العام
محند أمقران شريفى
الملحق رقم 1
المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقشوى
قائمة - [-
1 عجائن الغشب الميكانيكية.
1 عجائن الغشب نصف الكيماويةم
9 عجائن الخشب .الكيماوية بحامض
الكبريت أو بكربونات الصوديوم»
خامة؛ء جافة (740 ماء أو أقل).
8 عجائن الخشب الكيماوية بحامش

الكبريت أو بكر بو نات الصوديوم»
خامة, ندية [اكثر من 7/40 من
الماء).
الأربعاء 29 رجب عام 1406 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47.016

47.17

2702

48.5

#8... 5

4861

4.2

48.4

48.1

48.2

48.4

48.5

48.6

48.9

84.31.03

بالبيسولفيتء خامةء جافة (740
من الماء أو أقل).
بالبيسولفيت؛, خامةء نديةء (أكثر
من 740 من الماء)ء.

فضلات ورق وورق مقوى. مصنوعات
قديمة من الورق والورق الملقوى

ورق التغليف؛, ورق قش. ورق رمادى
وورق كرافت ... الخ

ورق مقوى للتغليف؛, ورق مقوى
رمادىء ورق مقوى داكن ورق
مقوى قش.

«ورق وورق مقوئ آخر معد للتحويل

(للاستعمال الصناعى فقط).

ورق مقوى كرافت.

ورق وورق مقوى مجمع باللصسسق
فقطء غير مشرب ولا مطلى السطح؛
ولو مقوى داخليا بشكل لفات أو

ورق وورق مقوى مموج.

أغطية أرضيات بحوامل منئ ورق آو
ورق بطبقة من عجين اللينوليوم أو
بدونها ولو مقطعة.

صوفء قش من خيوط ورقية
للتغليف.

ورق وورق مقوى للترشيح.

علب؛ء أكياس وأغلفة أخرى معئغ ورق
أو ورق مقوىء تغليف المكاتب
والمخازن وما يماثلها. .

أطباق؛ صحون» طاسات.... الخ...

آلات لصناعة الورق والورق المقوى.

8»8”8_ 6

"389 7
48.8
18.2
128..53
48.4
48.2

403

48 ...4

48.1
186.2

48 ..1
48.11

48.0

21ص

قائمة تب -

- أوراق أخرى» أشرطة.... الح مع
سيللوز ذات سطح غين معالج أقل

مع 8,5 مم
آنابيب وآحشاء السيليلوز المجددى
ورق للمكثنات.
ورق لباد.

ورق صسوفى.

ورق الترشيح (التصفية)»

ورق مقوى مغ اللباد..

ورق مقوى صوفى*

ورق مقوى من طبقتين أو ثلاثء أو
متعدد الطبقات مصنوع بآلة.

ورق وورق مقوى مجمد أو مثنى:

ورق وورق' مقوى مثقوب.

ورق وورق مقوى مدموغ أو مرشوم

ورق مصموغ.

ورق مزفت.

1 #تدورق دورق مقوى آخر صقيل أو مطلى

4-32
28.3
4.4

48.5

18.17

48.8
28.9

48-0

48-1

(ورق مقوى لاغير).

ورق مبزيت.

ورق مهلم.

ورق مبرفن.

ورق سيليلوز منترت*

ورق كاشف؛ ورق بدوار الشمس*
الخ ...

ورق وورق مقوى عازل.

ورق ممططد.

ورق وورق مقوى مشبع فقط
بالقطران آو بالزفت.

أنواع من الورق والورق المتوى.
ذال ال اسه عات أ سا اله ال اشاس اسم

إل م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعماء 29 رجب عام 1406 ه '

92
0 طبول.ء بكراتء أتنابيب؛ قارورات
وحوامل مشابهة من عجينة الورق أو
ورق مقوى ولومثقوب أو مقشي.
‎٠‏ 808 حواشى للرفوف.
0408 أمثلة أصناف ونماذج+
4 هياكل للف الكهر بائى:
89 دصلات وأدوات مماثلة.
6 صفائح تخروبية لتعبثة البيضش.

4 . ,««آلات التجهين وصقل الورق والورق
المقوى ( ياستثناء الممدة منها
لللباعة).

1 5 أجزاء وقطع غيار لآلات البنسد
2 - 84 غير المستعملة في الطباعة.

الملحسق رقم 2
المؤسسة الوطنية للسيليلوز والورق
قائمة ‏ [-
1 الكلور.

3 «#ورتء بطاقات وأنسجة محسسة غير

محمضة للصمسسور أحادية اللونء ْ

منترجة أو مغضية (باستشناء
اللفثائفء حزم آلات النسخ وورق
التصوير).

5 أورداق أخحرى؛ بطاقات وانسجة
محسسة غير محمضة لصور أحادية
اللون.

1؟ ؟ أوراق بطاقات وآنسجة محسسة
غير محمضة لصور متعددة الالوان.

4 عجائن خشب كيماوية بحامض

475

47.8

4109

4101

47.2
4.3

4171.4

471.1
47.2
4.3
48.4
48.5
48.1.6
48..17

48.1

4...3
48-1

11

4# .2

48.1

#8 .53

عجائع خشب كيماوية مغ السصستوبريات
بحامض الكبريت أو بكر بونات
الصوديوم غير خامةء ندية (أكثي

من 46 7 ماء).

عجائغ خشب كيماوية بالبيسولنيتة
غير خامة؛, جافة 40 ماء أو
أقل).

عجائن خشب كيماوية بالبيسولفيت
شي خامة؛ ندية (أكثر من 40 7 ماء)

عجائن كيماوية لمصمنسع اليساف
المنسوجات الاصطناعية.

عجائن كيماوية لصناعات أخرئ»

عجائن نسالات القطغ.

عجائن الالياف النباتية؛ مبيضسةء
ندية وكيماوية.

عجائن الغرق القماشية.

عجائن القش والحلفاء... الخ.....»

ورق قشارة.

ورق شفاف أو ورق مغ حرين»

ورق للطباعة.

ورق للكتاية..

ورق للآلات والنسخ»

ورق وورق مقوى محمض أو شبيةه
يالسرق.

ورق بلودى.

ورق مقلد محمض

ورق صباغة لنكروستا وورق الزجاج
(فتتر وفانس).

»«زغلافات رسائل فقط ,م

لفات وصفائح ورق لصناعة الحلفاء
وصناعة السسلال أو الاستممالات
الاخرى.

ورق صحىء.
الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

41 تررق وورق مقوى آخر مقطع معد

48.82
48.5
48.6:
4-3

48-1

48.42

28 01

201

21

388.6

*8]8.1

"895

8*8” 8

8898_0839

"38| 2

*8 8-4

8*9 ..55

للتحويل للاستعمال الصناعى فقط.
مناشف صحيحة.'
أغطية ومناشف للططاولات.
مناديل ومساحات الايدىء ... الخ.
عاكسات النور.

+ صنوعات أخرى من عجينة الورقء

وورق مقوى (باستثناء المستعمل فى
السيارات الغاصة).

«صنوعات أخرى من حشو السليلوز

(باستثناء المستعمل فى السيارات
الخاصة).
قائمة ابا

حامض الكلوريديك.

هيدروكسيد الصسوديوم (صودا
كاوية) هيدر وكسيد البوتاسيوم
(بوتاس كاو) فوق أكاسيد
الصوديوم والبوتاسيوم.

هيبي و كليريت. كالوريات الكالسيوم
التجارى. كلوويتء هيبو بروميت.

خشبين المكبرت.

محلول فلات صناعة عجائن السليلوز
بطريقة الصوديوم آو السلفات.

سيليلوز مجدد فى حالة اسفنجية- أو
على شكل خلايا.

سيليلوز مجدد مقدم في أشكال أخرى.

نفايات وفضلات مصنوعات السيليلوز
المحدد..

نترات السيليلوز الاخرى غيسن ملّدته.

نترات السليلوز الملدنة مقدمة فى

أشكال أخرى.

فطبلات وتفايات مصسينبوعات نتيرات

السليلوز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

38" 3

384
”] 8|316

,

8|717
"3]] 088

8*3] +." 2

"*]95

39.86

#8 817

*]9 .4 2

#38” 85.3

4ر|+.. 8*8

#388” 03755
"38*26

5] 1

8.4

48.1
48.3
4.3

48.74

أسيتات السليلوز غير ملدنة.

مسحوق أسيتات السليلوز الملسسدة
للقولية.

صفائح وأشرطة؛ ... الخ من أسيتات
السليلوز ملدنة بسمك يقل عن 05,75
م

فضلات ونفايات مصنوعات آسيتسات
السليلوز ملدانة.

أسيتات السليلوز ملد نة معروضة بشكل
آخر.

أستيدات أخرى من السليلوز في ملدنة.

أستيرات أخرى من السليلوز ملدانة
صفائح وأشرطة ... الخ يبسمسك
قدره 0,75 مم أو أقل من ذلك.

أستيرات أخرى من السليلوز ملدانة»

لات ونفايات المصنوعات.

أستيرات أخرى من السليلوز ملدنةى
معروضة باشكال أخرى.

أتيل السليلوز غير ملدن.

شتقات كيماوية أخرى من السليلوز
غير ملدنة. ٍ

فضلات المصنوعات ونفايات السليلوز
الملد نة.

أثيل السليلوز الملدن.

مشتقات السليلوز الملدنة غير أثيل
السليلوز.

ليف مفلكن.

ورق جرائد.

ورق حامل الكر بون.

حشو السليلوز.

ورق مبرنق أو مطلى بالميناء.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 29 رجب عام 1406 ف

564

5 أدداق حوامل للتصوين غين بمحسس.
6 كردق مغطى بمسحوق ميكاء

7 كدق بهش.

20709 ورق الغرافيت.

41 دق يدعى «نضائد الآلة».

1 #لادرق دورق مقوى آخرى؛ تضائد أو
دهانات. (ددق فقط).

28 درق هتدى.
8 . دورق ممرمن أو ميشب.
ورق وورق مقوى أخى ملاون أو
مطبوع.
8 كتل وآلواح رشاحة مغ عجيغ الورق.
1 كثل مغ ورق وعلى شكل أوراق..
9د قصاصات من جميع أنواع الورق أو
الورق المقوى مطبوعة أم لا بصور
‎٠‏ أو بدوتها ولومصمغة.
1 “آلات التحضير الميكانكيى للغشب.
9 آلات أخرى لصنع عجينة السليلوز.

