
الشاذلى بن جديد

..

مرسوم رقم 86 92 مؤرخ فى 13 شعبان عام 1406
الموافق 22 أبريل سنة 1986 يغير تسمية
«مؤسسة أشغال السرى فى مدينة الرويبة
فيجعلها «المؤسسة الوطنية للرى العضرى
فى وسسط البسلاد » ويعدل قانونها
الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى والبيشة
والغاباتء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
172 - 120 و1252 منهء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 78 10 المؤرخ
فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سئة 1978
والمتضمن احداث مؤسسة اشغال الرى فى مدينة
الرويبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 2:0 المؤرخ
فى 27 شعبان عام 1402 المسوافق 19 يونيو سنة
2 والمتضمن تعديل المادتين 3 و4 من المرسّوم
رقم 78 10 المؤرخ فى 4 فبراير سنة 1978
والمتضمن احداث مؤسسة أشفال الرى فى
الرويبة؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 226 المؤرخ
فى 18 شعيان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 4قو1
الذى يحدد صلاحيات وزينر الرى والبيئة ولفابات
وصلاحيات نالب الوزيى المكلف بالبيئة
والنايات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 شعبان عام 406ر ف

وبمقتضى المرسوم رقم هة ‏ 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توفمين
ستسة 19584 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

عاو بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرس ما يلى :

الباب الاول
التسمية ب الهدف - المقر

المادة الاولى : تغير تسمية مؤسسة أشفال
الرى فى مدينة الرويبة. المحدثة بالمرسوم رقم
8 10 المؤرخ فى 4 فبراين سنة 1978 المذكور
أعلاه. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 82 210
المؤرخ فى 19 يونيو سنة 1982 المذكور أعلاه؛»
فتصبح «المؤسسة الوطنية للرى الحضرى فى
وسط البلاد». وتدعى فى صلب النصضصن
«المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغبيم
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامسن رقم 77 - 71 ‎١١‏ لمؤرخ فى
58 نوفمبر سنة :197 ولاحكام هذا القانون
الاساسى.

المادة :2 : تغولى المؤسسة؛ فى اطار المخطمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, انجاز
أشغال هياكل الرى الاساسية اللازمة لانجاز
شبكات التموين يماءالشرب وشبكات التطهيسي
الحخسرى.

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
طبقا لهدفها كما ياتى :6"

أولا الاهداف : 0

تتولى المؤسسة وضع قنوات الماء والتطهير»
وبناء الخزانات ومحطات الضخ وتركيبها.

كما تتولى انجاز شبكات ايصال ماء الشرب»
والتطهير الحضرىء وصيانتها؛ وتجديدهماىي
وجميع أشفال الرى المرتبطلة بهدفهاءالاربعاء 14 شعبان عام 1406 فب

انيا - الوسائل :

: - تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ
إهدافها وآداء مهمتهاء بالوسائل والهياكل
والحصصمن والحقوق والالتزامات والمستخدمين
المرتبطين لمتابفعة أعمالها أو المخصصينء
لتحقيق الاهداف المحددة لها

2 تسغر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى
حدود اختصاصها وطيقا للاحكام التشريمعية
والتنظيمية؛, جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية, والصناعية؛ والمالية, والتجارية.؛
لتحقيق الاهداف التى يحددفا لها قانونما
الاساسىء ومخططات التدميةء وبرامجهاء

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود
المسموح بها وطبقا للاحكام
والتنظيمية, آن تقترض لدعم وسائلها المالية
الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
لهاء فى اطار مخططات التنمية وبرامجهاء

4 تخول المؤمسة من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى المقارية؛
والصناعية؛, والمالية المرتبطة يهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : تخول المؤسسة؛ فى اطار التنظيم
الجارى به العمل؛ ابرام أى اتفاقية أو عقد مع
الهيئات الوطنية أو الاجنبية؛ يتعلق ببر نامج
عملهاء ويكون ضروريا لاداء مهمتها وتحقيسق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنمية

التشريعية

وبرامجهاء.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الرويبة. ويمكن نقله الى أى مكان أخر من
التراب الوطنى بمرسوم يصمدر بناء على تقرير من
الوزين المكلف بالرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

667

الباب الثاني
الهيكل - التسيير م العمل

المادة 6 : يخغضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ماق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
ينص عليها الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 26
نوقمين سنة 2971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكيى
للمؤسساتء والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى»

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي ا

-_ مجلس العمال»

مجلس المديرية

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة:

اللجان الدائمة.ء

المادة و : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال
الوحدات التي تشتمل عليهاء وتتمعماون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

و27
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25
أكتوبىن سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية

الباب الثالث
الوصاية م الرقابة م التنسيق

المادة 10 : توضع المؤسسةة
الوزين المكلف بالرى.

المادة :2 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل» لاسيما التشريع
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 2د : تشارك المؤسسة في مجال التنسيق
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56

هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا

تحت وصاية
068

المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق: بمجالس
التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
القاتونية والتنظيمية المتعلقة بممتلكسات
المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى والبيشسة
والغابات ووزير المالية.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية؛
بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.

البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل؛
لاسيما ما يتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 37 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلفت
بالرىء والوزين المكلف بالتخطيط ليوافقا عليها
فى الآجال القا نونية.

المادة 4د :

المادة 18 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرين السنوى عن
نشاط السئة المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس
العمال فى المؤسسة أو مجلس العمال فى الوحدة.
وتوصياته؛ وبتقارين المؤسسة المكلفة بالرقابة؛
الى الوزين المكلف بالرىء والوزين المكلف
بالمالية؛ والوزين المكلف بالتخطيطء ورئيس
مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 شعيان عام 1406 ف

الشكل التجارى طبقا لاحكام الامين رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبرديل سنة و2197 والمتضمن
المخطاد الوطنى للمحاسبة.
الياب السادس
اجراء التعديل

المادة 20 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المادة 15 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على هذا القانون الاساسى.

يقترح المديرن المام للمؤسسة نص التعديل"
بالرى قصد الموافقة عليه.

المادة 27 : تلغى جميع أحكام ال