فى و2 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبس سنة 1981
الذنى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 28:5 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 42د الموافق 3 يوليو سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة أشنال الرى فى سطيف»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 24 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 17 فبراير سنة
6 الذى يحدد كيقيات تطبيق المادة 153 مغ
القانون رقم 84 25 المؤرخ فى 24 ديسمين سنة
84 والمتضمق قانون المالية لسنة 1985

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحل مؤسسة أشغفال الرى فى
سطينف؛ المحدثة بالمرسوم_ رقم 82 - 221
المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق؛, والحصص,؛
والوسائل بجميع أنواعهاء التى كانت تحوزها
المؤسسة المحلولة مغ ملك الدولة الاقتصادى وتحول
ملكيتها الكاملة بمقايلء الى ولاية سطيف
لتضمتها الى ملكها الاقتصادى. وذلك فى اطار
أحكام المادة 153 من القانون رقم 84 - :2 المؤرخ
فى 4 ديسمين سنة 1984 المذكور أعلاه والممدد
سريان العمل به حتى :3 ديسمير سنة 34قو:
بمقتضى المادة 138 من القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 26 ديسمين سنة 1985 المذكور أعلاه.

ا المادة 03 يتم تحويل الاملاك والحقوقء
والحصصء والوسائل المنصوص عليها فى المادة 2

المادة 4 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى *

ب إعداد جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها دزير الرى والبية
والغايات ,ووزير المالية.؛ ووزير الداخلية
والجماعات المحلية؛, ووالى سطيف»

تحديد قوائم الجرود المتعلقة بالمؤسسة
المحلولة بقرار مشترك بين وزير الرى والبيئة
والغابات ووزين المالينةء ووزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ء.

اعداد حصيلة ختامية للمؤسسة المحلولة
فى تاريخ اجراء التحويل. ا

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعييسة.

حرر بالجزائن فى 13 شعبان عام 324066 الموافق
2 أبريل سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

