حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1406 الموافق
6 مايو سنة 2986.
الشاذلى بن جديد
ب“مممسسسس*+*+جبمسسسم
مرسوم رقم 86 119 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يتضمن انشاء
مجالس تنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم
العالي.
سم

ان رئيس الجمهورية»

س بناء على تقرين وزين التعليم العالى,

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
03 160 و 152 منه,

ع وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ
فى 77 ذى الحجة عام 140 الموافق 24 سبتمير
ممنة 7933 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للممهد الوطنى للتعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة وذوا
الذى يحدد صلاحيات وزيني التعليم العالى»

يرسم ما يلى :

آالمادة الاولى : يمكن وزير التعليم العالى أن
يحدث بقرار مجلس تنسيق بين المعاهد الوطنية
لنتعليم العالى الموجودة فى مدينة واحدة؛ اذا
كانت هذه تترفى لنديها وسائل بشريمة ومادية

27

وهياكل أساسية يمكن استعمالها مشتركة أو
لايمكن افراد تسييرها.

ويحدد القرار الذى يتخغذه وزير التعليم
العالى قائمة المعاهد الوطنية للتعليم العسالى
المعنية.

الماد3 2 : يدرس مجلس التنسيق بين المعاهد
الوطنية للتعليم العالىء المسائل ذات المصلحة
المشتركة المتعلقة بما يأتى دون الساس
باختصاصات كل معهد منها :

ب توزيع المدرسين توزيعا محكماء
استعمال قدرات الاستقبال استعمالا
أمثل؛ء

برامج اقتناء التجهيزات العلمية والدعائم
التربوية الاخرى و تجديدهاء

مشاريع انشاء هياكل أساسية أو
توسيمهاء

تسيين الاملاك والمصالح واستممالهاء

صيانة التجهيرات والمحافظة عليهاء

تقدير الاعتمادات الضرورية لسير الاملاك
والمصالح؛

ب احترام تعليمات النظافة والانضباط
والامن.

يعد مجلس التنسيق بين المماهد الوطنيسة
للتعليم العالى نطامه الداخلى ويعرضه على وزين
التعليم العالى ليوافق عليه.

المادة 3 : يتكون مجلس التنسيق بين المعاهد
الوطنية للتعليم العالى من مديرى العلوم الطبية»
ان وجد.

يراس مجلس التنسيق أقدم مديرى المماهد
الوطنية للتعليم العالى و أعلاهم راتبة؛ ويعينسة.

«وزين التعليم العالى.

المادة 4 ؟ يجتمع مجلس التنسيق فى دور
عادية أر يع 0 مرات فى السنة على استدعاء من

از ئيسة.28ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الأربعاء 28 شعبان عام 1406 هه -

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء مرسوم رقم 86 120 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406

على استدعاء من رئيسه أو يطلب من أحد مديرى

المعاهد الوطنية للتعليم العالى.

المادة 5 : تتخذ قرارات مجلس التنسيق بين
المعاهد الوطنية للتعليم العالى بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 6 : يتولى المدير الممين رئيس مجلس
التنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم المالىء
تنفيذ مداولات المجلس.

وبهذه الصفةء يمثل مجلس التنسيق بين
المماهد الوطنية للتعليم العالى لدى السلطات المحلية
فى المسائل ذات المصلحة المشتركة بين الممساهمه
الوطنية للتعليم العالى.

المادة 7 : تسجل الاعتمادات الضرورية لسير
الاملاك والمصالح المشتركة فى ميزانية المعهد
الوطتى للتعليم العالى الذى يرآس مديره مجلس
التنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم العالى.

المادة 8 : يسين المدير المعين رئيس مجلس
التنسيق بين المعاهد الوطنية للتعليم المالىء
‎١‏ الاملاك والمصالح المشتركة اعتمادا على الوسائل
التى خصمصت له.

المادة و : تضيط قائمة الاملاك والمصالح
المشتركة المتصوصض عليها فى المادة 7 أعلاه؛
يقرار وزارى مشترك بين وزي التعليع العالى
ووزير المالية.

المادة 0: : ينشن. هذا المرسوم فى الجريدة
الشعبيةى

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 2406 الموافق
65 مايو سنة 6,

الشاذى بين جديد

المواشفق »6 مايو سنة 1980 يتضمن انشاء
ديوان نتهيتة المساحات الارضية فى محيط .
الظهرة واستصلاحها.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على التقرير المة شتشرك بيغ وزيئ:
الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير الفلاحسة
والصيد البحرى؛ ووزين الرى والبيئة والغابات.ء

وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان
71 120 و 152 منةء

ب وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 2386 الموافق 18 يناي سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى والنصوص المتخذة
لتطبيقهء المعدل والمتمم؛ :

ويمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية ومجموع النسوص
المتخذة لتطبيقه؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام يمد الموافق 4 فبراير

-_- و بمقتضى المروسوم رقم 33 70 المؤرخ
فى 23 ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3د الذى يحدد شروط تنظيم دواوين تهيثة
المساحات الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 34 79 المؤرخ
فى أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1934
والمتضمن تحديد اسماء الولايات ومقارهاء

ويعد الاطلاع على مداولات المجالس .
الشعبية الولائية فى مستغائم» وغليزان, والشلفء

وبعد الاطلاع على مداولات المجالس
الشعبية البلدية فى الحمرىء والقطارء ومازونة,
ومديونة؛, وبنى زنطيس, وواريزانء وسيدى

| محمد بن على وجديوية فى ولاية غليزان؛ وسيدى
الأربعاء 28 شعيان عام 1406 ف

علىء وسيدى الاخضيء وعشعاشة؛ وأولاد مع الله
فى ولاية مستغائمء و تنس؛ وبوزغاية؛ والمرسى؛
وآبو الحسن؛ء وعين مرانء وتاوقريت؛ و بوقاديرن»
وأولاد فارس فى ولاية الشلفى

يرسم مايلى #

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيثة المساحات
الارضية فى محيط الظهرة واستصلاحهاء يخضع
لاحكام ال