2

: يدرج ويرسم ويرتب السيد رابح بوسعيد
قى سلك المتصرفين الى غاية 31 ديسميي سنة
9
0 يرتب المعنى فى الدرجة الرابعةء الرقم
2989 بأقدمية قدرها سنة و10 أشهرم
لايكون للتسوية الحسابية اث مالى رجمى

وزارة الدفاع الوطنى

رار وزارى مشترك مؤرخ فى د15 رجب عام 1406
الموافق 26 مارس سنة 1986 يتضمن ادماج
أستاذا مساعدا فى اطار الموظفين المدنئيمسين
المماثلين بوزارة الدفاع الوطنى»

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 35
وجب عام 1406 الموافق 26 مارس سنة 3986 يدمج
«السيد جمفى باشاء فى اطار الموظفين المدنيين
المماثلين بوزارة الدفاع الوطنىء بصفته أستاذا
مساعداء ابتداء مرق أول أبريل سنة 36و13 -

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 رجب عام 1406
الموافق 26 مسارس سنة 1986 يتضمن ادماج
ِ فى المستشفى الجامعى بصفة
أستاذا فى اطار الموظفين المدنيين الممائلين
بوزارة 5 الدفاع الوطنى.
بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5:
وجب عام 2406 الموافق 26 مارس سنة 1986 يدمج
السيد ستوسى قنديل؛ فى اطار الموظفين المدنيين
المماثلين بوزارة الدفاع الوطنى؛ بصفته أستاذا

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

2

الاربعاء 5 رمضان عام 1406 فى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى د جمادى الاولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1946 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرضة فى 30
يونيو سنة 1955 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى سطيف المتعلقة بانشاء مؤسسة

ان وزين الداخلية والجماعات المحليةء
ووزين التعمين والبناء والاسكان.
ست يبمقتضى الامر رقم 7 7 24 المذرخ فى
شوال عام 1356 الموافق 18 يناي سنة 96د
والمتضمن القانون اليلدى المعدل والمتمم؛
" ويمقتضى الامن رقم و69 38 المؤّرخ فى 7
رزبيع الاول عام 1389 الموافق 28 مايو سنة و0ود
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
فى 6 شعيان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 19582
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
م وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس
سئة 1933 والذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتميي سنة
183 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ

فى 30 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 3 مارس

سنة 1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛,
لاسيما المادة الاولى منه»

وبمقتضى القشرار الوزارى المشترك ‎٠‏
‏المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 5
مارس سنتة ودود والمتضمن دفتر الشسروط *
النموذجى المتمنق بادارة المناطق الصناعية.الإربعاء 5 رمضان عام 1406 ه

ب وبناء على المداولة رقم 2: المؤرخ فى 30
يونيور سنة 1935 والصادرة عن المجلس الشعبى

يترران مايل :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم

2 المؤرخة فى 0 يونيو سنة 985: الصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية سطيف والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى العلمة.

المادة # : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «المؤسسة العمومية لولاية سطيف
المكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى العلمة»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى العلمة.

المادة 4 :تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة
1984 المذكور أعلاه. لاسيما المادتان 4 و 5 متنه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا

لهدفها المذكور ولتعليمات دفتر الشروط النموذجى
المحدد بموجب القرار المؤرخ فى مارس سنة
دود المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983؛ المذكور أعلاه.

المادة 8 : يكلف والى سطيف بتتفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 5 جمادى الاولى عام 1406
الموافق 15 يناير سنة 1986

وزير الداخلية وزير التعميسر والبناء
- والجماعات المحلية والاسكان
محمد يعلى عيد الرحمن بلعياط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ سنة 1974 والصادرة

2

793

