
‏مرسوم رقم 86 103 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406 | ‎١‏ ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ.

‏الموافق 29 أبريل سنة 1986 يعيد تنظيم | فى 158 جمادى الثانية عام 13383 الموافق
الشركة الوطنية «الشعب للصحافة» ويجعلها سنة 1965 والمتضمن تخديد التزامات

‏المؤسسة الوطنيه للصحافة «الشعب».

‏ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرين وزين الاعلام»
ب وبثناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏027 - 10و 152 منه»

‏.س و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

‏م وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
90د والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة,؛ المعدل والمتمسم بالامن رقم
7 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 عد المؤرخ فى 5 ديسميرن
سنة 19817»

‏وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ
فى 16 ربيع الثانى عام 2 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتضمقن قانون الاعلام؛ لاسيما المادة 8
منةء
وبمقتضى الاسن رقم 67 :25 المؤردخ فى
3 شعبان عام 1387 الموافق 36 نوفمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطتية المسماة
«الشمب للصحافة»»
ب و بمقتضى الامسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37

‏ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

‏أكتوين
‏المحاسبيق
‏ومسؤولياتهم»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أاكتوبن
سنة 1965 الذى يحدد شروط تعيين المجاسبيع
الممومييغ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمع احداث المفتشية العامة

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤّرخ
فى 20 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 16 يتاين سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزين الاعلام؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1404 الموافق 10 نوفمبي سنة 1984
والمتضمن احداث المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله؛ ‎١‏

‏وبناء على لائحة سياسة الاعلام التى صادقتة.
عليها اللجنة المركزية لحزب جبهة التحرين
الوطنى فى دورتها السابعةء

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل مر من
«اختصاص الميدان التنظيمى»
ا يرسم مايلى : :

‏الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقن
المادة الاولى : يعاد تنظيم الشركة الوطنيع"692

المؤرخ فى 16 نوفمين ستة 1967 ويعدل قانونها
الاساسى طبقا لاحكام هذا المرسوم.
الماد3 2 : تفين قسمية الشركة الوطنية
«الشعب للصحافة» فتصبح المؤسسة الوطنية
للصحافة «الشعب» وهى مؤسسة ذات طابع
اقتصادىء وصبغة اجتماعية وثقافية.

المادة 3 : تتمتع المؤسسة الوطنية للصحافة
«الشعب» بالشخصية المعنتوية والاستقلال المالى,
وتدعى فى المواد الآتية «المؤسسة». .

المادة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام, ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 5 : تضطلع المؤسسة بمهمسسة خدمة
عمومية تتمثل قيما يأتى *

تنش يوميا ودوريا الاخبار والتعاليق
والتحقيقات الصحفية والدراسات والتمسوص
الوثائقية والصور التوضيحية التى تتعلق بالحياة
الوطنية والجهوية والمحلية والدولية وقضايا
أحداث الساعة ومشكلاتها والمياديغ الغاصسة
يذلك, ©

تساهم بأعمال اعلامية دائمة وفقمالة فى
رفع المستوى الثقافى لدى المواطنينء

تنش الاخبار التى تستهدف التعريف
بانجازات البلاد وترقع الوعى قصد تحقيق أهداف
المغطط الوطنى للتنمية,

تساعد مق خلال منشوراتها انمو لاعلام

الاقتصادى والاجتماعى»

تنجن أعمالا اعلامية ذات طابع اجتماعى
وأعمالا أخرى ترتبط يالتنشيط الغفنى والتسلية.

المادة 6 : تتولى المؤسسة فى اطار الاهداف
المحددة لهاء ماياتى :

م تنش وتطبع ما يأتى :
د اليومية الوطنية الصباحية «الشعب»»

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

جل اليومية الوطئية المسائية «المساء»»

كلد صفحات وملاحق ذات توزيع جهوى»

تنش طبعات ذات توزيع دولى, وجميع
النشرات الدورية الأخرى التى يمكن أن يقررن
انشاءها الوزين المكلف بالاعلام

ب تنجن أشغال الطباعة لحساب مؤمسات
أخرى وتصدر الجرائد والمجلات.

الباب الشانى
التنظيم - العمل

المادة 7 : يدين المؤسسة مدير عام يساعدة
مجلس استشارى يحدد هذا المرسوم اختصاصاته
وتكوينه وعمله. ٍ

المادة 8 : يميع المدين العام بمرسوم بثاء عل
اقتراح وزين الاعلام. وتنهى مهامه حسب الاشكال

المادة 9 : يشسهن المديي العام على التحسسن
المسثمى للنشريات التى تصدرها المؤسسة. وعل
احترام اختيارات البلاد. وعل المقاييس
المهنية وقواعد أخلاق المهنة.

وقى هذا الاطار يقوم المدير العام يما يأتى *

يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية»
يتولى التسيين الادارى والتقنى والمالى
فى المؤسسة»
يمارس السلطة السلمية عل ل مستخدمى
المؤسسة؛

ب يعد مشروع الميزانية»
ب يلتزم بالنفقات ويام بصرفها».

المادة 20 :

مسشاعد.
الآربعاء 1 شعيان عام 1406 2م

المادة 7 : يعي الوزير الوصى المدير المام

المادة عد : يبدى المجلس الاستشارى رأيه
فى جميع المسائل التى لها علاقة بأعمال المؤسسة؛
و بهذه الصفة يقوم يما يأتى :

م يدرس الخطوط العريضة لبرنامج عسل

يبدى رآيه فى آفاق تطوير المؤسسة؛ وفى
مشاريع توسيع أعمالهاء وفى مشاريع مخططات
إلا ستثمارات السنوية وبرامجهاء
وميز نيتها وحساياتهاء

يعطى رآيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة»

تحسيق عمل المؤسسة وتسهيل تحقيو تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى مغ :

ب وزين الاعلام أو ممثله؛ رئيسا».

ب ممثل رئاسة الجمهورية؛

ب ممثل الحزب»

ممثل الوزارة الاولى»

ب ممثل وزارة الدفاع الوطتى»

م ممثل وزارة المالية؛

بم ممثل وزارة الشؤون الخارجية»

بم ممثل وزارة التخطيطء

ب ممثل وزارة الثقافة والسياحة. .

م ممثل وزارة الشبيبة والرياضة»

ب ممثل وزارة البريد والمواصلات»

ب ممثل وزارة التعليم العالى,

ب مدي التخطيط والوسائل فى وزارة
الاعلام؛

المادة 13 :

الجريدة الرسمية للجمهوريه_الجزاترية.

"93

الاعلام؛
وزارة الاعلام؛

مدير الدراسات والبحث الاعلامى. فى
وزارة الاعلام؛

ممثل عمال المؤسسة.
يمكن المجلس الاستشارى أن يدعو"
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط

المادة 24 :

المادة 15 : يعينغ وزين الاعلام يقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بناء
على اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنتهى
عضوية الاعضاء الذيغ يعينون يسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف؛ واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء يميغ خلف له حسب الاشكال نفسها
ويكمل مدة عضوية سلفه حتى انتهائهاء

المادة 16 : يجب آن تكون لممشثلى الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتية مديى فى الادارة
المركزية على الاقلء أو يختارون نظرا لكفاءتهم
فى ميدان الاعلام.

المادة 37 : يجتمسع المجلس الاستشارى فى

“دورة عادية مرتين فى السنة يناء على استدعاء مع

رئيسه؛, وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول
الاعمال قبل خمسة عشي يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بطلب .
السلطة الوصية.

المادة 8 : لا تصح مداولات المجلس الا اذ(

حضر ثلثا أعضائه. وادا لم يبلغ النصاب يتعقه
اجتماع جديد. فى ظرف ثمانية 0 أيام وحينئ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضانه
الحاضريخ.
المادة ود : تتغذ قرارات المجلس بالاغلبية

إل لبسيطةء وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 20 : تدون مداولات المجلس قِِ محاضر
لثم تسجل في دفتن خاص يوقمه الرئيس وكاتب
الجلسة.

المادة 21 :
كتابة المجلس.

المادة3 22 : تتشضسرع المؤسسة الى مديريات
وؤحدات. ٍ :
ٍ ويحدد وزين الاعلام بقرارء التنظيم الداخلى
فى المؤسسة وعدد المديريات واختصاصاتهاء
وعدد الوحدات ومشتملاتهاء

تتولى المديرية العامة فى المؤسسة

الباب الثالث
التسيير المالى
المادة 23 : تبتد تيتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أفى أول يناير وتنتهى فى 37 ديسمبر من كل سنة.
سبك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
الاحكام الامى رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل
مسنة 197 والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسية.
, المادة 24 : تشتسل ميزانية المؤسسة
هل ما يأتى +
1 - الاإيرادات :
أ) الإيرادات العادية :
عأتثكد بيع النشريات التى تمسدرها
المؤمسةء
عائد الاشتراكات»
مبالغ الخدمات التى تقدمها المؤسسة فى
امار هدفها ([الاشهارء أشفال
الطباعة الخ....)؛

_ جميع الموارد الاخردى المرتبعلة يعسلل

المؤسسةء

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

0

الأر بعاء 21 شعبان عام 1406 هه

ب) الايرادات غير العادية :

مساعدات الدولة» ٍْ

فائض .السنة المالية المنصرمة؛, ان وجد»

ب الهبات والوصايا العينية أو النقديةء

2 التفقات :

نفقات التسيير والصيانة»

م نفقات التجهيزن والصيانة؛ء

ب جميع التفقات الضرورية لتحقيق الاهداف

المحددة فى المادة 6 من هذا الموسوم.

المادة 25 : تعرض الحسابات التقديرية فى
المؤمسة مصحوبية بآراء المجلس الاستشارى.
وتوصياته على الوزير المكلف بالاعلام. والوزين
المكلف بالمالية؛ والوزين المكلف بالتخطيط»
ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائج, والتقرير السنوى
عر نشاط السنة المالية المنتصرمةء مصحوية بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته؛ وبتقارين الهيئة
المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف بالاعلام»
والوزين المكلف بالمالية؛. والوزين المكلف
بالتخطيط؛, ورئيس مجلس المحاسية.
- المادة 7د : يستد مسك الكتابات المسسالية
وتداول الاموال الى محاسب يخضنع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبنر سنة و96
والمتضمئ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

المادة 28 :
مغ المرسوم رقم 65

يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة و
60 المؤرخ فى 14 أكتوين

'|! سنة 1966 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 29 : يقع أى تعديل فى أحكام ه هذا

المرسوم حسب الكيفية نفسها التى تمت ٍِ
الموافقة عليه.
الأز بعاء. 1 شعبان عام 1406 ه

المادة 30
المؤرخ فى 6 نوفميسر سنة 1967 المذكور أعلاه.

المادة 33 : ينشي هذا المرسونم.فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 406
الموافق 29 أبريل سنة 1986.
0 الشاذلى بن جديد

