
الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

217

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى"
المؤسسة الوطنية لدراسة مجموعات الحديه
والصلب والعدانة.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بممل
جميع الهياكل والوسائل التابمة للمؤسسة المنحلة
واستغلالها وتسييرهاء الى المؤسسة الوطنية
لدراسة مجموعات الحديد والصلب والعدانة»
وفقا للتشريع المعمول به.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ حل
مؤسسة هندسة الحديد والصلب. ٍ

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 2466 الموافق
و2 أبريل سنة 1986.
| الشاذلى بن جديد

قا رات قرا ت ,ماقي

وزارة الأعلام

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 و28 المؤرخ
فى 6 ربيع الاول عام 6 الموافق و توفمي سئة .

