أستاذان قى فرع التخصص يِ
أساتذة المدرسة؛

أستاذ فى الرسم يعين من بين اساتذة
المدرسةء
التعليم العالى»

شخص معروف فى الوسطك الثقافى يختار
المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين الناجحين
عن طريق التعليق فى المدرسة بمد مداولات
اللجان.

المادة و : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم العالى؛ والمدير المكلف بالتكورين فى
وزارة الثقاقة والسياحة؛ ومدايرن المدرسة العليا
للفنون الجميلة. كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 3: شعبان عام 1406 الموافق
2 أبريل سنة 2986

وزير الثقافة والسياحة وزير التعليم العالى
يوعلام بسايح | رفيق عبد الحق براردحى

