عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 19583 يعين السيد

قرارات مؤرخة في 2 و 3 ذى القعدة عام 5 الموافق | كمال خذيرى متصسرفا متمرناء الرقسم

0 2 يوليو سنة 1985 تتضمن حركة في سلك

المتصرفين.

بموجب قار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985, تعين الآنسة
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
«اهتداء من أول يناي سنة 2985.

الاستدلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من آأول يناين سنة 1985

بمسسوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد
محمد مجدوب متصسرقا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة

عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 تعين الآنسة

فريندة عمسمانى متصرفة متمرنة.ء الرقم

الاستدلالى 295 بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ
تتصيبهاء.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 5و يعيث السيد
محمد بالرزاق متصسسرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء
مخ 6 أكتو بن سنة 44و3.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعي السيد
فؤاد الباى متصسرفا متسرنتاء :الرقسم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 195؛ يعين السيد
الاستدلالى 295. بوزارة التخطيط والتهيمة
العمرانية ايتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد عبد الحميد
نايت متصرفا متمر ناء الرق قم الاستسدلالى 295
بوزارة الشبيبة والرياضسة ابتداء من تاريخ

٠ ‏م‎

0

بمسسوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1985, تعين الآنسة
حورية بن سواط متصرفة متمرنةء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

برجب ران مؤرخ فى 2 ذى القعمدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 تعين السيدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

829

مريم ناص زوجة خيضس متصرفة مثمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعميي والبناء والاسكان
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

بيموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد
بومدين بلعباس متصرفا متمْرناء الرة
الاستدلالى 295 بوزارة البريد والمواصلات ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 3ا19, تعين الآنسة
صوتيا بالعريف متصرفة متمرنة»؛ الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة البريد والمواصلات ايتداء
من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1955 يعين السيد
محند آويدين القصورىء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295. بالمديرية العامة لسارت
ابتداء من أول مارس سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة
عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 95:» يعين السيد
محمد جمال ناصرى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعمدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
محمد الامين زروق متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 205, برئاسة الجمهورية ابتداء من
تاريخ تنصيبة.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يدين السيد
830

الأستدلالى 295 بوزارة التعليم المالى ابتداء مخ
2 فبراير سنة 1985

0 ببوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة
عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعيغ السيد
أحمد مراد بوزغود متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295+ بوزارة التعليم العالى ابتداء مق
2 ديسمير سنة 1984.

بمبوجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعمدة
عام 1465 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء مغ
أول ديسمبن سنة 2984م

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
"عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعيغ السيد
الاستدلالى 295» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
(بتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة
“عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 1985, يعين السيد
نون الدين فقي متصرفا متمسرتناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
3 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295 بيوزارة الداخلية والجماعات
المعلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
[مصطفى .ويسى متصرفا متمرتاء الرقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 رمضان عام 1406هف

الاستدلالى 5+ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء مغ 12 أبريل سنة 1985 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو ستة 1985 يمين السيد

الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء منغ 27 مارس سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
عبد الله ديقسش متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ابتداء من تاريخ تتصيبه. |

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة بام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
بوسعيد شيبان متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء
مغ أول مارس سنة 985د.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القغدة عام
5 الموافق 20 يوليو ستة 12985 يمينٍ السيد
أحمد بوساحة متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء

مغ 2 فبراين سنة 1985.

بموجب قرار مؤرجح فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
محمد بوشنافة متصسرنا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
الموشى ذباح متصرفا متمرناء الرقم
الأربعاء 12 رمضان عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
فيصل العجاج متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة التعمير والبناء والاسكان
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
عمرو خيار متصسرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الحماية الاجتماعية ‎١‏ بتداء
مغ تاريخ تنصيبة.

بيموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 21985 تعين السيدة
الشريفة بوغانم متصرفة متمرنة»؛ الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية ابتداء
من تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذنى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
كمال أوثلاديت متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الرى والبيثة والغابات
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يمين السيد
5,؛ بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 تعين الآنسة
نعيمة زروقى متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ‎١‏ بتداء
من تاريخ تنصيبها.

"81

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد
محمد العجالى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ‎١‏ بتدايم
مق تاريخ تنصيبه

بموجب قرار مؤرخح فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

تتصسة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 تعين الآنسة
مبروكة سلامة متصرفة متمرنة؛ الروقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ‎١‏ بتداء
تاريخ تنصييها.

يموجب قرار مؤرخ فى # ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 تعين الآنسة
غنية شريفى متصسرفة متمرانة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يمعين السيد
محمد مقرانى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بيموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيتب
خالد بوجبار فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من وو
أبريل سنة 1984 ا
2آ"

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
أحمد بنقواش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من

2 ديسمي _سنة 1983

بموجب قرار مؤرخ فى ذى القعدة عام
1205 الموافق 0 يوليو سنة 1905 ترسم الأنسة
كثريا حقيقى فى سلنك المتصرفين*وترتب فى
الدرجة الاولء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
35 أكتوبر سنة 1984

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935 يرسم السيد
هبد الرحمن لبرارة» فى سلك المتصرفين.
ويرتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320»
ابتداء من أول مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
أوعمر حاميل فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320 (بتداء من
0 أبريل سنة 3984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
.مراد شكال فى سلك المتصرفين الدرجة الثانية
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 17 فبراير سنة
2, ويحتنظ فى هذا ‎٠‏ التاريخ بأقدنية قدرما

سئة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
8 الموافق 20 يوليو سنة 1933 ترسم السيدة
ججيقة شريفى زوجة حداد؛ فى سلك المتصرفين؛
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320» ابتداء من

إقّ ديسمير سنة 2984م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
عبد المزيز ثوابتى فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 3 ديسمبي
4

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
نور الدين -روابحية فى سلك المتصرفين الدرجة
الاولىء الرقم الامتدلالى 320, ابتداء من 2 مايو
سنة 2954..

بيموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1983 ترسم السيدة
فريدة حمدكان زوجة كركبء فى سلك المتصرفين
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
5 مارس سنة 2954

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935 يرسم السيد
زين الدين شناق فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول مارس
سنة 1933

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935, ترسم الأنسة
فضيلة شناح فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولىء الرقم الاستدلالى 0 ايتداء من 18 ينايي
سنة 84ود.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1905 تزسم الأنسة
مباركة بدوى فى سلك المتصرفين, الدرجمة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320؛ ابتدام من 2 ينايي
سانة 1934م
ع
الآر بعاء 12 رمضان عام 6 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935 يرسم السيسد
بوعلام العيشاوى فى سلك المتصرفينء الدرجة
الأولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من 15 غشت
سئة 1984

يموجب قرار مؤردخ فى 2 ذى القعمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 9585 يرسم السيسد
بوزيد عمى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة الاولى؛
الرقم الاستدلالى 320؛ ابتداء من 4 سبتمبي سنة
3م ٍ

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى التعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يرسم السيد
الزبير زارزى فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 15 مايو
سنة 2984م

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 5 فبراين سنة 1983 كتالى :

«يرقى السيد بوعلام تيثورء الى الدرجة
السابعة من سلك المتصرفينء الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من 4 يوليو سنة 1983 يحتفظ الممنى
يأقدمية قدرها و أشهر و 26 يوما الى غاية 2
ديسميسن سئة 7983 ا

يستفيد المعنى جميع حقوق الترقية بعنوان
ممارسة الوظيفة فى الجنوب الى غاية أول سبتميس
سنة 1983

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1935 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 25 مارس سنة 1984 المتضمق
ترسيم السيد هارون رويغة فى سلك المتصرفين
ابتداء من 12 ديسمبر سنة 1983 كالتالى :

«يعين السيد هارون رويخة متصرفا متمرنا
ابتدا من 4 أكتو بر سنة 61933

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

833

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 5دو:. وتطلبيقا لاحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 _
يونيو سنة 2966 تعدل أحكام المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى 26 ديسمبين سنة 1931 المتعلق
بترسيم السيد وعم موساوى فى سلك المتصرفين
كالتالى : ا

«يرسم السيد وعم موساوى,؛ فى سلك
المتصرفين فى الدرجة الاولى, الزقم الاستدلالى
0, ابتداء من 8 يوليو سنة 1987 ويحتفظ الى
غاية هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة».

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة وثودء تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 21 سبتمبن سنة 1981 المتغلق
بترسيم السيد عبد القادر بوزيان فى سلك
المتصرفين كالتالى :

«يرسم السيد عبد القادر بوزيان فى سلك
المتصرفين إبتداء من أول يونيو سنة 1980.
الاستدلالى 370, ابتداء من التاريخ المذكورء
ويحتفظ بأقدمية قدرها :1 شهرا.

تلفى أحكام القرارات المؤرخة
فى 17 يسونيو سنة :199و و مضصأيو سنسة 3983
والمتعلقة بترقية السيد عبد القادر بوزيان فى
سلك المتصرفين. "

يرقى السيد عبد القادر بوزيان؛ الى الدرجة
الرابعة, الرقم الاستدلالى 395, ابتشداء من أول
يناير ستة 1982, ويحتفظك المعنى الى غاية :3

ديسمبر سنة 1982 بأقدمية قدرها سنة:.

يموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 2405
الموافق 20 يوليو سئة 195 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 9 أبريل سنة 1984 والمتضمن ترسيسر
834

الآنسة نجية صتهاجى فى الدرجة الاولىء الرقم
الاستدلالى 320, فى سلك المتصرفين ابتداء مق 27
يوليو سنة 1982 كالتالى :

«ترسم الآنسة تجية صتهاجىء فى سلك
المتصرفين فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى
0 ايتداء مغ 21 يوليو سنة 1982 بأقدمية قدرها
سنئة».

بموجب قرار مؤٌرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
المؤرخة فى :3 يوليو سنة 1984 و 14 أكتوبين ستنة
4 والمتعلقة بتعيين السيد عبد الله داودء

يدرج ويرسم ويرتب السيد عبد الله داود
فى سلك المتصرفين الى غاية :3 ديسمبر سنة 1979.

يرتب المعتى فى الدرجة الغامسة؛ الرقسم
الاستدلالي 420, ويحتفظ الى غاية أول يتاير سنة
80 بأقدمية قدرها شهران و 4 أيام.

لا يكون لهذه التسوية المالية انين مالى رجعى

لما قبل أول سبتمين سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 3405
الموافق 20 يوليو سنة 1985. تعدل آحكام القرار
الوُرخ فى أول أبريل سنة 3985 والمتضمن ترسيم
السيد محمد كمال خلفاوىء فى الدرجة الاولى؛
الرقم الاستدلالى 0 فى سلك المتصرفين ايتداء
من 16 سبتمين سنة 1980 كالتالى :

«يرقى السيد محمد كمال خلفاوى.؛ مق سلك
المتصرفين فى الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى
3 ابتداء مغ 16 سيتمين سنة 1980 ويحتفظ
,يأقدمية قدرها 6 أشهر».

بمؤّجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 2405
الوافق 20 يوليو سنة 1985 يدمج ويرسم ويماد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 هف

ترتيب السيد أحمد أقرورء فى سلك المتصرفين
الى غاية 31 ديسمين سنة 2979
0, بأقدمية قدرها سنة و 9 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية المالية اثر الى رجمى
لما قبل ”آول يناير سنة 1980..

بموجتثٍ قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 3405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, يدمج ويرسم ويماد
ترتيب السيد رضا بعاج؛ فى سلك المتصرفين الى
غاية 31 ديسميي سنة و2979

يرتب المعنى فى الدرجة السايعة. الرقسم
الاستدلالى 470 ويحتفظ الى غاية أول يناي سنة
5 بأقدمية قدرها شهر.

لا تنتج أحكام هذا القرار أثرا ماليا رجميا
لما قبل أول ينايرن سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, يدمج ويرسم ويماد
ترتيب السيد محمد العزين العوبى؛ فى سلك
المتصرفين الى :3 ديسمبن سنة 1954.

يرتب المعتى فى الدرجة الغامسة. الرقم
الاستدلالى 420, ويحتفظ يأقدمية قدرها سنتان
و 6أشهر.

يعاد ترتيب السيد محمد العزين العوبىء فى
سلك المتضصرقفين,؛ بصفته عضوا فى جيش التحرير
الوطنى, فى الدرجة الثامنة,؛ الرقم الاستدلالى
5 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبن سنة +1984
بأقدمية قدرها سنتان و 6 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية المالية أثر مالى رجمى
لما قبل تاريخ توقيع هذا القرار.
الآربعاء 12 رمضان عام 1406 ف

يموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو ستة 1955. يعاد ترتيب السيد
جعفى صالح؛ المتصرف فى الدرجة الثالثة تطبيقا

. للمادة 16 مغ المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى 10
توفمبن ستة 1979, لمدة زمنية متوسطة الى الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء مغ 6
يونيو سنة 1982

يحتفظ الممعنى فى 37 ديسمبن. سنة 2982
يأقدمية قدرها سنتان و :2 يوماء

لا يكون لهذه التسوية المالية اثى مالى رجمى
لما قبل أول يناين سنة 980د.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 405
الموافق 20 يوليو سنة 1905, تدمح وترسم ويماد
ترتيب الآنسة فتيحة سويدى؛ فى سلك المتصرفين
الى غاية :3 ديسمين سنة و197. ترتب المعنية فى
الدرجة الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ايتداء من
أول يناير سنة 1980, وتحتففظ بأقدمية قدرها سنة
و 9 أشهر و 27 يوما.

لا يكون لهذه التسوية المالية اث مالى رجمى
لما قبل أو يناير سنة 13980

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 2405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تدمج وترسم ويمعاد
ترتيب السيدة فاطمة تيليويق؛ فى سلك المتصرفين
الى 33 ديسمبر سنة 1984

رتب المعنية فى الدرجة الغامسة.؛ الرقسم
الاستدلالى 420 وتحتفظ فى 37 ديسمبن سنة 1984
بأقدمية قدرها 7 أشهن+

تستمر المعنية فى تقاضى مرتبها ضمن سلكها
الاصل الى غاية ترسيمها فى سلكها.

لا يكون لهذه التسوية المالية اث مالى رجعمى
لما قبل تاريخ توقيع هذا القرارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

8335

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القمدة عام 2405
الموافق 20 يوليو سئة 1985. تلغى أحكام القرارات
المؤرخة فى أول يوليو سنة 2980 و 17 يونيو سنة
572 و 24 يوانيو سنة 1952 و 14 نوفمبر سنة 2953
المتضمنة على التوالى تعيين وترسيم وترقية السيد
محمد كركبانء فى سلك المتصرفين.

يدرج ويرسم ويرتب السيد محمد كركبان»
فى سلك المتصرفين الى غاية 1 ديسمير سنة 9م
الاستدلالى 0 ويحتفظ الى غاية أول يناي سنة
180 بأقدمية قدرها سنتان و 4 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية المالية اث مالى رجمئ
لما قبل أول يناين سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخح في 2 ذى القعدة عام 1205
المؤرخة فى 4 مايو سنة 1980 و 18 أكتوبر سنة
1 والمتضمنة ترتيب وتعيين وترسيم السيد
نور الدين زيارء فى سلك المتصرفين.

تراجع الوضعية الادارية للسيد تور الديغ
زبارء المتصرف المرسم وذلك 5 تطبيقسا لاحكام
المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى 10 توقمين سن
و1297 والمنشور المؤرخ فى <1 أكتوبن سنة 3983م

يدرج ويرسم ويرتب السيد تور الدين زبار:
فى سلك المتصرفين الى غاية 31 ديسمبر سنة 1979
الاستدلالى 395 ويحتفظ الى غاية أول يناين سن
مود بأقدمية قدرها 1:2 شهنرا.

لا يكون لهذه التسوية المالية اثر مالى رزجمى
لما قبل 22 يناين سنة 2980.

بموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 5م34
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
سنة 1985
0886

ا يموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
لعمارة دشينرء المتصرف ابتداء مخ أول نوفمير

سنة 1984.

ٍ بموجب قرار: مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985 تقبل استقالة السيد
كمال توفيق بن سليمان؛ المتصرف المتمرن؛ ايتداء
من آول نوفمبس سنة 1984.

يموجب قرار مؤٌرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 9585:. تقبل استقالة السيدة
عائشة ثابتىء المتصرفة المتمرنة؛ ابتداء مع أول
أكتوب سئة 1984.

: بموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
أحمد قر يشى؛ المتصرف المتمرنء ابتداء مغ 20
أكتوين سنة 3984.

يموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 405
الموافق 20 يوليو سنة 298 تقبل استقالة الآنسة
جميلة بورقبة؛ المتصرفة المتمرنة, إبتداء من 31
مارس سنة 1984.

بموجب قرا مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 11053
أكتوبر سنة 2984

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 3405
الوافق 20 يوليو سنة 1985, تقبل استقالة السيد
مصطفقى الزرايمى* المتصرف المتمرن؛ ابتداء مغ
آول يناير سنة 3985.

بموجب قرار مؤٌرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
.الموافق 20 يوليو سنة 198 تقبل استقالة الآنسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ف

ليل بع دربوزء المتصرفة المرسمة؛ ابتدام من أول
أكتوين سنة 4.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 3405
الموافق 20 يوليو سنة 1955, تقبل استقالة السيد
أحمد بوذراع, المتصرف المرسم؛ ابتداء من أول
مايو سنة 1955.

يموجب قرار مؤّرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو ستة 985 تلغى أحكام القرارا
المؤرخ فى 5 سبتمبى سنة 1954 المتضمغ تعيين
الآنسة نظيرة أآزواو.ء فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 3405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 27 ديسمين سنة 1984 المتضمغ تعيين
السيد بلقاسم بشوش, فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 1405
الموافق 20 يوليو سنة 1985, تلغى أحكام القرارا
المؤُرخ فى 27 يناين سنة 1984 والمتضمع الغفاء
قرار تعيين السيد على خمودة المؤرخ فى 25 أبريل
سنة 1983. فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 21405
الموافق 20 يوليو سنة 985د, تلغى أحكام القرار
المؤُؤرخ فى 7 مايو سنة 1955 والمتضمن تعيين الآنسة
وهيبة مجق. فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يعين السيد
محمد لعبيدى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التجارة,؛ ابتداء من أول سبتمبن سنة
17.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القمدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 5قو1, يمين السيد
الإربعاء 12 رمضان عام 1406 ف

عبد العزين متنصورى؛ متصرفا متمرنا ابتداء من
8 يتاين سنة 1985» يرتب المعنى فى الدرجبة
الخغامسة؛ الرقم الاستدلالى 420, ويحتفظ بأقدمية
قدرها 3 سنوات و 20 آيام و 13 يوماء

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1985 يمعين السيه
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من
تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القمدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985 ترقى السيدة
مليكة غرس الله زوجة ياشى بن سعادة الى
الدرجة الثامنة من سلك المتصرفين؛ء الرقسم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول نوفمبسن سنة 1983
وتحتفظ فى 37 ديسمير سنة 1984 بأقدمية قدرها
سنة وشهران.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذي القعدة عام
5 الموافق :2 يوليو سنة 1985؛ يرقى السيد
مولود بوجلود الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلى 345, ابتداء من أول
أكتوبرن سنة 1982 والى الدرجة الثالنة,؛ الرقسم
الاستدلالى 370, ابتداء منغ أول أبريل سنة 84ود,
ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدر ما
و أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 22 يوليو سنة و298, يرقى السيد
عبد القادر شيشة الى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 495 ابتداء من أول
غشت سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبي سنة 1984
بأقدمية قدرها 5 أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-

837

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القسدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
عبد الغنى الحصار الى الدرجة السادسة من سلكا
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445؛ ايتداء من أول
مايو سنة 1978 والى الدرجة السابعة؛ الرقم
الاستدلالى 479 ابتداء من أول نوفمبر سنة :198
ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1984 بأقدمية قدرها 3
سنوات وشهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القمدة عام"
5 الموافق 21 يوليو سنسة 198 يرقى السيد
محمد خواطرية الى الدرجة الرابعة من سلك'
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 5و3, ابتداء من و
أبريل سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 2984
بأقدمية قدرها 8 أشهر و 22 يوما (استنفد الزيادة
الخاصة بالجنوب فى أول أكتوبن سنة 984:).

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985. يرقى السيد
أرزقى كرطوس الى الدرجسة الثانية من ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من أول
غشت سنة 1983 ويحتفظ فى 3:7 ديسمين سنة 3984
بأقدمية قدرها 5 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985, يرقى السيد
عبد القادر كلوش الى الدرجة السادسة من سلكغ
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445, ابتداء من أول

سبتمبر سنة 1984 و يحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 2904
بأقدمية قدرها 4 أشهر. .

بسموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعمدة عام
5 الموافق 217 يوليو سننسة 1985 يرقى السيد
محمد المربى الى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين
838

الرقم الاستدلالى 390, ابتداء مع أول أكتوبن سئة
4 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة 1984 بأقدمية
قدزها 3 أشهن.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القمدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
محمد أودان الى الدرجة الرابمة منغ سلك
المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 395,؛ ابتداء من أول
سبتمبن سنة 1980 والى الدرجة الغامسةء الرقم
الاستدلالى 420 ابتداء مغ آول سبتمبن سنة 1983
ويحتفظ فى :3 ديسمير سنة 1984 بأقدمية قدرها
ا صنة و 4 أشهنء

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985, يرقى السيد
تور الديق باشق الى الدرجة الثالشة من سلك
المتصرفيق؛ الرقم الاستدلالى 370, ابتداء مغ أول
يوني سنة 2983, ويحتفظ فى 37 ديسمبي سنة 13984
بأقدمية قدرها سنة و 7 أشهن.

"بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985. يرقى السيد
ابراهيم حمداتنى الى الدرجة السابعة مق سلك
المتصرفين, الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مم 37
ديسمبل اسنة 84و29.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
:3 الموافق 217 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
محمود السعيد الشريف الى الدرجة السادسة من
سلك المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 445, ايبتداء منغ
أول سبتمبر سنة 1983 ويحتفظ فى :3 ديسمير
.سنة 1984 بأقدمية قدرها سنة و 4 أشهر .

بموجب قرار مؤّرخح فى 3 ذى القعدة عام
1405 الموافق 21 يوليو سنة 1985, يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ف

أحمد صثوان الى الدزجة الخامسة من ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء مع أول
أكتو بن سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
184 بأقدمية قدرها 3 أشهن».

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985, ترقى السيدة
فاسية الطاهن زوجة ابراهيمى الى الدرجة
الغامسة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0؛ ابتداء من أول مايو سنة 1984 وتحتفظ فى
7 ديسمين سنة 1984 بأقدمية قدرها 8 أشهن.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985. يرقى السيه
الرقم الاستدلالى 345, ايتداء من :3 ديسمبر سنة
83 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية
قدرها سنة واحدة.. ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
عبد الله صحراوى الى الدرجة الثانية مغ ملك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مع أول
أكتوبر سنة 1983, ويحتفظ فى 37 ديسمين سنة
4 بآقدمية قدرها سنة و 3 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
سعيد كرلفى الى الدرجة الثانية من ناك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ١ابتداء‏ م أول
سبتمس سنة 3983 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها سنة و 4 أشهر..

بموجب قرار" مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ه

المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من أول
مايو سنة :198 والى الدرجة الثامئة؛» الرقم
الاستدلالى 495؛ ايتداء مغ أول نوفمبن سنة 1984
ويحتفظ فى 37 ديسميرن سنة 1984 بأقدمية قدر ما
شهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985؛ يرقى السيد
عبد القادر ب صالح الى الدرجة السابعة مغ سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مق أول
أكتوبن سنة 19954 ويحتفظ فى :3 ديسمبين سنة
14 بيأقدمية قدرها 3 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعمدة عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
سعيد سنوسى الى الدرجة السابمة من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من
أول مايو سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بياقدمية قدرها شهر واحد.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 1985 يرقى السيد
ميلود بن قدور الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مخ أول
ديسمبر سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبن سنة
4 بأقدمية قدرها شهر واحد.

بمبوجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة و198. يرقى السيد
سيى محند الصالح محمدى إلى الدرجة السادسة
من سلك المتصرفينء الرقم الاستدلالى 445ء ابتداء
من آول يناي سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمير
سنة و1951 بأقدمية قدرها سئة واحدة.,

بسبوجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 يوليو سنة 193 يرقي السيد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

839

عبد الكريم بن دايخة الى الدرجة الغامسة معن
سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء
من أول سبتمبن سنة 1982 ويحتفظ فى :3 ديسمين
4 بأقدمية قدرها سنتان وشهر واحد.

«بمبوجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى القصدة عام
5 الموافق :2 يوليو سنة و298, يرقى السيد
أحمد غالم الى الدرجة الغامسة مغ لك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول
ديسمبر سنة 1982 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة
84 بأقدمية قدرها سنتان وشهر واحد.

وزارة الشؤون الدينية

| قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 14066 .

الموافق 2 آبرييل سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنية بمفتاح
والمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات
الدينية.

ان الوزير الاول»

ووزير الشؤون الدينية»:

_ بمقتضى القانون رقم 8 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978

والمتضمق القانون الاساسى العام للمامل»
ومجمو ع التصسوص المتخذة لتطييقهي

و بمقتضى الامر رقم و6 96 المؤرخ فى 27
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة و3296
والمتضمق القانون الاساسى لرجال الدين
الاسلامى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 17386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
المتعلق يتحر ين ونش ب بعض القرارات ذات الطابع
840

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الآر بعاء 12 رمضان عام 6 ىق

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ | سنة 3984 والمتضمن الحاق المديزية العامة للوظيفة
الى 12 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 العمومية بالوزارة الاولى»*

: المتعلق بالتمييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب آفراد الجيش الوطنى والمنظمة الوطنية
[لجبهة التحرين الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
اقى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1, المتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى

و بمقتضى المرسوم رقم 837 102 المؤرخ
“فى 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مأيو ستة :198
والمتعلق باحداث معاهد اسلامية لتكوين الاطارات
بالدينية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 17 - 175 المؤرخ
تقى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
.والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
زيتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم :8 317 المؤرخ
#قى أول صف عام 1402 الموافق 28 يونيو سنة :198
#“والمتضمن نظام الدراسة فى المعاهد الاسلامية
اللتكوين الاطارات الدينيةء,
وبمقتضى المرسوم رقم 83 476 المؤرخ
اقى 26 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 83و12
زوالمتضمن تنظيم الدراسة فى المدرسة الوطنية
التكوين الاطارات الدينية بيمفتاح

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ
اقى 6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 8 فيراير

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النسسوذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية؛ لاسيما المادتان
4 و 68 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافسق 23 مارس سنة
5 المحدد بموجيبه اجراءات التطبيق النورى
للمرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة
85+

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة للدخول الى
المدرسة الوطنية بمفتاح والمعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بالولايات التالية :
أدارا ‏ بسكرة ‏ البليدة ‏ تامنفست ‏ مستغانم»
وذلك قصد تكوين أئمة للصلوات الغمس؛ وائمة
وعاظ وأئمة خارجين عن السلم.

‏المادة 2 : يبلغ عدد المناصب المعروضسة
أر بعمائة وخمسة وعشرين (425) منصيا مفصلة
كالآتى :

‏آثمة الصلوات الخغمس ..... 240 متصيا»

‏م الائمة الوعاظ ............ 3:55 متصباء

‏الائمة الخارجون عن السلم .... 30 متصبام

‏ويوزع التاجحون على النحو التالى :

‏المؤسسسة الاجمالى"'
الللمدرسة الوطنية بمفتاح: 35
(ولاية البليدة)

‎90

‏سيساسساسسس ا ساسا اسه

‏الشعيبة عدد المناصب
الائمة الوماظ 35
أئمة الصلوات الغمس 38
الائسة الوعاظط 30
تبثت
الممهد الاسلامى بسيدئى
عبد الرحمن اليلولى

(ولاية تيدى دوذد)

المادة 3 : يشارك فى هذه المسايقة المترشحون
الحافظون للقرآن الكريم الذين تتسوف فيهسم

' : ‏أئمة الصلوات الغمس‎ ١

ان تتراوح أعمارهم بين 19 و 35 وأن يكو نوا
معفين مرق الخدمة الوطنية أو أنهوا التزاماتهاء
حاصلين على شهادة الاهلية أو يثبتون متابعتهسم
للدراسة فى السنة الرابعة من التعليم المتوسط
قديماء السنة التاسعة من التعليم الاساسى.

ب الائمة الوععصاظ :

يشترط فيهم أن يثبتوا متابعتهم للدراسة؛
السنة الثانية من التعليم الثانوىء أو من أعوان
السلك الدينى الذين يثبتون آقدمية 5 سنوات
كائمة فى شعبة الصلوات الغمس.
ج ‏ الائمة الغارجون عن السلم :

يشترط فيهم أن يكونوا حائزين على شهادة
البكالوريا أو يكونوا منئ أغعوان السلك الدينى
ويثبتون أقدمية 5 سنوات عمل كائمة وعاظ.
د المترشحون الذين ينجحون فى امتحان الانتثاء
الاولى الذى تنظمه وزارة الشؤون الدينية.

الالمة الغارجون عغ السلم

ائمة الصلوات الغمس

الائمسة الوعاظ 30
ائمة الصلوات الغمس 66
الائسة الوعاظط م30
ائمة الصلوات الغمس 0 |0 0 ©
الائسة الوضماظ ‎0١00000‏ «

ويمكن أن يخ الحد الاقصى للسن المحددة
أعلاه بنسبة سنة واحسدة عن كل ولد مكفول فى
حدود 5 سنوات»ء ويمكن أن يصل هذا المجموع الى
10 سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى؛, والمتظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : تتكون ملفات الترشيح من الوثائق
التالية :

نيا -_ شهادة مدارسية للتعليم المام*

ج ‏ شهادة عمل تثبت أقدمية أعوان السلك
الدينى والائمةء

د شهادة العضوية لجيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة لتحرين الوطتى عت
الاقتضاءء

ها ب شهادة ميلاد؛:

و شهادة طبية» ‎٠‏

ز ‏ شهادة الاعفاء من الخدمة الوطنية أو أداء
التزاماتهاء. ٍ

وتوجه هذه الوثائق فى مظروف الى مديرية
التخطيط والتكوين بوزارة الشؤون الدينية
4» شارع تيمقاد ‏ حيدرة ‏ الجزائر.
842

المادة 5 : تتضمغق مسا بقة الدخول للمدرسة
الاطارات الدينية الاختبارات الثالية
0 الاختبارات الكتابية :

ًٌ تحرين موضوع فى التربية" الاسلامية؛
المدة : ساعتان » المعامل : 2+

المدة : ساعتانء المعامل : 2ى

م الاختبارات الشفوية :

‎١ ًّ‏ ستظهار القرآن الكريم أمام جد لجنسة
الامتحان؛ المدة : 5 دقيقة؛ المعامل : ©

‏ب مناقشة عامة فى مختلف المواد مع لجنة
الاساتذة, المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : <.

‏المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 م 20 يتحصل
عليها المترشح فى أحد الاختبارات المنصسسوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛ يقصى صاحبها.
المادة7 : كل مترشح لا يلتحق يمركز تكوينه
:بعد شهر مغ اشعاره بالنجاح ودون أن يقدم تبريرا
شرعياء يفقد حق الاستفادة من نجاحه في المسابقة

‏المادة 8 : تجرى مسابقة دخول اضافية فى

‏شهن سبتمبرء اذا لم يتوفن عدد الناجحين المطلوب
فى المسابقة

‏المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية..
‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 24066 الموافق 2

‏أبريل سنة 2986

‏عن وزير الشؤون عن الوزير الاول

‏الدينية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة

‏العمومية

‏عبد المجيد الشريف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 في

‏قرار مؤرخ فى أول رجب عام 6 الموافق 12
مارس سنة 1986 يحادد تشكيل اللجنسة >
إلا م ارية ل 8 إن ابرط نِ فى إل ؤُون

‏الدشة.

‏ان وزين الشؤون الدينية:

‏ب بمقتضى القانون رقم 8 122 المؤرح فى
أول رمضان عام 8 المسوافق 5 أوت سنة 1978
والمتضمغ القانون الاساسى العام للعامل وجميع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏| م ويمقتضى المرسوم رقم 80 - :7د المؤرخ فى
8 شعيان غام 40 الموافق 21 يو نيو عام م198
المتضمغن احداث'سلك المفتشين في الشؤون الدينية:
لاسيما المادة 5 منه»*

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمق القانون الاساسى النموذجى لمسد
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 60 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985»
الذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية+ .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406د الموافق 128 فبراين سنة
6» الذى يعدل المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 3464 الموافق 22 يناير ستسة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 11 مارس سنة
‎٠‏ الأربعاء 12 رمضان عام 1406ه .| الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية

‏6 يحدد انتقاليا شروط توغايف المستخدمين
فى المؤسسات والادارات العمومية وتسييرهم فى
انتظار نشى القوانين الاساسية الخاصة والنسوص
التطبيقية للمرسوم رقم 85 - و3 المؤرخ فى 3ه
مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى لعمال المؤسسات والادارا ا تالعمومية»

‏يقرر م يل :
المادة الاولى : تتشكل اللجنة المنسوص عليها
فى المادة 5 من المرسوم رقم 80 :27 المؤرخ فى 27
يونيو سنة 1980 المذكوز أعلاه على النحو التالى :
رئيساء
المسؤول المكلف بالدراسات القانونية؛
مقرراء
ب ممشلان عق المجلس الاسلامى الاعسل,
عضُوينْ ؛
م مفتش رئيسى»+ عضواء
المادة5 2 : تدرس اللجنة ملفات المترشحين
وتدون آراءها فى محاضي تعرض على وزير
الشؤون الدينية فى ظرف ثمانية آيام من يوم
الاجتماع.

‏المادة 3 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏. حرر بالجزائر فى أول رجب عام 2406 الموافق
2 مارس سنة 1980م

‏بوعلام بأتى

‎٠

‎843

‏وزارة العسدل

‏قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل
سنة 1986 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية بجاية بعنوان الثورة الزراعية.
يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406
الموافق 4د أبريل سنة 2986 يعدل تشكيل لجنة
الطمع لولاية يجاية كالعالى :
ممثلو وزارة المالية :
ا م السيد سليم زعبوب» عضو دائم؛ يخلقه
السيد عبد القادر أكلىء.
السيد كامل محيتداد. عضو اضافى؛ يخلقه
(الباقى بدون تغيير)«

‏قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل

‏سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاإية
الجزائر بعنوان الثورة الزراعية.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406
لولاية الجزائ كما يلى : ِ

‏القضاة : ٍ
السادة : مروان عنتر» رئيسا دائماء»

‏محمد عزانى؛ ثائب رئيس
عبد القادر عبزيلء مقرراء

‏عياش زعيترء بائ مقررء
ممثلو العزب والممنظمات الجماهيرية :
السادة : نور الديغ عليم» عضوا دائماء:
صالح قاسى؛ عضوا داثماء
أحمد شابى؛ عضوا اضافياء

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
الآنسة : سكينة حسانىء عضوة دائمة»
السادة : رشيد بنئ عميرة؛ عضوا دائماء

السعيد الدلمى؛, عضوا اضافياء
حميد غربى؛, عضوا اضافيا.

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : نمس الدين زهارء عضوا دائماء؛

نواررنى؛ عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الممسالية :
السادة : محمد غربىء عضوا دائماء

أواسين أرحمانء عضوا دائماء
أحسئن بغداد؛ عضوا اضافياء
بن يوسف حطارء عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : محمود حفصى عضوا دائماء:

حسين صفاق. عضوا دائماء

عيد الرحمغ طالب؛ء عضوا اضافياء

السعيد بلخنو. عضوا اضافياء

ممثلو اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

متدوبين من بين اتحادات الغفلاحين وذلك من أجل

دراسة الملمون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 رمضان عام 1406

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة
الزراعية.

تلغى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتوبر سنة
4 9 2 فين اير سنة 1976 و 23 نوفمبر سنة 1976.

وزارة الثقافة والسباحة

