بشير رويس

ببالًلللبلبللبلم” فه ببسيس للللللللللس

قرار مؤٌرخ فى 25 رجب غام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الموظفين والتكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 21 شعيان عام 1406 ه

بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ في 29
ربيع الثانى عام وده الموافق 22 يناير سنة 1984
المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 1985
المتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
وربيع الثانى عام 1405 الموافق أول يتاين سنة 1985
والمتضمغ تعيين السيد عبد الكريم سيدى موسى
مديرا للموظفين والتكوينخ بوزارة العدلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريسم
سيدى موسى ؛» مداير الموظفين والتكوينئ؛ الامضاء
بأسم وزير العدل على + جميع الوثائق والمقررات.
رِ باستثناء القرارات و فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1466 الموافق
5 آبريل سنة 1956. ا

قرار مرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المالية والوسائل.

ان وزير المسدلء

بمقتضئ المرسوم رقم 8 3< المؤرخ في 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 84و19
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخح
فى أول رمضان عام 1405 المؤافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل»الأر بعاء 21 شعبان عام 6 هه

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى و9 باسم وزيرن العدل على +

ربيع الثانى عام 5 الموافق آأول يتاير سنة 7985
والمتضمق تعيين السيد صالح بن حراث مديرا
للمالية والوسائل بوزارة العدل..

يقرر ما بل :*

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح
ياسم وزير العدل على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى. هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 25 رجب عام 1466 الموافق

5 أبريل سنة. 1986
محمد الشريف خروبى

