
81

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
فى 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
55و والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى؛»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تنم بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانرنى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يخضع المعهد العالى للفندقة
والسياحة المحدث بالامسر رقم 76 - 70 المؤرخ فى
7 يوليو سنة 3976 المذكور أعلاه. لاحكام
المرسوم رقم 5 - 243 المؤرخ فى أول أكتوين
سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه فى المشهد

فيما يخصص القطاعات الرئيسية المستخدمة مئ *
ع ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
ممثل وزير الحماية الاجتماعية.

المادة35 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
المنصوص عليها فى الامن رقم 76 - 76 المؤرخ
فى 27 يوليو سة 1976 والمرسوم رقم 78 - 161
المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1978 المذكورين أعلاء.

المادة5 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

..

حرر بالجمزائر فى 18 رمضان عسام 2406
الموافق 27 مايو سنة 2956م
الشاذل بن جديدّم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

