
أن وزين العدل»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ
فى. 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير
اسادة 184 المتضمن التر دخيصس لاعضاء الحكومة
بيتفويض امضاتهمء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ

ى أول رمضان عام 1405 الموائق :2 مايو سنة

:8و1 المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة '

لي اذمل

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
رجب عام 1406 الموافق أول آبريل سنة 986:
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزية بيوزارة
العدل. :ِ

يقرر ما يلى ‏

اادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
طوايبية نائب مدير القضايا .الحاصة. الامضاء
ياسم وزين العدل على ج
باستثناء القرارات وذل 7 فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. يم“

‎٠‏ حرر بالجزائرن فى 25 رجب عام 12406 الموافق

‏ابريل سنة 2956.
محمد الشريف خروبى

‏جميع الوثائق والمقرارات.

‏قراران مؤرخان فى 4 رجب عام 6 الموافق 15
مارس سنة 1986» يتضمنان تقويض الامضاع

‏ان وزير التهيثة العمرانية والتعمين والبناء»

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في و3
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة 4قود
امضائهم»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

‏ويمقتضى المرسوم رقم 85 ب 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة وقو:»
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التعمير والبناء والاسكان»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ
في 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6 المعدل للمزسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمغع تنظيم الحكسومة
وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 2ه المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
286 والمتعاق بصسلاحيات وزير التهيئنة
العمرانية والتعمين والبناء»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول فبراين سنة :198 والمتضمق تعييق السيد
عبد السلام بختاوى نائب مدين للموظفيق"
والنشاط الاجتماعى بوزارة الاسكان والتعمير»

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بختاوى»ء نانب مدين للمسوظنين والنشاطالإربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

الاجتماعى, الامضاء باسم وزير التهيثة العمرانية
والتعمين والبناء على جميع الوثائق والمقررات
ياستثتاء القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1406 الموافق
5 مارس سنة 1956.

عبد المالك نورانى

ان وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يتاير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول زمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
85 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
التعمير واليتاء والاسكان,

ا ل ا يت وي ري سس مت سا ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ
في 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة ‎٠‏
‏6 المعدل للمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 6 - عه المؤرخ
ف 3 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق صسلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء»

ويعد الاطلاع على المرشوم المؤرخ فى
أول فيراير سنة 1982 والمتضمن تعيين السيه
عطاء الله زيانء نائب مدير للميزانية والمحاسبة
بوزارة الاسكان والتعمير»ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عَناءً الله
زيان» نائب مدير الميزانية والمحاسبة؛, الامضاء
باسم وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء على
جميع الوثائق والمقشسررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 رجب عام 6 الموافق
5 مارس سنة 1986.
عبد المالك ثورانى

المطبعة الرسمية + 7 و 9 ار 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائور
