2 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المادة 8
منه؛»

وبمقتضى الامر رقم 67 253 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1387 الموافق 16 توفمبرن سنة 3967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة
«النصر للصحافة»؛

وبمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى 37
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى المرسوع رقم 65 - و25 المؤرجح
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبي
ستة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيعئ
ومسؤولياتهم؛ ٍ

.و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسيينع

المموميينء 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 2 الموافق 26 يناير سنة
182 الذى يحداد صلاحيات وزيرن الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 6 صف عام 1404 الموافق 10 نوفمين سنة 21934
والمتضمن احداث المجلسي الاعلى للاعلام وكيثيات
تنظيمه وعمله»

وبناء على لائجة سياسة الاعلام التى صادقتً
عليها اللجنة المركزية لحزب جبهة التحرين
الوطنى فى دورتها السابعة؛

ب ونظرا للاحكام الديتورية التي تقضى بأن

انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير هما2700

ليس من اختصاص الميدان القانوتى يل هو مغ 1.

اختصاص الميدان التنظيمى:

الباب الاول
الهدف ب المقر

المادةق الاولى : يعاد تنظيم الشركة الوطنية
«النمس للصحافة» المنتشأة بالامن رقم 67 - 252
المؤرخ فى 16 نوفمبى سنة 1966 ويعدل قانونها
الاساسى طبقا لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تغيرن تسمية الشركة الوطنية
للصحافة «النصس» وهى مؤسسسة ذات طابع
' اقتصادىء وصيغة اجتماعية وثقافية

المادة 3 : تتمتع المؤسسة الوطتية للصحافة
«النصر» بالشغصية المعنوية والاستقلال المالى»
وتدعى فى المواد الآتية «المؤسسة».

المادة5 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام, ويكون مقرها فى مدينة قسنطينة.

المادة 5 : تضطلع المؤسسة بمهسسة خدمة
عمومية تتمثل فيما يأتى :

تنش يوميا ودوريا الاخبار والتعاليق
والتحقيقات الصحفية والدراسات والتصوص
الوثائقية ثقية والصور: التوضيحية التى تتعلق بالحياة
الوطنية والجهوية والمحلية والدولية وقضايا
أحداث السناعة ومشكلاتها والمياديغ الغاصسة
يذلك» ْ

>" تساهم بأعمال اعلامية دائمة وفعالة فى
رقع المستوى الثقافى. لدى المواطنيغ؛

تنش الاخبار التى تستهدف التعريف
بانجازات البلاد وترقع الوعى قصد تحقيق أهداف
المخغطط الوطنى للتنمية؛

ب تساعد من خلال منشوراتها نمو الاعلام
الاقتصادى والاجتماعى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ه
المادة 6 : ل المؤسسة فى اطار الاهداف
المحددة لهاء مايأتى :
م تنشس وتطبع ما يأتى :
بل اليومية الوعلنية الصباحية «النصرء* .
صفحات وملاحق ذات تدذجٍ جهوىء
ا تتجل أشغال الطباعة لحساب سات
أخردى و تصدر -الجرائد" والمجلات..
الباب الشانى
التنظيم - العمل
المادة 7 : يدين المؤسسة مدين عام يساعدة

| وتكوينه وعمله.

المادة 8 : يعيث المدير العام يمسوم بناء عل
اقتراح وزيرن الاعلام. و تنهى مهامه حسب الاشكال

المادة 9: يسهن المدير المام عل التحسسي.
المستمن للنشريات التى تصدرها المؤسسة. وعمل
احترام؛ اختيارات البلادء وعلى المقاييس
المهنية وقواعد أخلاق المهنة.

وفى هذا الاطار يقوم المدين العام بما يأتى #

م يطبق توجيهات السلطة الوصية؛

_ يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة
المدنية»
فى المؤسسةء
المؤسسة.

يعد مشروع الميزانية»
الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ه . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م يلتزم بالنفقات ويأمن بصرفهاء*
يشهن على احترام النظام الداخلى.
المادة 20 : يساعد المدين العام مدين عام
مساعد.
المادة جد : يعيق الوزين الوصى المدير العام
المساعد بقرار 'بناء على اقتراح المدين العام.
المادة 12 : ييدى المجلس الاستشارى رأيه
فى جميع المسائل التى لها علاقة بأعمال المؤسسة,
وبهذه الصفة يقوم يما يآأتى :
يدرس الخطوط العريضة لبرنامج عمل
المؤسسة السنوى»ء
7 يبدى رآيه فى آفاق تطوير المؤسسة؛ وفى
مشاريع توسيع آعمالهاء وفى مخططسات
الاستثمارات السنوية وبرامجهاء
يدرس التقرير الستوى عن نشاط المؤسسة
وميز نيتها وحساباتهاء
يعطى رأيه فى طليات المساعدة التقى
تقدمها المؤسسةء
‎٠‏ يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية الى
تحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى من :
ب وزين الاعلام أو ممثله. رئيساء" .
ممثل رئاسة الجمهوريةء 0
ممثل الحزبء
ممثل الوزارة الاولى»
ممثل وزارة الدفاع الوطنى*
م ممثل وزارة الماليةء
ب ممثل وزارة الشؤون الخارجية»
‎٠‏ م ممثل وزارة التخطيط»
م ممثل وزارة الثقافة والسياحة»
ممثل وزارة الشبيبة والرياضة»
ممثل وزارة البريد والمواصلات»

المادة 1:3 :

- ممثل وزارة التعليم العالى»

مدي التخطيط والوساثل فى وزارة
الاعلام؛

مدين تطوين الصحافة المكتوبة فى وزارة
الاعلام؛

مدين التنسيق والبرمجه الاعلامية فى
وزارة الاعلام»

مدين الدراسات والبحث الاعلامى فى
وزارة الاعلام؛»

- ممثل عمال المؤسسة»

يحضر المدين العام للمؤسسة الاجتماعات»
يمكن المجلس الاستشارى أن يدعو
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاطم
المسجلة فى جدول أعمال المجلس يسبب كثاءتهم

المادة 4د :

المادة 15 : يعي وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بناء
على اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنتهى
عضوية الاعضاء الذينغ يعينون . بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء يعيغ خلف له حسب الاشكال ننسها
ويكمل مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 36 : يجب أن تكون لممثل الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتبة مدير فى الادارة
المركزية على الاقلء آو يختارون نظرا لكفاءتهم .

فى ميدان الاعلام.

.المادة 17 : يجتسع المجلس الاستشارى فى
دورة عادية مرتين فى الستة بناء على استدعاء من

أرئيسه؛ وترسل الاستدعاءات مصحوبة يجدول

الاعمال قبل خمسة عش يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

و يجتمع المجلس فى دورة غير عادية بطلب
السلملة الوصية.
المادة .8: : لا تصح مدالات المجلس الا اذل

2702

اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) أيام وحينئذ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضائه
. الحاضرين

المادة 39 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة؛. وفى حالة تعادل الاصوات يكون نوت
الرئيس مرجحاء

المادة 20 : تدون مداولات المجلس في محاضر

ثم تسجل فى دفتى خاص يوقعه الرئيس وكاتب

الجلسة.
المادة :2 : يتولى المديرية العامة فى المؤسسة
كتابة المجلس. ٍ
المادة 22 ِّ تتشرغ المؤسسة الى مديريات
ووحدات. ا

ويحدد. وزين الاعلام بقرارء التنظيم الداخلى
فى المؤسسة وعدد المديريات واختصاصتاتهاء
وعدد الوحدات ومشتملاتها.
| الباب الثالث
التسيير المالى
المادة 23 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
فى أول يناير وتنتهى فى 37 ديسمير من كل سنة.
تمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 29 آبريسل
صنة 19075 والمتضمن المخطيد الوطنى للمحاسبة.
المادة 4 1 تشتمل ميبزانية المؤسسة
على ما يأتى : *
0 الايرادات العادية :
م عائد ييع النشريات التى تصدرها
المؤسسةء

م مبالغ الخدمات التى تقدمها المؤسسة فى

اطار هدنها (الاشهارء أشفال

الطباعة الخ....)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الأربعاء 1 شعبان عام 1405 ل .
7 جميع الموارد الاخرى المرتبطة بعسسل.
المؤسسة.
ب الايرادات غير العادية :
مساعدات الدولة»
فائض السنة المالية المنصرمة؛ أن وجد»
الهبات والوصايا العينية أو النقديةم
2 النفقات :
-_ تشفقات التسيير والصيانة»
م ثفقات التجهيزن والصيانة»

جميع النفقات الضرورية لتحقيق الاهداف
المحددة فى المادة 6 من هذا المرسوم.

المادة 25 : تعرض الحسابات التقديرية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته الى الوزين المكلف بالاعلام, والوزيي
المكلفت بالمالية؛ والوزير المكلف بالتخطيط»
ليوافقوا عليها فى الأجال القانوانية.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحسابات الحتاك 0
وحساب تخصيص النتائج, والتقرير السمشوى
عن نشاط. السنة المالية المنصرزمة؛ء مصحويّة بأزاء
المجلس الاستشارى وتوصياته, وبتقارير الهيلة

المكلنة بالرقاية؛ الى الوزين المكلف بالاعلامء

بالتخطيطء ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 27 :: يستد مسك الكتابات المالية
وتداول الاموال الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 34 أكتسوبن سنة 196
والمتضسخغ تحديد الشزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم. ٍ

المادة 28 : يعن المحاسب لبقا لاحكام المادة 3

من المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى 14 أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المعاسبين

العموميين.
الار بعاء 21 شعبان عام 1406 م

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 29 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم حسب الكيفية. نفسها التى تمت ب
الموافقة
المادة 30 : تلغى أحكام الامسر رقم 7 - 253
المؤرخ فى 15 توقمبر سنة 107 المذكور أعلاه. "
المادة 37 : ينشر هذا ل فى الجزيدة
الشعبية. - ٍ
خحرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1466
الموافق 29 أبريل سنة 19306. ٍ
الشاذلى بن جديد

