
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 6 - 114 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يتضمن احداث باب
ونقل اعتماد فى ميزائية وزارة الصحة
العمومية.

‏ان رئيس الجمهورية

‏بناء على تقرين وزين المالية؛

‏ام وبناء على الدستشسورء لاسيما الماديان
7 - 20 و 252 مته»

‏وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤردخ فى
8 شوال عام 4دهد الموافق 7 يوليو سنة 3984
والمتعلق بقوانيغ المالية؛ء

‏وبمقتضى القانون رقم 5- 9ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2406 الموافق 6 ديسمين ستة
5 والمتضمق قاتون المالية لسنة 2986»

‏م و بمقتضى الامن رقم 70-7 المؤرخ فى 29
شعبان عام :39د الموافق و1 أكتوبر سنة 2971
والمتضمع احداث المركن الوطنى للطب الرياضىء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 336
المؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1406 الموافق :3
ديسمبن سنة 1985 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الصحة العمومية؛, من ميزانية
[ التسيير بموجب قانون المالية لشنة 2986

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎>

‏الأربعاء 28 شعبان عام 6 هه

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 -
المؤرخ فى 9< ر بيع الثانى عام 1406 الموافق :3
ديسمبن سنة 1985 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين الشبيبة والرياضة؛ م ميزانية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 1986

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 75 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1466 الموافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن تحويل الوصاية الممارسة على المركز
الوطنى للطب الرياضى»

‏يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث في ميزا نية وزارة الصحة
العمومية؛ فى «العنوان الثالث : وسائل المصالح؛

‏القسم السنادس : اعانات التسيير» الباب رقم
6 - 13 يحمل عنوان «اعانة الى المركن الوطنى
للطب الرياضى»..

‏المادة 2 : يلغى مغ ميزانية سنة 1986 اعتماد
قدره أحد عش مليونا وخمسمائة ألف دينان
(15.500.000 دج) مقيد فى مينانية وزارة الشبيبة
والرياضة؛ فى الباب 36 25 «إعانة للمركز الوطنى
للطب الرياضى»..

‏المادة 3 : يخغصص لميزانية سنة 1986 اعتماد
قدره أحد عشس مليونا وخمسمائة ألف دينار»
(11.500.000 دج) د
العمومية؛ فى اباب 36
للطب الرياضى».

‏يقيد فى ميزانية وزارة الصحة
45 «اعانة للمركز الوطنى .

‏المادة 4 : يكلف وزيرن المالية؛ ووزين الصحة
العمومية؛ ووزين الشبيبة والرياضة. كل فيا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حرر بالجزائ فى 27 شعبان عام 2406 الموافق
6 مايو سنة 1986.
الشاذلى بن جديدالأربعاء 8 شعبان عام 1406 ف

