
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 م 137 مؤّرخ فى 25 رمضان عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1986 يتمم المرسوم
رقم 54 1068 المؤرخ فى 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بالممثليات العامة والوكالات
الجهوية فى الخارج التابعة للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الخدمات الجوية الدولية للنقسل
العمومى «الخطوط الجوية الجزائرية.

ان رئيس. الجمهوزية؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 رمضان عام 1406 هف

يناء على تقرين وزير النقل»

71 م 10 و 152 منهي

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 708
المؤرخ فى :1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو
سنة 2954 والمتعلق بالممثليات العامة والوكالات
الجهوية فى الخارج التابعة للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الخدمات الجوية الدولية للنقل العمومى
«الغطوط الجوية الجزائرية»»

ع وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 توقمين
سنة 3984 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال
الخغدمات الجوية «الغطوط الجوية الجزائزية»؛»

يرسع ما يلى *

المادة الاولى : تتمم الفقرة ب) من المادة
الاولى من المرسوم رقم 4 108 المؤّرخ فى 32
مايئ سنة 84و: المذكور أعلاه؛ والمتعلقة
بالوكالات الجهوية كالتالى م

الوكالة الجهوية فى المجر»
ب الوكالة الجهوية فى بولؤنياء
المادة 2# : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرد بالجزائر فى 25 رمضان عام 6م14
الموافق 3 يونيو سنة 1986

الشاذلى بن جديدالأربعاء 26 رمضان عام 1406 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1 | ب د 7 م

903

