حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 3956.
محمد الشريف خروبى

قرارات مؤرخة فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5
أبريل ستة 1985 تتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
أن وزين العمدلء
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى

19 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 4قو1»

المتضمن الترخيضص لاعضاء الحكومة بتفويض

امضائهمء
وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ

فى أول رمضان عام 40د الموافق :2 مايو سنة 1985 ..

المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل؛
وبعد الاطلاع على المرسوم الصادر فى و

ر بيع الثانى عام 1405 الموافق آول يناير سنة 8و1

والمتضمن تعيين السيد أحمد ١براهيمى‏ تانب نديي

للتكوين بوزارة الغدل,الاربعاء 1 شعبان عام 6 ها

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يشسوض الى اليد
أحمد ابراهيمى نائب مدين التكوين؛ الامضاء
ياسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 1986. الشريف خروبى

ان وزير المدلء

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤّرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984
امضائهم؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل..

ب وبعد الاطلاع على المرسوم الصادر فى و
ربيع الثانى عام 1405 الموافقٍ أول يناير سنة دو
والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف حسن الدواجى
.نائب مدير التجهيز بوزارة العدلء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

5 أبريل سنة 1986. الشريف خروبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ان وزير العدل»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناير سنة بقوت»
المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 120 المؤرج
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
المتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المدل»

ويعد الاطلاع على البرسوم الصادر فى و
ربيع الثانى عام 1405 الموافق أول يناير سنة 195
والمتضم تعييىق السيد محند محرز نائب مدير
المتنازعات بوزارة العدلء

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يفسوض الى اليه

محند محرز نائب مدايرن المنتازعاتء الامضاء
باسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاضاته.

المادة 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديهقراطية
الشعبية. |
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 3406 الموافق

5 أبريل سنة 6 . ٍ
محمد الشريف خروبى

ان وزين المدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 2984»
امضائهم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 1985,
المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المدل».

وبعد الاطلاع على المرسوم الصادر فى و
ر بيع الثاني عام 1405 الموافق أول يناي سنة 2955
728

والمتضمق تعمييخ السيد على الشريف حوميطة
نائب مدير الوثائق بوزارة العدل»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقشسوض الى السيلسده
على الشريف حوميطة نائب مدير الوثاتق؛ الامضاء
باسم وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية.

<٠

حرر بالجزائى فى 25 رجب عام 466 الموافق
5 أبريل سنة 1986.

محمد الشريف خروبى

ان وزير العمدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى 1404 الموافق 22 يناير سنة ودود
امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85

المتضمج تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
رجب عام 6 الموافق أول أبريل ستنسة قدو
والمتضمن تعيين العمال المعينين بمرسوم فى
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزرية بوزارة
الهخدل»

يقرر مايلى *
المادة الاولى : يقوض الى السيب_«د

ياسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القوارات وذلك فى حدود اختصاصاتةه.

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

- 120 المؤرخ.
فى أول رمضان عام 405 الموافق 21 مايو سنة 1985؛ :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 2406 الموافق
5 أبريل سنة 1950. ا
محمد الشريف خروبى

ان وزين المدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناين سنة وقوت:ء
المتضمغ الترخيص لاعضاءم الحكومة بتفويضش
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ.

فى أول رمضان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 198»
المتضمعئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
رجب عام 1406 الموافق أول أيريل سنة 6نوت»
والمتضمن تعيين العمال المعينين بمرسوم فى
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزدية برزارة
المدلء ا

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يشسوض الى السيللد
على بوخلخال نائب مدين الموظفين؛ الامضاء
باسم وزير العدل على جميع الوثاتق والمقررات
ياستثناء القرارات ودلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 :
الرسمية

ينئشسسس هذا القرار و
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ا

الشعبيسة.

حرر بالجزائر فى 25 رجب علم 1406 الموافق
5 أبريل سنة قدو

معمد الشريف خرو بى

الاربعاء 21 شعبان عام 1406 هه

فى الجريدة
«الآربعاء 1 شعبان عام 1406 ه

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناين سنة مقو
المتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة يتفويض
امضاثهم؛

“ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ

فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1955؛
المتضمخ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

: ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى 27
رجب عام 6 الموافق أول أبريل سنسة دود
والمتضمن تعيين ‎١‏ لممسال المعينين بمرسوم فى
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزية بوزارة
العدل»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
قدور براجع نائب مدير القضأة والموثقين؛ الامضاء
باسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى جدود اختصاصاته.

المادة 2 :

الشعبية.

-<”.

ينشبي هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 6 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
محمد الشريف خروبى

7

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناير سنة وقو12ء
المتضمعق الترخيصسن لاعضاء الحكومة بتو يض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

729

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27
رجب عام 6 الموافق أول أبريل سنة 2956»
والمتضمغ تعييغ العمصسال المعينين بمرسوم فى
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزية بوزارة
العدل»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : .يفوض الى السيده
عبد المجيد لشلح نائب مدير الميزانية والمحاسبة»
الامضاء ياسم وزين العدل على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصناصاته.

المادة 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراعليسة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 التوافق
5 أبريل سنة 1986.
محمد الشريف خروبى

ان وزين المعمدلء

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى.
و ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناين سنة وقو1»
المتضدئئ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
إمضاتهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 120 المؤرخح
فى أوكل رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
المتضمنئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27

| رجب عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 286

والمتضمن تعيينئ العمسال المعينين بمرسوم فى
وظيفة عليا فى هفياكل الادارة المركزرية بوزارة
العدلء :

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيه
الشيخ بن يوسف نائب مدير القضاء المدنى؛

! الامضاء باسم وزير المدل على جميع الوثانق

>“
4

730

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاربعاء 21 شعبان عام 65 هه

والمقررات باستشناء القرارات وذلك فى حدود وزارة التهئة العمرانية والتعمير والبناء

المادة 2 : ينشسي هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائرى فى 25 رجبٍ عام 206 الموافق
5 أبريل سنة 1986.

محمد الشريف خروبى

أن وزين العدل»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ
فى. 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير
اسادة 184 المتضمن التر دخيصس لاعضاء الحكومة
بيتفويض امضاتهمء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخ

ى أول رمضان عام 1405 الموائق :2 مايو سنة

:8و1 المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة '

لي اذمل

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
رجب عام 1406 الموافق أول آبريل سنة 986:
وظيفة عليا فى هياكل الادارة المركزية بيوزارة
العدل. :ِ

يقرر ما يلى ‏

اادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
طوايبية نائب مدير القضايا .الحاصة. الامضاء
ياسم وزين العدل على ج
باستثناء القرارات وذل 7 فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. يم“

‎٠‏ حرر بالجزائرن فى 25 رجب عام 12406 الموافق

‏ابريل سنة 2956.
محمد الشريف خروبى

‏جميع الوثائق والمقرارات.

‏قراران مؤرخان فى 4 رجب عام 6 الموافق 15
مارس سنة 1986» يتضمنان تقويض الامضاع

‏ان وزير التهيثة العمرانية والتعمين والبناء»

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في و3
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة 4قود
امضائهم»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 1:9 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

‏ويمقتضى المرسوم رقم 85 ب 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة وقو:»
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التعمير والبناء والاسكان»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ
في 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6 المعدل للمزسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمغع تنظيم الحكسومة
وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 2ه المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
286 والمتعاق بصسلاحيات وزير التهيئنة
العمرانية والتعمين والبناء»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول فبراين سنة :198 والمتضمق تعييق السيد
عبد السلام بختاوى نائب مدين للموظفيق"
والنشاط الاجتماعى بوزارة الاسكان والتعمير»

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بختاوى»ء نانب مدين للمسوظنين والنشاط
الإربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

الاجتماعى, الامضاء باسم وزير التهيثة العمرانية
والتعمين والبناء على جميع الوثائق والمقررات
ياستثتاء القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1406 الموافق
5 مارس سنة 1956.

عبد المالك نورانى

ان وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يتاير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول زمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
85 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
التعمير واليتاء والاسكان,

ا ل ا يت وي ري سس مت سا ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ
في 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة ‎٠‏
‏6 المعدل للمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 6 - عه المؤرخ
ف 3 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق صسلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء»

ويعد الاطلاع على المرشوم المؤرخ فى
أول فيراير سنة 1982 والمتضمن تعيين السيه
عطاء الله زيانء نائب مدير للميزانية والمحاسبة
بوزارة الاسكان والتعمير»ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عَناءً الله
زيان» نائب مدير الميزانية والمحاسبة؛, الامضاء
باسم وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء على
جميع الوثائق والمقشسررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 رجب عام 6 الموافق
5 مارس سنة 1986.
عبد المالك ثورانى

المطبعة الرسمية + 7 و 9 ار 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائور
