735ص

مرسوم رقم 86 112 مؤرخ فى 27 شعبان عسام
6 المواففق 6 مايو سنة 1986 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع فى 28
أكتوبر سنة 1985 بمدينة الجزاتر بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصندوق السعودى للتنمية
لتمويل مشروع انجاز سد عين الدالية.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية»

ب وينتاء على الدستور. لاسيما المادتان
37 - 170و 152 منه»

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
فى 28 أكتوبر سنة 1985 بمدينة الجزائل بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
مشروع انجاز سد عين الدالية؛

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : يوافق عل اتفاق القرض
الموقع فى 28 أكتوبر سنة 1985 بمدينة الجزائس
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصتدوق السعودى للتنمية لتمويل
مشروع انجاز سد عين الدالية. وينفذ طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.
حرر بالجزائر فى 27 شمبان عام 24066 الموافق
6 مايو سنة 3956.
الشاذل بن جديد

