
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 121 مرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يتمم ويعدل قائمة
المراكز الطبية التربوية ومراكز التعليسم
المتخصصة للطفولة المعوقة.

بست

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

279ص

ان رئيس الجمهورية* |
ب بناء على تقرير وزير الحماية الاجتماعية»

ب وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان

1 10و 152 منه»

م وبمقتشنى المرسوم رقم 80 ب 59 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 12400 الموافق 8 مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المراكن الطبية
التريوية والمراكن المتخصصة فى تعليم الاطفال
المعوقين وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 3 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 4و2 المؤرخ
فى 26 ذى الحجة عام 72 الموافق 24 أكتويبن سنة
:9 والمتضمن انشاء مراكن طبية تربوية
ومدارس متخصصة فى تعليم الاطفال 'المعوقين
وضبط قائمة هذه المراكز والمدارس»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 343 المؤّرخ
فى 23 صفى عام 1405 الموافق 17 توفمير سنة
بتو: الذى يحده صلاحيات وزير الحماية
الاجتماعية؛ لاسيما المادة 5 منه»

يرس مايلى ج:
رقم :8 - 4و2 المؤرخ فى 24 أكتوبر سنة :1958
المذكور: آعلاه. وتعدل فى أريبع قوائم تعوض
القائمة المذكورة على النحو التالى :

ب الملحق 7 يتعلق بمراكن التعليم المتخغصص
للاطفال المعوقين بصريا (سرسة الشبان
المكفوفين)»

ب الملحق 2 يتعلق بمراكز التعليم الملتخصص
الصم)ء ض

الملحق 3 يتعلق بالمراكن الطبية التربوية
للاطفال المعوقين حركياء ‎٠‏: ا ‎١‏ :
ٍُ :
750 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية: الأر بعاء 28 شعبان عام 1406 ف

الملحق 4 يتعلق بالمراكز الطبية التربوية المادة و3 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
للاطفال المعوقين عقلياء الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.

المادة 2 : تخغضع المؤسسات موضواغ هذا 2
‎ -‏ أن اء .0 ‎٠‏
‏المرسوم لاحكام المرسوم رقم 8ه 59 المؤرخ فى حر بالجزائي فى 27 شعبان عام 1406 الموافق
8 مارس سنة 1980 المذكور اعلاه. 6 مايو سنة 3986. . الشاذلى بن جديد

الملحق 1

قائمة مراكز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
بصريا (مدزسة الشبان المكفوفين)

الولاية مقر المؤسسة
7- بسكرة :© - بسكرة
8 - بشان : 1 شقان
2 سيدى بلمباس 7 سقيرقاً
5 - قسنطينة : - قسنطينة
17 وهكرانت ‎ :‏ عين الترك

الملحق 2
قائمة مراكز التعليم المتخصص للاطفال المعوقين
سمعيا (مدرسة الشبان الصم)

الولاية مقر المؤسسة

2ه الشلف 1 الشلف

5 - باتنة :+ - ياتنة

6 - بجاية 7 بجاية

3 - تلمسان : 7 تلمسسان

6- الجزائن الجزائر شارع صالح بوعكوين
»> »> الحعراش

8 جيجسل 1 جيجل

9 - سطيف 1 سطيف

0 - سعيدة. 7 سعيسدة

7 سكيكدة 7 سكيكدة

3 عتنابة 7 عثنابة

5 - قستملينة 7 قستطينة

7 وهرات 7 وهمران

2 تيبازة : 1 مدراد

الأربعاء 28 شعبان عام 1406 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الملحق 3

قائمة المراكز الطبية التربوية للاطفال المعوقين حركيا

الولاية

الشلف
6 - الجزائين
7 وهسرانت

قائمة المراكز الطبية التربوية للاطفال المعوقين عقليا .

الولاية

4 - آم البواقى
5 ياتنسة
6 الجزائس

7 وهران
| 5 - بومرداس
َ" 2
- تيبازة
. لا

مه - عبن الدثلي _

الملحق 4

‎ :‏ الشطية

‏7 الحسراش

‏17 مسرعين

‏مقز المؤسسة

‎ <‏ آم البواقى

‎ <‏ ياتنسة
< ب المدانية

‏2 ياب الوادئ
3 يتن خادم
ج الحراش

‏7 ب زيامة منصورية
عنابة

‏< ب حمام المسخوطين
: قستطلينة
الغروب

‏7 تأمسقيدة

‏7 ب معسكن

‏2 بط

‏1 - مسرغين

‏يومرداس
‏*

‏2م الرويبية

‏7 الدواودة

‏2 الدويرة (مركزا سليم وسليمة)
3 مليانة (سيدى مجاهد)

‏مقر المؤسسة

‎21

252

