عبد المالك ك نورانى_

وزارة النقل

قرار مؤرخ فى 4 شعبان شعبان عام 1406 الموافق 3
مايو سنة 1986 يعدل ويتمم القرار المؤرخ فى
5 يوليو سنة 1982 والمتضمن تطبيق قانون
المرور فيما يتعلق بمعدات الاشغضال
العمومية.

ان وزين النقل»

يمقتضى الامن رقم 74 - 207 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبي سنة
4 والمتضمن قاتون المرورء المعدل ولاسيما
المواد 49د و 355 و 270 و 176 متها . ٍْ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 120 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 21934
والذى يحدد صلاحيات وزير النقلء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3:3 جمادى
الثانية عام 5و3 الموافق 23 يونيو ستسة 1975
والمتعلق يتسجيل السيازات واعادة .تسجيلها
المتمم»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 23
رمضان عام 3402 الموافق 25 يوليو سنة 1982
والمتضمن تطبيق قانون المرور فيما ‎١‏ يتملق يمعدات
الاشغال العمومية»

يقرر مايلى ْْ
المادة الاولى : تلغى أحكام المادة 4 من القران"
المؤرخ فى 35 يوليو سنة 1982 والمتضمن تطبيق293

قانون المرور فيما يتعلق بمعدات الاشغال
العموميةء وتعوض باحكام هذ( القرار الذى
المادة 2 : يجب أن تكون معدات الاشفال
العمومية المذكورة فى القائمة الملحقة بقرار
5 يوليو سنة 1982 المذكور أعلاه؛ء مزودة. عند
مرورها بالطرقات العموميةء بلوحة تحمل رقم
استفلال مسلسلا مثيتاء واضحا وقارا فى
مؤخرة المركبة.

‎١‏ المادة 3 : يخصصن لمعدات الاشغال العمومية
الملذكورة؛. حسب الفئة الى تد تنتسب اليهاء رقم
إستغلال يتكون من مجموعة أرقا عربيةم

‏رز

‏ٍ: المادة 4 : يكون رقم الاستتلال بالنسية الى
معدات الاشغال العمومية التى يملكها أشخاص
اطبعيون أو معنويون تابعون للقانون الخاص من
,مجموعتى أرقام عربية مفصولتين بمطةم

‏ويتكون حسب الآتى :

‏م مجموعة من رقم واحد )0 الى لخمسة 0
آرقام تمثل رقع التسجيل التسلسلى المرتب
«قرتيبا زمتياء

‏- رسم بيانى يحدد الولاية التى سجلت فيها
معدات الاشغال المعمومية المذكورة .

‏فمثلا : رقم 16 - و0097 يعنى أن لوحة
«الاستغلال تحمل الرقم 16 00275 تبين عتاد
الاشفال العمومية المسجل تحت الرقم التسلسلى
5 والذى يملكه شخص طبيعى أو معتوى تايبع
للقانون الخاص مسجل فى ولاية الجزائي

‏تكتب الارقام باللون الاسود على لوحة استغلال
جبشراء اللونت. ‎١‏

‏المادة 5 : يكون رقم الاستغلال بالنسبة إلى
معدات الاشغال العمومية التى يملكها أشخاص
معنويون تابعون للقانون العام من ثلاث مجموعات
أرقام عربية مفصولة بمطة؛ وتتكون حسب الآتى :

‏الرقع 130

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2

‏الأر بعاء 5 رمضان عام 6 هه

‏م مجموعة من رقم واحد (:) الى خمسة )5
أرقام تمثل رقم التسجيل التسلسلى المرتب
ترتييا زمنياء*
فيها معدات الاشفال العمومية المذكورة.

‏فمثلا : رقم وه - 00186 - 120 يعنى أن لوحة
الاستغلال التى تحمل الرقم وه - 00486 10 تبين
عتاد الاشفال العمومية المسجل تحت لقم
للقانون العام ير مز اليه رقم 10 والمسجل فى
ولاية البليدة.

‏تكتب الارقام باللون الابيض على لوحة

‏المادة 6 : يجب أن تتوفى المواصفشات التى
حددها القرار المؤرخ فى 23 يونيو سنتة 2975
والمتعلق بتسجيل السيارات واعادة تسجيلهاء
فى الارقام ولوحات الاستغلال.

‏المادة 7 : تلفى: جميع الاحكام المخالنة لهذا
القرارم
المادة 8 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتتراطية
الشصية..

‏حرر بالجزائن فى 24 شعبان عام 2106 الموافق
3 مايو سنة 6
رشيد بن يلس

‏وزارة المالية

‏مقرران مؤرخان فى 18 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 27 فبراير سنة 1986 يتضمنان اعتماد
مساحين للاراضى مؤقتا قصد اعداد وثاتق

‏لمسح الاراضى.

‏يموجب مقر مؤرخ فى 18 جمادى الثانية '

‎ّْ

‏عام 6 الموافق 27 فبراير سنة 21956 يعتمسه
الأر بعاء 5 رمضان عام 6 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

299

مؤقتا السيد نور الدين حمة الساكن فى بوزريعة | والبيئة والغابات, ضمن الاطار المحدد فى أحكام

(الجزاتى العماصمة) مدة سنة واحدة, لاعداد

وثائق مسح الاراضى المذكورة فى المادتين 18
و39 من المرسوم رقم 76 68 المؤرخ فى .25
مارس سنة 1976 والمتعلق ياعداد مسح الاراضى
الحام؛ والتى سطرت خلال ممارسة مهامه.

يموجب مقرر مؤرخ فى 38 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 27 فبراير سنة 1986 يعتمسد
مؤقتا السيد رابح سحنون الساكن فى بوزريعة
(الجزائر العاصمة) مدة سنة واحدة. لاعداد
وثائق مسح الاراضى؛ المذكورة فى المادتين 18
ووة من المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ فى 25
مارس سنة 72976 والمتعلق بياعداد مسح الاراضى
العام؛ والتى سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤّرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1466 الموافق
8 مارس سنة 1986 يعين كيفيات رفع العلم
الوطنى فوق المؤسسات التابعة ' لوزارة الرى
والبيئة والقايات.
ان وزين الرى والبيئة والغاباتء
بمقتضنى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ فى
و بمقتضى الامر رقم 66 56 المؤرخ فى 8
صف عام 1386 الموافق 8 يوليو سنة 1966 والمتضمن
'قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 84 325 المؤرخ فى
و صفر عام 1405 الموافق 3 نوفمير سنة 4قو1 والمحدد
لشروط رفع العلم الوطنىء.
يقرر ما يل :

المادة الاولى : يرفع العلم الوطنى فوق
مؤسسات التعليم والتكوين التابعة لوزارة الرى

المادة 4 من المرسسوم رقم 84 325 المؤرخ فى و
صف عام 1405 الموافق 3 نوفمبن سنة 2984 المذكور
أعلاه كل صباح يوم السبت؛ ويتم انزاله كل يوم
خميس بعد الظهر بحضور الطلبة والمدرسين.
ويرفع العلم الوطتى أيضا على مدخل هذة
المؤسسات بمناسبة الاعياد الوطنية والزيارات
الرسمية التى يقوم بها مسؤولون فى الحزب
والدولة.,
فى الاسبوع اذا كانت الايام المذكورة أعلاه آيام
عطلة.
اماد 2 : تطيق أحسكاع هذا القرار عل ٍ
المؤسسات التالية :
المدرسة الوطنية العليا للرى (البليدة)؛
المعهد التقنولوجى للغابات (باتنة)؛
معاهد التكوين للرى بالمدن العالية :

هس سعيدة؛ بوشقوف,ء
م المسيلة؛ ورقلة,
- بسكرة؛ قصر البغارى.
ل مراكز التكويئ للرى والغابات بالمدن"
التالية :
شعبة اللحم | دقلا
بم الحماماتء بتى سليمانء
مستغائمء أولاد ميمونء
عين الغرابء البيض.
- جيجبلء
المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 8 مارس سنة 1986.
: محمد رويفى
4 _ ا _ - ّّ __ : ِ
#009 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 5 رمضان عام 1406 ف
ااا ادكه ال لالحق_ د ددا تل
وزارة الصناعات الخفيفة الموافق 23 مارس سئة 1986 يصادق على قائمة

