ربيع الاول عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 2967
الممدل والمتمم؛ , والمتضمن قانون الصثقات
العمومية»

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 145
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 20
أبريل سنة 1988 والمتضمن تنظيم صفقات
المتعامل العمومىء المعدل والمتمم بالمرسوم رقم
84 :5 المؤرخ فى 25 فبراير سنة 1984

‏يرسم مايل *

‏المادة الاولى : تعدل المادة 55 منئ المرسوم.

‏رقم 2- 145 المسؤرخ فى 30 أبريل سنة 1982
المذكور أعلامه» وتتمم كما يأتى :

‎٠»‏ 6 بيان أتماط مناصب العمل فيا
يغص عقود المساعدة التقنية وقائمة المستخدمين
الاجاتب ومستوى تأهيلهم وكذلك معدلات الاجور
وغيرها مق المنافع الممنوحة لهم». ‎١‏

‏المادة 2 : تعدل المادة 140 من المرسوم رقم
2 - 4د المؤرخ فى 0 أبريل سنئة 98 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

‏«المادة 140 : يعين وزير التجارة بقرار
أعضاء اللجنة الوطنية للصفقات ومستخلفيهم
بأسمائهم؛ يناء على اقتراح الوزير أو السلطة
التى ينتمون اليها. وينتارون نظر١‏ لكفاءتهم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎783

‏وتجده اللجنة الوطئية للصفقات بنسبة ثلث
أعضائها كل سنتة (6) أشهرء.

‏المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1466 الموافق

‏23 مايو سئة 1986 "م

‏: الشاذى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 127 مؤرخ فى 4 رمضان عام 1406
الموافق 13 مايو سنة 1986 يحدد قائمة الاملاك
العقارية والمحلات التجارية البلدية ذات
الطابع السياحى غير القابلة للتنازل.

‏داسجا

‏ان رئيس الجمهورية
م بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ ووزير المالية. ووزين الثقافة والسياحة»
- و بناء على الدستعورء لاسيما المادتان

‏1 10( 152 منهة»

‏وبمقتضى الاس رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967, المعدل
والمتمم؛ والمتضمعق القانون البلدى؛. ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم 80 م 12 المؤدخ فى
3 صف عام 1401 الموافق 37 ديسمبر ستة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 82 لاسيماً المادة
8 منه»

‏و بمقتضى القانون رقم :8 - :0 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام :140 المسوافق 7 فبراير ستة
72 المعدل والمتمم؛ والمتضمسن التنازل ع
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى"

‏.أو التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات

‏المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العمقسارى
والمؤسسات" والهيئات والاجهزة العمومية؛ لاسياً
المادة35, الفقرة 4 منهى01784

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

>“

الأر بعاء 5 رمضان عام 1406

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ | :8 ته المؤرخ فى 7 فبراين سنة :298 المذكور

فى أول شوا لعام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 34و79
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 66 المؤرخ
فى 15 محرم عام 1387 الموافق 25 آيريل سنة 1967

والمتضمن منح العقارات الكائنة فى المناطق ‎٠‏

السياحية مغ طرف الدولة الى البلديات»

وبمقتضى المرزسوم رقم 67 1267 المؤرخ
فى 18 جمادى الاولى عام 1387 الموافق 24 غشت
سنة 1967 والمتضمن منح امتياز المحال التجارية
ذات الاستعمال أو الطابع السياحى مغ طرف
الدولة للبلديات»

المادة الاولى : لا تكون قابلة للتنازلء فى
!طار أحكام المادة 3* الفقرة 4 من القانون رقم

أعلاه, الاملاك المقارينّة والمحلات التجارية
البلدية ذات الطابع السياحى المبينة فى القائمة
الملحقة بهذا المرسوع والتى آلت ملكيتها الى
البلديات بموجب المادة 88 مئ القانون رقم
0 12 المؤرخ فى 37 ديسمير سنة 1980,؛ المذكور

أعلاء..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

ب

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2406 الموافق
3 مايو سنة 1936..

الشاذلى بن جديد.

الملعق
قائمة الاملاك العقارية والمحلات التجارية البلدية

بسكرة نل ومطعم «الواحات»
, البليدة نرل وحانة «الارز»
الشريعمة نرل وحانة «نسيم»
- نرل وحانة «وادى القردة»
تامنفت نزل «تينهينان»

تزل «بجودة»

نزل «الشرق»

نزل «تينست»

7 تسمية المؤسسة أو 5 تعيينها
نزل الواحة الحمراء

النزل الكبير «الشرق»
النزل الكبين «النجمة»

المصّر أو العنوان

تيميمون

نهج سى الحواس

شارع ابن بادريس

الأربعاء 3 رمضان عام 1406 ه .| «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية 785

قائمة الاملاك العقارية والمحلات التجارية البلدية (تابع)

الولاية | البلدية

تلمسان تلمسان
6 ان
مغنية

تيسارت . أفرندة

تسمية المؤسسة أو تعييتها المشّر أو العنوان

درل «البير الاول» شارع على خديمى
نزل «فيلا مرغريت» القلمة العليا
مقهى «لابراسرى» طريق ندرومة

نزرل ومقهى ومطعم «راموس» شارع الشهداء

تيزى وزو (|تيقزيرت نزل ومقهى ومطعم «جناحانهج عمرو غزارء تيقتزيرت
الشاطىء»
سيدى بلعباس |سيدى يلعياس ا«نزل الجزائر» شارع الشيخ العربى التبسى
ااا ا ات قت

سكيكدة سكيكدة نزل وحانة ومطعم «الصحراء» 8 نهج ديدوش . مراد
سكيكدة نزل وحانة ومطعم «رويال» د تهج بن غار صالح
سكيكدة نزل وحانة ومطعم «جنة الشاطىء»|طريق الكور نيش
سكيكدة ‎١‏ مطعم وحانة «المسطورة» مسطورة
سكيكدة مطعم وحانة «لاكارافيل» حى بن مهيدى
سكيكدة مطعم وحانة «البيت الرينى» حى بن مهيدى
سكيكدة مطعم وحانة «دار البلدية» شارع زيفود يوسم
سكيكدة مطعم وحانة «القوس الرومانى» سطورة

مستناتم مستغاتم تزل «الساحل» : نهج بن قادة الطيب
مستغانم تزل «رويال» نهح شريف سعيد

المسيلة بوسمادة نزل «الواحات» شارع الجمهورية
بوسعادة نزل «الصحراء» شارع الامين خالد
بوسعادة نزل «المقام الجميل» . إشارع الجمهورية
بوسعادة مطعم «التنخغيل» نهج المجاهمد
بوسعادة - |مقهى «مرحبا» شارع الجمهورية
بوسعمادة . امقهى «الاحياب نهح عم ادريس

زهرات وهران نزل «الاميى» 4 شارع الامير عبد القادر
أرزيو نزل «الغليج» نهح كنيدى ‏ ارزيو
أرزيو مطعم وحانة «النخيل» شارع الامين عبد القاد
أرزيو مطعم وحانة «الينا بيع» شارع الاميي عيد القادر
أرزيق

نزل وحانة ومطعم «عين النزلان»اعين الفزلان
‎_-.-.-((٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأربعاء 5 رمضان عام 6 هق

‏7286
‏قائمة الاملاك العقارية والمحلات التجارية البلدية (تابع) ة
الولاية البلدية تسمية المؤسسة أو تعيينها المقر أو العنوان

‏ا تزل وحانة ومطعم «الشرق»
برج بوعريريج|نزل وحانة ومطعم «المسافرين»
حانة «التادى البحرى»
حانة «لوس -_-_ بسكدوس»
حانة «لاسياندة»

‏مرج بوعريريح| برج بوغر يريج

‏برج بوعر يريج

‏وسسشسسييسسس+**

‏تيبازة عين البنيان
ْْ

‏زِ

‏مطعم «التادى البحرى»

‏حانة «آزور سناك»

‏مطعم وحانة «كالينور نياء

‏حانة «عدن»

‏حانة «الجرف»

‏مطعم وحانة «القر يسبى»

‏حانة المشرب «ماركو» سابقا

‏مطعم وحانة «المقصف رقم 6
البحر الابيض المتوسط»

‏نزل ‏ كابارى «النادى الليلى»

‏نزل «البحن الابيض المتوسط» ‎٠١‏

‏بقالة «المخازن المجمعة»

‏بقالة «البيك نيك»

‏مطعم وحانة «سان ريمو»

‏مطعم وحانة «الجميلة»

‏مطعم وحانة «التورماتدى»

‏با ب با يا فا با - با إيذا

‏ا | ا ب ب ."

‏مطعم «البىازيلية»

‏مطعم الرياح الاربعة

‏تنزل وحانة ومطعم «ميرامار»

‏نول ران طم ا
حول رما وم ب

‏شارع الامين عبد القادر"
شارع الاميي عبد القادن
تهج العربى بغ مهيدى

‏نهج ديمون دورفيل سابقا

‏نهج ديمون دورفيل سابقا
شارع الشاطىء الكبير

‏شارع الشاطىء الكبير

‏شارع الشاطىء الكبير

‏نهج المرسى الصغينر ‏ الجميلة
نهج ديمون دورفيل سابقا .

‏نهج ديموت دورفيل سابقا

‏نهحج الشاطىء الكبير :ِ
نهج المرسى الصفين - الجميلة

‏أنهج الشاطىء الكبير

‏نهج المرسى الصغير ‏ الجميلة

‏إشارع الشاطىء الكبين

‏شارع الشاطىء الكبين
نهج كولبير

‏شارع الشاطىء الكبين
شارع الشاطىء الكبيي
نهح ديمون دورفيل سابقا
شاطىء اليتنبوع

‏غابة سيدى فرج

‏غاية سيدى فرج

‏البلدية الجديدة - نزلة

‎٠‏ الأربعاء 5 رمضان عام 1406 ف

‎.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏و

‏مراببي رف ردريكة

‏مرسوم مؤرخ فى 12 شعبان عام 1406 الموافق 21
أبريل سنة 1986 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمطبعة الرسمية.
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 2: شعبان عام 1406

‏الموافق 27 أبريل سنة 1986 تتهى مهام السيد

‏رايحج أحميةء بصفته مدير! عاما للمطبعة الرسمية.

‏مرسوم مؤرخ فى 21 شعبان عام 1466 الموافق 30
أبريل سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير للدراسات بالوزارة الاولى.
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 217 شعبان عام 7406

‏الموافق 30 أبريل سنة 1986 تتهى مهام السييسد

‏عبد الغنى مغر بى؛ بصفته مديرا للدراسات

‏بالوزارة الاولىء بناء على طليه.

‏مرسوم مؤرخ فى 21 شعبان عام 1406 الموافق 30
أبريل سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
سفير فوق العادة ومفضوض للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 30 أبريل سنة 1986 تنهى مهام السيد
محمد على عمارء بصفته سفير! فوق العادة
مفنوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية بطرا بلس, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

‏مرسوم مؤرخ فى 21 شعبان عام 14066 الموافق 30
أبريل سنة 1986 يتضمن اقصاء عضو فى
المجلس الشعبى لبلدية بن عزوز (ولاية
سكيكدة) من مهامه الانتخابية. ,

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 شميان عام 3406
الموافق 30 أبريل سنة 1986 يقصى السيد عيسى-

‏: بورنان. بصفته عضوا فى المجلس الشعبى لبلدية .
بغ عزوز؛ ولاية سكيكدة,؛ من مهامه الانتخابية..

‏مرسوم مؤرخ فى 21 شعبان عام 1406 الموافق 30
أبريل سنة 1986 يتضمن انهاء مهام ناب
مدير بوزارة العدل. |

‏يموجب مراسوم مؤرخ فى :2 شمبان عام 3406
الموافق 30 أبريل سنة 1986 تنهى مهام السيندهد
خالد شريفء بصفته نائب مدين للشؤون
الاجتماعية.

‏مراسيم مؤرخة فى 21 رجب عام 1406 الموافق أول
آبريل سنة 1986 تتضمن تعيين مديرين
برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة)

‏(استدراك).

‏الجريدة الرسمية ل العدد 7 الصادر بتاريخ.
مد شعبان عام 2406 الموافق 23 أيريل سنة 3986.

‏الصشحة 687 العمسسود الاول ب السطران
الاول والثانى ‎١‏

‏بدلا مر :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رجب عام 1286
الموافق 7 أبريل سنة 1986 ..ى

‏يقرأ :

‏بموجب مرسوم مؤّرح فى 27 رجب عام 2406
الموافق أول أبريل سنة 1986 ..ى
ل

788“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

الأربعاء 5 رمضان عام 1406لف

رئاسة الجمهورية

قرار مؤّرحخ فى 18 شعبان عام 1466 الموافق 27
أبريل سنة 1986 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المكلفة يوضع الجرد المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 86 - 50 المؤٌرخ فى 18 مارس سنة
6 المتضمن حل المؤسسة العمومية المسماة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشقال
الطباعة».

ان الامين النام لرئاسة الجمهورية»
بمقتضى المرسوم رقم 86 50 المؤرخ فى
7 رجب عام 3406 الموافق 18 مارس سنة 1986 الذى
يحل المؤسسة العمومية المسماة «المعمل الوطتنى
لصنع الاعلام وأشغال الطباعة»؛ ويحول أعمالها
ووسائلهاء لاسيما المادة مر رت
يقرر ما يلى *
المادة الاولى : يمين السادة الآتية أستاؤهم
أعضاء فى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 4 من
«المرسوم رقم 86 50 المؤرخ في 18 مارس سنسة
6 المذكور أعلاه :
عبد القادر تيجنساتى؛ ممثلا لرئاسة
الجمهورية؛ رئيساء
م محمد الطاه راشدى.ء ممثلا لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية,
ب رايح خدار؛ <.ممثلا لوزارة المالية
الشيخ العروى؛ ممثلا لوزارة التخطيط؛
علاوة رفاس, ممثلا للمجلس الشعبى لولاية
الجزائىم
تور الديخ بن داود. ممثلا للمؤسسة
العمومية المسماة «المطبعة الرسمية»»

لصنع الاعلام وأشغال الطباعةء

ب العربى رميلى؛ ممشلا لمحافظة تنظيم

المادة 2 : يكلف الاعضاء المعينون أعلام؛ فى
أجل أقصاه 3 أشهر ابتداء مغ تاريخ امضاء هذا
القرارء يوضع الجرد المذكور أعلاه وتحديد
والمطبعة الرسميةء

توضع المحفوظات التى كونتها المؤسسسة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وآشفال الطباعة»
فى جرد مرقم دمرتب قصد تخصيصها للهياكل
المستفيدة.

المادة35 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر فى 18 شمبان عام 2406 الموافق

2 سنة 36و1. .0
7 أبريل ب مولود حمروش

الوزارة الاولى

