اما الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلف والمتملقة يانشاء مؤسسة عمومية لأشفال
الهندسة الرينية والحضرية»

ب ويثاء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى
5 أبريل سنة 1955 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الشلف»

يترران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 16
المؤرخحة فى أبريل سنة 1985 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتضلمنة
توسيع صلاحيات مؤسسة أشغال الهندسة الريفية
والحضرية فى الشلفء لتشمسل أشفال توصيل
الغاز..

المادة 2:: يكلف والى ولاية الشلف بتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرن بالجزائى فى 22 رجب عام 24066 الموافق
2 أبريل سئة 6

وزير الداخلية ‏ عن وزير الطاقة

والجماعات المحلية والصناعات الكماوية
محمد يعلى والبتروكيماوية
الامين العام
صادق بوسنة

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رجب عام 1406
الموافق 7 أبريل سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى 26 ديسمبير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لترقية المسكن العائلى. . '

أبن _ ددددا ‏
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
ب بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
تربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

2

الأربعاء 5 رمضان عام 1406 ه

لْ

م وبمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سئة
0 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ
فى 6 شعيان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982
واختصاصاتهما فى قطاعى الإسكان والتعمير»

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 4 جفادى الثانية عام 3403 الموافق 3:9 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
83 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى
6 ديسميسر سنة 1985 والصصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سعيدة»

يقزران مايل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 26 ديسميبن سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
باتشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن العائلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة ترقية المسكن العائلى لولاية
سعيدة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى سعيدة
ويمكئ نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات؛ء وتتولى فى اطار مخطعد التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكنالأربعاء 5 رمضان عام 1406 ه

> العائلى وتنجن جميع العمليات المعدة لاكتساب ملكية
المسكن الشخصى والعائلى. ا
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
الهدفها فى ولاية سعيدة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الواحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلسن التنفيذى الولائى.
المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممثتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 27 رجب عام 2466 الموافق
7 أبريل سنة 1986.

وزير الداخلية | وزير التهيثة العمرانية
والجماعات المعلية والتغمير والبناء

محمد يعلى

