
وبمقتضى الامن رقم 7 - 252 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1387 الموافق 16 نوفمبر سنة 1967

| والمتضمعئ احداث الشركة الوطنية المسماة

«المجاهد للصحافة»»

وبمقتضى الامى رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطتى للمحاسية؛

بآ وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبينغ
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 4د أكتوبن:
سنة 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 14060 الموافق آولك تتارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العاكسحة
للمالية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1404 الموافق 10 نوفمبر سنة 1934
والمتضمن احداث المجلس الاعلى للاعلام وكينيات
تنظيمة وعمله؛

وبناء على لائحة سياسة الاعلام التى صادقت
عليها اللجنة المركزية لحزب جبهة التحزين
الوطنى فى دورتها السابعة.

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مع
اختصاص الميدان التنظيمي,الباب الاول
ب الهدق - المش

المادة الاولى : يعاد تنظيم الشركة الوطنية

«المجاهد للصحافة» المنشأة بالامن رقم 67 - 252
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1967 ويعدل قانونها
الاساسى طبقا لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تغير تسمية الشركة الوطنية
للصخافة «المجاهد» وهى لمئسة ذات طابع
اقتصادى, وصبغة اجتماعية وثقافية

المادة 3 : تتمتع المؤسسة الوطنية للصحافة
«المجاهد» بالشخصية المعنوية والاستقلال المالىء

' وتدعى فى المواد الآتية «المؤسسة».

الماد5 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام, ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 5 : تضطلع المؤسسة بمهمة خدمة
بعمومية تتمثل فيما يآأتى :

م ينشر يوميا ودوريا الاخبار سج
الوثائقية ثقية والصور التوضيحية الى تعلق بالحياة
الوطئية والجهوية والمحلية والدوليمة وقضايا
أحداث الساعة ومشكلاتها والمياديئغ الغخاصة
يذلك؛

ب تساهم بأعمال اعلامية دائمة وفمالة فى
وفع المستوى الثقافى لدى المواطنين؛ ٍّ

تنس الاخيبار التى تستهدف التعريف
,ياتجازات البلاد وترفغ الوعى قصد تحقيق
المخطط الوطنى للتنمية؛

تساعد منغ خلال منشوراتها نمو الاعلام
الاقتصادى والاجتماعى»

أهداف

تنجن أعمالا اعلامية ذات طابع اجتماعى |

وأعمالا أخرى ترتيط بالتنشيط الفنى والتسلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 0ه

المادة 6 : توي المؤسسة فى اطار الاهداف
المحددة لهاء مايأتى ٍ
تنش وتطبع ما يأتى * *

جلا اليومية الوطنية الصباحية «المجاهد»»
جد اليومية الوطنية المسائية «آفاق 2000»»

النشرات الدولية الاخرى التى يك أن يقرر.
انشاءها الوزين المكلف بالاعلامء
تنجن أشفال الطباعة لحساب مؤسسات "
أخرى وتصندر الجرائد والمجلات.
الباب الشانى
التنظيم - العمل
المادة 7 : يدير المؤسسة مدير عام يساعدة
مجلس استشارى يحدد هذا المرسوم اختصاصّاته
وتكوينه وعمله.
المادة 8 : يعي المدير العام بمرسوم بناء على
المادة 9 ؛ يسشسهرن المديرن العام على التحسسين
المستمر للنشريات التى تصدرها المؤسسة. وعلى
احترام؛ اختيارات البلادء وعلى المقاييس
المهنية وقواعد أخلاق المهنة.
وفى هذا الاطار يقوم المدين العام يما يأتى :
يطبق توجيهات السلملة الوصية؛
م يمثل المؤسسة فى جميع آعمال الحياة

المدنية؛»
ب يتولى التسيير الإدارى والتقتى والمالى
فى المؤسسة؛ :
ب يمارس السلملة السلمية على مستخدمى |
المؤسسةء

‎١‏ ب يعد مشروع الميزانية»*
يلتزم بالنشقات ويام بصرفهاء
ا الأربعاء 21 شعبان عام 6 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يسهر على احترام النظام الداخلى.

المادة 0 : يساعد المدير المام مدي عام
مساعد.

المادة عد © يعين الوزين الوصى المدين المام
المساعد بقرار يناء على اقتراح المدين العام.

المادة 32 : يبدى المجلس الاستشارى رآ[يه
فى جميع المسائل التى لها علاقة بآعمال المؤسسة,

وبهذاه الصفة يقوم بما يأتى :

يدرس الخغطوط العريضة لبر نامج عمل
المؤسسة الستنوى» ٍ

يبدئى رأيه فى آفاق تطوير المؤسسة؛ وفى
الاستثمارات السنوية وبرامجهاء

ب يدرس التقرين السنوى عغ نشاط المؤسسة |

وميز نيتها وحساباتهاء

لس يمطى رأيه فى طلبات المساعدة الى

تقدمها المؤسسةء
ب يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية الى

تحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى من :
م وزين الاعلام أو ممثله. رئيساء

م ممثل رئاسة الجمهورية؛

ب مفثل الحزبء

م ممثل الوزارة الاولى»

ب ممثل وزارة الدقاع الوطنى»

م ممثل وزارة المالية؛

م ممثل وزارة الشؤون الغارجية»

م ممثل وزارة التخطيط»

ب ممثل وزارة الثقافة والسياحة» .

ب ممثل وزارة الشبيبة والرياضة»

م ممثل وزارة البريد والمواصلات»

م ممثل وزارة التعليم العالىء

المادة 3د :

"7

" مدي التخطيط والوسائل فى وزارة

الاعلام,
مدين تطوين الصحافة المكتوبة فى وزارة
الاعلامء : م

مدين التنسيق والبرمجه الاعلامية فى
وزارة الاعلامء

ب مدير الدراسات والبحث الاعلامى فى
وزارة الاعلام؛ |

ب ممثل عمال المؤسسة. :

يحض" المدين العام للمؤسسة الاجتماعات»"
يمكن المجلس الاستشارى أن يدعى
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط
المسجلة فى جدول أعمال المجلس بسبب كفاءتهى

المادة 4د :

المادة 5د : يعين وزين الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بناء
على اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنتهى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائفهم
يانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء يعيغ خلف له حسب الاشكال نفسها
ويكمل مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادةٍ 26 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتبة مدير فى الادارة
المركزية على الاقل أو يختارون نظرا الكفاءتهم
فى ميدان الاعلام.

المادة 7 : يجتمسع المجلس الاستشارى فى
دورة عادية مرتين فى السنة بناء على استدعاء مغن
رئيسه؛, ؤترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول

الاعمال قبل خمسة عشي يوما على الاقل من تاريخ

الاجتماع الا فئ الحالات الاستعجالية.
ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بطلب '

'السلطة الوصية.

المادة 38 : لا تصسح مداولات المجلس الا اذا
حض ثلثا أعضائه. واذا لم يبلغ النصاب يتعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) أيام وحينئنا
77 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب جميع الموارد الاخرى المرتبلة بعسسل.

بتصح مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضائه [
الحاضريعغ. ٍْ
المادة 39 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية

الرئيس مرجحاء

المادة 0 : تدونث مداولات المجلس قِ محاضن.

"ثم تسجل فى دفتر خاص يوقمه الرئيس وكاتب

الجلسة.

المادة :2 : تتولى المديرية العامة فى المؤسسة
كتابة المجلس. 0 ‎٠‏ :

المادة 22 : تتضشسرعع المؤسسة الى مديريات
ووحدات.

ويحدد وزير الاعلام بقرارن التنظيم الداخل
فى المؤسسة وعدد المديريات واختصاصاتهاء
وعدد الوحدات ومشتملاتها.
الباب الثالث
التسيير المالى

المادة 23 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
فى أول يناي وتنتهى فى :3 ديسمير من كل سنة.

تمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارى طبقا.

لاحكام الاسن رقم 75- 33 المؤرخ فى 29 أبريل
اسنة 1975 والمتضمع المخغطط الوطنى للمحاسبة.

المادة 24 :
على ما يأتى :

1 _- الإيرادات :
[) الايرادات العادية +
م عائد بيبع التشريات التى تصدرها
المؤسسةء 0

م عائد الاشتراكات.

سم مبالغ الخدمات التى تقدمها الملؤسسة فى | من المرسوم رقم 63

اطار هدفها (الاشهارء أتمال
الطباعة الخ....).

تشتما 8 زانية الموْ 0

الأربعاء 21 شعبان عام موعدم

المؤسسة.

ب) الايرادات غير العادية *

مساعدات الدولة.

فائض السنة المالية المنصرمة؛, ان وجد»

الهبات والوصايا العينية أو النقديةء

2 النفقات :

نفقات التسيين والصيانة»

تفقات. التجهير والصيانة:

جميع النفقات الضرورية لتحقيق الافداف

المحددة فى المادة 6 من هذا المرسوم.

المادة 25 : تعرض الحسايات التقديرية فى
المؤمسسة مصحوبة باراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على الوزين المكلف بالاعلام» والوزين
المكلف بالمالية؛ والوزين المكلف بالتغطيط»
ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 26 : ترسل الموازنة ,وحساب النتائج»

وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى

المجلس الاستشارى وتوصياته؛ وبتقارين الهيئة ‎٠‏

بالتخطيط؛ ورئيسن مجلس المحاسبة.

المادة 7 ؛: يستد مسك الكتابات الممالية

بي 5 - 259 الذرخ فى | 24 ل 165

ومسؤولياتهم.

الماذة 28 : يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة و
0 المؤرخ فى 34 أكتوين

سنة 1963 والمتضمن تحديد شروط تعميين المحاسبين

العموميين.

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 هه الجزيدة الرسميبة _للجمهورية_الجزائرية

الباب الرابع

المادة ود : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
الموافقة عليه.

المادة 30 : تلغى أحكام الامن رقم 67 252
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1967 المذكور أعلاه.
المادة 37 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎١‏ الشمبية.

حخرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 6و4
الموافق و29 أبريل سنة 1986
:ِ الشاذلى بن جديد

