ْ

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 111 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406
الموافق 29 أبريل سنة 1986 يتضمن حل
مؤسسة هندسة الحديد والصلب.
ان رئيس الجمهورية:
-_ بتاء على تقرير وزير المناعة الثقيلة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 5: و 32

و 1177 - 10( 152 منه.

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثأنى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتغلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 0 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسية المعدل والمتمم بالأمس رقم
52 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 19817 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198 ْ

وبمقتضى القانون رقم مة ‏ 6 المؤرخ فى
27 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
: ومسؤولياتهم؛
: و بمقتضى المدسوم رقم و6 ©26 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1405م

سنة 3965 والمتضمغ تحديد شروط تميين المحاسبيخ
الممومييع؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 - و66 المؤرخ
فى 30 محرم عام 2404 الموافق 5 نوفمبن سنة 1983
والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية لدرامسسة
مجموعات الحديد والصلب والعدا نة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :63 المؤرخ

.فى 30 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبن سنة 13983

والمتضمغ انشاء مؤسسة هندسة الحديد والصلب
وانجاز زهماء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 و:: المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 4قو:
الذى يحدد صلاحيات وزيى الصناعة الثقيلة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالمنشاعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحلء ايتداء من :3 مايي
سنة 1986 مؤسسة هندسة الحديد والصلب التى
أنشاها المرسوم رقم 83 :63 المؤرخ فى 5 نوفين
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تؤول جميع الحقوق والاملاك
والالتزامات والوسائل التى كانت تحوزها أو
تسيرها مؤسسة هندسة الحديد والصلبء الى
المؤسسة الوطنية لدراسة مجموعات الحديد
والصلب والعدانة, فى اطار التشريع المعمول به

المادة 3 : يترتب على حل المؤسسة المذكورة
أعلاه اعداد مايأتى 0

أ اعداد:

:) جرد كمى وكينى وتقديرى, تمدة وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل لجنةالأربعاء 21 شعيان عام 1406 ه

يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
تتم الموافقة على هذا الجرد بقرار وزارى
شة ارق بين الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

) حصيلة ختامية حضورية للاعمال والوسائل
تبين قيمة عناص الممتلكات التى كانت تحوزها
المؤسسة المنحلة تملكها بنفسها باسم الدولة.
ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الغتامية

فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (د) أذ شهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب - تحديد اجراءات تيليغ المعلومات
والوثائق التى تتعلق بالحقوق والاملاك
والالترامات والوسائل الآيلة بمقتضى المادة 2
أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد؛ لهذا الفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

217

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى"
المؤسسة الوطنية لدراسة مجموعات الحديه
والصلب والعدانة.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بممل
جميع الهياكل والوسائل التابمة للمؤسسة المنحلة
واستغلالها وتسييرهاء الى المؤسسة الوطنية
لدراسة مجموعات الحديد والصلب والعدانة»
وفقا للتشريع المعمول به.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ حل
مؤسسة هندسة الحديد والصلب. ٍ

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 2466 الموافق
و2 أبريل سنة 1986.
| الشاذلى بن جديد

قا رات قرا ت ,ماقي

وزارة الأعلام

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 و28 المؤرخ
فى 6 ربيع الاول عام 6 الموافق و توفمي سئة .

