0

مرسوم رقم 86 132 مؤّرخ فى 18 رمضان عام 1406
الموافق 27 مايو سنة 1986 يحدد قواعد حماية
العمال من أخطار الاشعاعات الايونية,
والقواعد المتعلقة بمراقبة حيازة المواد
الاشعاعيةء, والاجهزة التى تتسولد عنها
اشعاعات أيونيةء واستعمالها.

0 ولا شام 2
ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين التكسويع المهنى

والعمل ووزير الصحة العمومية؛,

ب وبناء على الدستوزرء لاسيما المواد 62

و 111 10 و 152 منهة»

وبمقتضى القانون رقم 78 8د المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المواد 33 و 74و 55 منه»
ب وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
7 رمضان عام 400 الموافق و غشت سنة مقو
والمتعلق بالتأمينات»
وبمقتضى القانون رقم 83 - وه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 3403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة,

وبمقتضى القانون رقم 5 5ه المؤرج

فى 26 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 16 فبراين"

سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

وبمقتضى الامن رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صقر عام 21386 المواقضق 8 يونيو سنة 1966
المعدل والمتمم؛ والمتضمع قانون الاجراءات
المدانية»

وبمقتضى الامن رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل

و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

االممدل والمتمم؛ والمتضمن قانون العقوبات»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الأربعاء 19 رمضان عام 1406 ف

م وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة 969
المعدل والمتممء والمتضمغ قانون الولاية؛ء

م ويمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق باختصاصات مفتشية العمل
والشؤون الاجتماعية».

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 23975

م و بمقتضى المرسوم رقم 6 .72 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1406 الصدافق 8 أبريل سنسة 936

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدق ‏ مجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مايلى +

المبادىء العامة لحماية العمال مغ الاخطان
التى يمك أن تنجم عنغ الاشماعات الايونية؛
لاسيما أثناء عمليات استيراد المواد المشعمة
وعبورها؛ء وصنعها وتحويلهاء واستعمالها وتداولها
ونقلهاء وخزنها وتحطيمهاء وأى عمل آخر ينطوى
على خط ناجم عن الاشعاعات الايونية.

قواعد مراقبة حيازة المواد المشمة
الطبيعية آو الاصطناعية والاجهزة التى يمكن أن
تتولد عتها اشماعات أيونية مخغصصسة لاغراض
صناعية آو فلاحية أو طبية أو علمية؛, واستعمالها.

المادة 2 : يحدد فى اطار أحكام هذا المرسوم
وزين الصحة بقرارء الشروط والكيفيات الغاصة
المتعلقة بحيازة المواد المشعمة والاجهزة التى
تتولد عنها الاشماعات الايونية, لاغراض طبية
واستعمالها.

المادة53 3 : يحدد قرار وزارى مشترك بيغ
الوزين المكلف بالمسلء ووزين الصحة المموميةءالأربعاء 19 رمضان عام 1406 هف

تصئيق النوى الرئيسية المشعة.؛ المبتى على
خاصياتها الفيزيولوجية والفيزيوكماوية. وبناء
على اقتراح المحافظ السامى للبحث.

'المادة4 : تختلف حدود الجرعة بالنسبة الى
العمال حسب الفئة »أ» أو «ب» التى ينتمون اليها.

يمكغ أن يتلقى عمال الفئة «أ» جرعة تفوق
ثلاثة أعشار حدود الجرعة السنوية؛,

عمال الفئة «ب» هم الذين لا يمكن أن
يتلقوا هذه الجرعة.

وتضبط هذه الحدود بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالعمل ووزين الصحة العمومية
يناء على اقتراح المحافظ السامى للبحث.

المادة 5 : يحستدد قرار وزارى مشترك بيغ

نوعية النترونات ومتسوبات يا والحدود
المشتقة لتركز مختلف النوى الاشماعية فى الهواء.
الباب الثانى
الوسائل التقنية لنحماية

المادة 6 : يجب على كل مشفل يملك مصدر
اشماعات أيونية أو أجهزة تتسولكد منها تلك
الاشماعات أن يحيط هذا الممسمسدر
أو هذه الاجهزة بمنطقة تدعى «منطقة مراقبة»
تشمل أجزاء منشآت الورشة أو المؤسسة التى
يمكن أن يتلقى العمال فيها كميات تعادل الجرعة
التى تفوق حدود الجرعة المنتصوص عليها فى المادة
4 مق هذا المرسوم بالنسبة الى عمال الفئة داء.

المادة 7 : يجب على كل مشغل أن يعيغ حدود
آية منطقة جهاز تتولد منه اشعاعات أيونية أو
حدود أى مصدر مسدود أو غير مسدود عند
المراقبة التى تسبق التشغيل. آما المنشأة التى
تحتوى على مركز متحرك؛ فيجب على المشغل أن
يحدد فيها المنطقة المحيطة بمواقع المصدر
الجديدةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

871

كما يجب على المشغل أن يتأكدء بعد كل
تغيير فى استعمال المصدر أو التجهيزء أو اجهازا
الحماية؛ء مخ كون المنطقة المراقبة محددة تحديدا
لاثقاء وان يقوم ان اقتضى الامر بالتكييفات
الضرورية. لاسيما بمناسبة التعديلات التى تطرآ
على المنشآت؛ آو لدى ادخال أى تغيير فى كيفياتها.
ويجب أن توضع على منافذ كل منطقة مراقية
اشارة خاصة تحدد بقرار وزارى مشترك بيع
الوزير المكلف بالعملء ووزير الصحة الممومية»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛ بناء على
اقتراح المحافظ السامى للبحث.

المادة 8 : يجب على المشفل أن يتغذ جميع
التداييى بغية تحديد مناطق مقننة تقنينا خاصاء
أو ممنوعة تكون موضع اشارة مميزة,؛ اذا كان
خطى التعرض فيها للاشماعات أو للتلوث يتجاوزن
حدود الجرعة المحددة فى القراريق المتصسوص
عليهما فى المادتين 4 و 5 من هذا المرسوم.

ويسهر المشغل على أن يكون دخول هذة
المناطق, ومدة الاقامة فيهاء متقصسورين على
الاشخاص الذي يحمصلون منه على ترخيص
صريح؛ دون سواهم.

يُجبٍ أن تتخذ جميع التدابير المادية لجمل
الوصول الى كل منطقة ممنوعة أمرا غير ممكن.

المادة 9 : يجب أن تشتمل كل منشأة على جهاز
للحماية من الاشماعات الايونية حسب ما يأتى :

:) لا يمكن أن تتجاوز كميات الجرعة التى قد
يتلقاها الاشخاص العاملون فى المنشأة حدوة
الجرعة التى يحددها القرار المنتصوص عليه فى
المادة 4 من هذا المرسوم.

2) لا يمكن أن تتجاوز كميات الجرعة التى قد
يتلقاها أشخاص من عامة الناس حدود الجرعة التى
يحددها القرار المذكور أعلاء.

المادة 30 : تضمن الحماية من التعرض
الغارجى للاشعاعات بواسطة ما يأتى َي

تصفيح مصدر الاشماع»
تركيب عوائق مادية تجسد حدود محيط
مصدر الاشماع الممنوع اجتيازه طوال فترة عمله؛

تركيب حواجز ثابشة أو متحرزكة
واستعمال أجهزة للشداول من بعد يتلاءم وطبيمة
الاشماغ؛

الفحص الدورى لحسن عمل جميع أجهزة
القياس وأدواته»

تركيب جهاز قياس الجرعات مزودا باشارة
تنبيه سمعية وبصرية.

المادة :2 : تكفل الحماية من التلوث الاشماعى
عن طريق ما يأتى :

تهيئة مكان العمل تهيئة محكمة عن طريق
مزل مصدر الاشماع واستعمال مساحات منساء عي
قابلة للتسرب؛ وازالة الاشياء الزائدة»

ب اقامة أجهزة تهوية مناسية تكفل تجديدا
كافيا للهسواء وتبقى الاماكن فى حالة ضغط
متخفضء تفاديا لانتشار التلوث الاشماعى,

تجهيل مراكز الممل بوسائل مناسبة لتداول
المواد المشعة؛»

توفي جيوب قنفازات كاثمة ذات تهوية
وضغط منخفض عن ضغط أماكن الممل. ويجب
أن يكون عمل التهوية مضمونا فى حالة انقطاع
التيار الكهر بائى»

تجهز مراكن العمل بممصات الفضلات أو
واقيات؛, تغخلق تحت ضغط منخفضش»

التجهيل بالوسائل الملائسسة لمقاوسمسة
«الحريق؛ء

حمل أدوات وتجهيزات للحماية الفردية.

المادة 2 : يجب أن تشتمسسل الاماكن على
ما يأتى, فى حالة حيازة مضصادر اشماع غير
مسدودة آو استعمالها :

الوسائل التى تساعد على التقاط النفايات
#المشعة الساثلة أو الصلبة التى يمكن أن تظهر
" جميع مراحل الحيازة أو الاستعمالل طوال المدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الأر بعاء 9 رمضان عام 1405 ل

اللازمة لجعلها غير ضارة أو قبل صرفها بنية
تحطيمها؛ كما تساعد على ايداعها دون أن تنج
عن ذلك أخطار التعرض للاشعاع أو للثلوثء

وسائل اتقاء تلسسوث الاماكئ المجساورة
والبيئة»

الوسائل الملاثمة للتعجيل بالتنقاط المواد
المشعة التى قد تتيدد.

ويتعينئ على المشغل آن يح_سدد التصسدابيين
الاستعجالية الواجب تطبيقها فى حالة حدوث
انتشار المواد المشعة عرضا فى أماكنئ العملء
كما يتعين عليه آن يعلم بها المسخدمين الخصصين
لمعالجة هذه المصادر الاشعاعية.

الماد85 33 : يجب أن يخضع العمال المخصصون
للعمل فى الاماكن التى تستعمسسل فيها المصصادر.
الاشماعية غير المسدودة لرقابة التلوث الغازجى
وقت مغادرتهم هذه الاماكغ.

المادة 1:4 : يجب أن توضع الاجهزة المسماة
ذات «الموقع الثايت» التى ترسل اشماعات آيونية
فى محل تتوفر فى تهيئته ومدخله الشروط الآتية :

يجب أن يقع مركن القيادة والتوجيه خارج
المحل, واذا لم يمكن وضعه خارج المحل لاسباب
تقنية. وجب أن تكفل سلامة مسير الجهاز وأعوانه
بوسائل ملائمة يجب فحصها بواسطة رسم منحنيات
تساوى المقادين المدمجة خلال مدة كافية لتغطية
العمل الاسبوعى. ا

ويجب أن يكون سمك جدران المحل كافيا
بحيث يمتع أن يتسرب الى المحال والمجاورة
معادل الجرعة؛ء أى ما يقل متوسطه عن 525ه,ه
ميليسفرت (2,5 ميليريم) فى الساعة؛ اذا كانت
داخل المنطقة المراقبة؛ ويقل عن 0075,ه
ميليسفرت (0,75 ميليريم) فى الساعة؛ اذا كانت
المذكورة نفسها فى الفتحات الرزجاجية أو
الرصاصية أو المتكونة من أية مادة أخرى ملائمة,
التى يحتمل أن تفتح فى الجدرانء
الآر بعاء 19 رمضان عام 6 ىه

يجب أن تنبه اشارة فمالة الى سين المولد

وأن ي يمتع دخول المعل حاجز يتعذدر اجتيازه سهوا
اواعملا ‏
| المادة 35 : يجب على المشغل أن يتخذ تدابير

الامئ طبقا لما نصت عليه أحكام المادة 10 أعلاه فى
حالة استممال أجهزة تسمى «الاجهزة ذات الموقع
الثابت» توسل اشعاعات آيوانية.

المادة 16 : يجب أن تكون دوائر الشدابير
المتعلقة بالحماية من الاشماعات الايونية صالحة
للعمل باستمرارء ومنفصلة عن دوائي قيادة
الاجهزة أو المنشآت.

المادة 17 : يجب أن تكون المواد المشعمة
المسدودة أو غير المسدودة أو المعيأة فى شكل
خاص» مخزونة بكيفية لا تسمح أن يصل اليها الا
الاشخاص الذين يعيتهم المشغل دون سواهم

المادة 18 : يجب آن تخزن المواد المشمة فى
مصتدقات ملائمة وتودع فى أماكن محفوظة تتوفر
فيها شروط الامن الخاصة,؛ ويجب أن يشار الى
وجود مواد مشعة فى الاماكن المحفوظة وفى
مصندقات الغزن بكيفية تجمل التعرف عليها ممكنا
فى كل وقت. |

المادة 9 : يجب أن تتصوفر فى المستودمات
الشروط الآتية :

آ) أن تكون معينة بوصفها وأن لا تستخدم فى
أغراض أخرىء

ب) أن تحمى من مفعول النار:

ج) أن تزود بحواجز توضع على كيفية تجمل
أى شخص فى المناطق المسموح بدخولهاء لا يتلقى
جرعة تفوق 0,055 ميليسفرت (12,3 ميليريم) فى
السنة؛

د أن تخضع لمراقبة دائمة..

و اذا خزنت عدة مصادر مشعة فى مكان واحد
فانه يجب آن تكون مزودة بحواجز تجبل تداول
آحد هذه المصادر لا ينقص مشنعول الحمساية من
اشماعات الممنادر الاخري.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"73

واذا أودعت مصادر مشعة مسدودة وغيسس
مسدودة فى معل واحد وجب أن تودع متقصساا
بعضها عن بعض وفى آماكن متباعدة قدر الامكان..

المادة 20 : يجب ألا يسمح الوعاء الذى يحوى
المصادر المشعة غيى المسدودة بأى تيدد للمسواد
المشعةء كما يجب أن يكون غير قابل للانكساءد
ومحكم الاغلاق أو موضوعا فى غلاف لا يقبل
الانكسار وقادرا على احتواء المادة المشعة كلها مع

رزمتهاء
يجب أن تحئظ المحلولات المشعة غير الثابتة
والملحولات التى تحتوى على أكشسي من 1285

مينا بيكريل (5 ميليكوريات) من مرسلات أشمة
«آلفاء أو أكشي من 1.850 ميفابيكريل (50
ميليكوريات) من مرسلات أشعة «بيتا» فى أوعية
مزودة ينتحة تهوية, ما هدا اذا اتخذت تدابين
أخرى للوقاية من أى ضغط مقرط فير مقبول.
المادة 21 : يجب أن 7 تتوفر فى الرزم المعمدة
لنقل المصادر المعمسسة داخل المؤسسة الشروطط

الآتية :

0 يجب أن تغشف تخشف الرزم حدة الاشماع بحيث
لا تتجاوز أبدا شدة الجرعات 0,2 ميليسينفرت
(20 مليريم) فى الساعة عند السطح الخارجى»
و 0,7 ميليسيفرت (10 مليريم) فى الساعة على
مسافة (02) متر واحد منئ المساحة؛

ب) ب
المشعة؛

ج) يجب أن تحبس أى وعاء قابل للانكسار
يحتوى مادة مشعة فى حالتها السائلة أو الغازية
أو الرذاذية فى غلاف لا يقبل الانكسار.

يجب أن تمنع الرزم أى تسرب للمواهد

واذا كانت المادة المشعة سائلة, وجبسب ان
يحتوى هذا الفلاف مادة لها قو امتصاص كافيسة
لحبس السائل.

يجب أن يكون الوعاء والغلاف كتيمين اذا
احتويا غازا مشعاى
874

المادة 2 : يجب أن يحسب و يفحص منسوب
كمية الجرعة التى يتعرض لها العمال المعنيسون
قبل اجراء الاشغال الاستثنائية على المصسادر أو
الآلات التى ترسل أشعة أيونية وعلى أجهزة
الحماية فيهاء مثل أشفال الضبط والتفكيك,
واعادة التركيب؛ والتصليح؛ أو الصيانة. وذلك
يالرغم مق اخضاع العمال لمراقبة دائمة.

المادة 3 : يتخذ المشغل جميع التدابير
الضرورية لازالة أى تعرض لخطلر الاشعاعات أو
التلوث بها فى أماكق الاعمال اذا لم تك هذه
الاعمال مرخصا بها

الباب الشالث

شروط حيازة المواد المشعة والاجهزة التى ترسل
اشعاعات أيونية؛ واستعمالها

المادة 24 : لا يجوز لاحد أن يحوز أو يستعمل
مادة مشعة أو جهازا يرسل اإشماعات, ان لم يكن
حائرا لرخصة أو مخولا لذلك..

المادة 25 : تخضع لنظام الترخيص جميع
الاعمال التى تستخدم ‏ عرضا ‏ اشعاعات آيونية
أو عناص مشعة محددة.

المادة 26 : تخضع لنظام التخويل جميع الاعمال
التى تتم ذىالمنشآت التى تستخدم على الدوام
اشعاعات أيونية أو عناص مشعة محددة.

المادة 27 : لا تخضع لنظام الترخيص او
التخويل جميع الاعمال التى يترتب عليها ما يأتى :

آ) المواد الاشماعية التى يقل تركيزها عن 74
بيكريلا فى القرام الواحد (0,002 ميكروكوريات
فى الغرام ‏ 5). ويرفع هذا الحد الى 370 بيكريلا
فى الغرام الواحد (0,07 ميكروكوريات فى الغرام
م ت) بالنسبة الى المواد الطبيعية الصلبة المشعةء
الا اذا كانت تتعلق يانتاج مواد غذائية. أو صنع
«مستحضرات التجميل والملواد ذات الاستعمال
«المنزلىء

7

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 19 رمضان عام 6 هه

ب) المواد الاشماعية التى تتكون مغ اشماعات
نووية لها التسميم الاشماعى نفسه الذى لا يتجاوز
نشاطه الكل القيم المحددة الآتية *

الاشعاعات النووية ذات التسميم الاشماعئ
القرى جدا : 810:5 80( 101,4 -7 © ) الزمرة »ا

الاشماعات التووية ذات التسميم الاشماعى
القوى : 4105 80 (101,4 --6 0 ) الزمرة 2

الاشماعات النووية ذات التسميم الاشماعى
الممتشدل : 105 80 (101,4--5 :6 ) الزمرة 3»

ب الاشعاعات التووية ذات التسميم الاشماعى
الضعيف : 9105 80( 101,4 6:4 ] الزمرة يهم

ج) الاجهزة التى ترسل اشماعات أيونية
وتحتوى على كميات من مواد اشماعية تفوق القيم
التى تحدد فى القرار المنصوص عليه فى المادة 5
مغ هذا المرسوم؛ء يشرط أن تسكون من طرانا
اعتمدته المحافظة السامية للبحث؛ وأن تنشأ فى

شكل مصادر مختومة تكثل حماية فمالة من أى

احتكاك بالمواد الاشماعية وم أى تسرب لتلك
الموادء وآن لا تكون ذات متسوب لمقدار يفسوق
(07) ميلسيفرت (1,ه ميليريم فى الساعة - ج) فى
أى مكان يقع على يعد 0,1 متن واحد مق مطح
الجهاز الذى يمكنغ الوصول اليهء والذدى تكون
ظروف عمله عادية. غين أن استفمال مصادرن
اشعاعات أيونية. فى أغراض طبية يخضع لنظام
ترخيص أو تخويل. :

المادة 28 : يجب على كل شخص طبيعى أو
معنوى يعتزم القيام يعملية تستخدم مواد اشعاعية
أو أجهزة ترسل اشماعات آيونية؛, أن يطلب رخصة
أو تخويلا من المحافظة السامية للبحث التى تسلمها
فى أى وقت عن طريق 'أعوان مكلفين بالرقابة.

المادة و29 : يخضع كل طلب لرخصة أو تخويل
للقواعد الآتية : :

يجب آن يبين فى التصريح الخاص بالمواد
الاشماعية نوع المصدر (النشاط الاولى. تاريخ
الصنع؛ وزن المصدر أو حجمه,؛ الوزن الكلى -
الأربعاء 19 رمضان عام 1406 هف

المصدر+المحتوى » الحالة الطبيعية السائلة,؛
والصلبة؛ء والغازية, الشكل الكيماوى؛ العضوى؛
أو المعدنى, طريقة تقديمها مسدودة أو غير
مسدودة؛ وجه استعمالهاء تحديد موقعهاء خزنهاء
نوع الجهاز المستعمل واسم المزود»

يجب أن تبين فى التصريح الخاص بالجهاز
الذى يرسل الاشماعات الايونية خاصيات الآالة
ووسائل الحماية. -

كما يجب على كل مشغل أن يذكرء؛ زيادة على
ذلك, اسم الشركة وعنوانهاء والعمل الذى يباشر
حاليا وما يمتزم القيام به عن طريق استعمسالذ
المواد الاشماعية والاجهزة التى ترسل الاشماعات
الايونيةء وتاريخ بدء العمل وتوقفقه.

المادة م3 : يمكن المحافظ السامى للبحث؛ء
زيادة على الشروط العامة المطلوية للحصول على
الرخصة والتخويل؛ أن يضيف اليها شروطا خاصة
يراعى فيها نوع العملية وحالة الاماكع.

المادة 31 : يجب أن يرسل كل طلب رخمسة
او تخويل الى المحافظ السامى للبحث الذى يتخذ
قرارا فى ذلك خلال شهن (:) واحد بالتسبسة
الى الرخصة؛ وشهريق (2) بالنسبة الى التخويل
,بشرط أن يتبع الطالب الطرق القانونية وفقا
للاحكام التشريعية المممول بها. وينبغى أن يكون
كل رفض رخصة آو تخويل مبين الاسباب.

المادة 32 : يجب أن يجدد طلب الرخمسة أو
التخويل كلما وقع أى تغيير فى ظروف ممارسة
العمل.

كما يجب أن يعلم المحافظ السامى للبحث
يأى توقف عن العمل واذا كان العمل مغ النوع
الطبى وجب ارسال نسخة من ذلك الاعلام الى
الوالى.

المادة 33 : يمنع أى شخص مرخص له أو مخول
لحيازة المواد الاشعاعية أن يتخلص منها نهائيا او
يخولها الى غيره أو يعيرها ايأءه دون رخصة تسلم
بحسب الشروط المحددة فى المواد المدكورة أعلاه.

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#75

المادة 34 : يمكق المحافظ السامى للبحث أن
يسحب مق المشغل الرخصة آو التخويل أو يملقها
فى الحالات الآتية :

0 اذا لم يوق أو لم يمتثل أحد الشرود
المبينة فى المادة و2 أعلاهء
على تقديمه معلومات غييسس صحيحة أو وثائق
مزورة؛

ج) اذا لم يصبح مؤهلا للاستمرار في الاستفادة
مغ الرخصة أو التخويل لاى سبب كان.

المادة 5 : يجب على ال لمشغل أن يعلم المحافظل
السامى للبحث مقدما بما يأتى :

‎ :‏ تاريخ الشروع فى التجازب التى تسبق
تشغيل المنشأةء اذا كانت هذه التجارب تستخدم

‏2 تاريخ الشروع فى تشغيل المنشأة.

‏المادة 36 : يتخذ المشغل جميع التدابير لاقام
تنظيم الوقاية مغ الحوادث عن طريق ما يأتى :

‏آ) مراقبة الوسائل المستخدمة فعلا قد
الحعماية من التعرض للاشعاعات أو التلوث يهاء

‏ب) تسغير الوسائل الضرورية لمراقبة
المحيط وومائل الاشارة والاتذار المشتركة لضمان
مراعاة حدود الجرعة»

‏ج) ضيط الادارة المنصسوص عليها فى المادة
7 مغ هذا المرسوم»

‏د) تعيين حدود المناطق المبينة فى المادة 6 مع
هذا المرسوم والاشارة اليهاء

‏ه اعداد التعليمات الآتية وتطبيقها والتأكد
مغ فعاليتها :

‏م تعليمات الحماية والمراقبة الممطلوب

‏احترامها لسين المنشآات سيرا عادياء
م التعيليمات المتعلقة بتنفيذ أشغال الصيانة

‏والتصليح أو التجريب»
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التعليمات الخاصة بالتدخل فى حالة وقوع
حادث.

و) اتخاذ التدابير المتعلقة يبحمل وسائل
الحماية الفردية وتجهيزاتهاء المنسوص عليما
فى المادة 1د من هذا المرسوم التى يجب شرح
استعمالها شرحا واضحا وشخصياء

0 الفحمنٍ الدورىٍ لحسغ سين جميع أجهزة
الايونية

ح) تعليم اسم تلبيب المسل معني لكلف
.بالفحوص الطبية العملية وعتواته فى اماكقن
العمل, وذلك تطبيقا للمادة 45 من هذا المرسوم.

ويسمئ المشغل فى جميع الحالات الى اقامة
جهاز للحماية من الاشماع يكنفضل الوقاية من
الاخطار وفق جهاز تشارك فى ضيطه الممسالح
المعنية فى المحافظة السامية للبحث؛ ان اقتضى
الامس.

المادة 37 : يمد المشغل وثيقة يضبطلها
ياستمرار تبين ما يأتى :

م خاصيات كل منشأة ممسسادر أو مولدات
اشماعات أيوتية, والانتقالات التى
تعرضت لها والحوادث التى تكون قد
أصايتهاء

م جميع التعديلات التى أدخلت عل الاجهزة
التى ترسل الاشعاعات وعلى وسسائل
الحمايةء وطبيعة الاشغال التى نفذت.ء
وتاريخ تنفيذها ومدة هذا التفيذ وما
وقع خلال ذلك مق حوادث:

تواريخ فحوصٌ المراقبة المنصوص عليها فى
المواد من 54 الى 59 من هذا المرسوم؛ وما
سجل م ملاحظات بيهذه المناسية. وتبين
هذه المعلومات أسماء العمال الذيع نفذوا
الاشغال الاستثنائية المنصوص عليها فى
المادة 2 مغ هذا المرسوم.

المادة 38 : يمكن أن يطلب الوثيقة م ثيقة المنمسوص
عليها فى المادة 37 أعلاه ويفحصها فى أى وقت*
الاعوان الذين تفوض اليهم القيام بذلك المحافظة
السامية للبحث بقطع النظر عن عمليات الرقابة
الاخرى المقررة فى القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لاسيما لي تتم فى اطار طلب العمسل

وتمتيشة..

المادة و3 : يجب عل المشغل آن يعلم كل عامل
يتشدوال مصادر اشماعية أو أجهزة ترسل
اشماعات آيونية بما يأتى :؛
ب أخطار التعرض للاشماعات آو التلوث بها»
م الاحتياطات المطلوب اتغاذها اتقاء لهذة
الاخطار

لطرائق العمل التى توفن أفضل الضمانات
الامنية؛ ا

ب الضمانات التى توفرها له التدابين المادية
والفحوص الطبية الدورية؛

وجوب امتثال تعليمات الامعئ والاوامئن
الطبية.

المادة 40:: يجب أن يكون تداول المواد
الاشماعية والاجهزة التى ترسل اشماعات أيونية
واستعمالها دائمة تحت مراقبة مستخدمين أكثناء

وينبقى أن يكون هؤلاء المستخدمون على علم
ودراية يسين الاجهزة المستعملة؛ وبالا خط_ان
التى تمثلها المصادر الاشماعية والتدابين المعللوب
اتخاذها لاتقاء تلك الاخطارء كما يجب أن يكو نوا
مؤهلين فى مجال الحماية من الاشماعات حستي
يستطيعوا اتخاذ التدابين الاستعجالية الأولية
فى حالة وقوع حادث.

المادة 7 : يجب على المشفل أن يمد للمؤسسة
الموضوعة تحت مسؤوليتة خطة عمل واسعافات
استمجالية تنص على الضرورات التالية :

الآربعاء 19 رمضان عام 1406 ف

الأربعاء 19 رمضان عام 11406هف

مواجهة أى خلل أو حادث يمكن أن يقما فى
المؤسسة.

ب) أن يتأكد من مساعدة السلطات العمومية
والهيتات الوطنية لمواجهة الحوادث الكبيرة التى
قد تحدث فى المؤسسة ولا يكون لها أى تأثير
خارجها. ٍ

ج) أن يخطى فورا السلطات المختصسة.
لاسيما مصالح الحماية المدنية والمحافظة السامية
للبحثء بجميع الحوادث خاصة الحوادث التى
تمتد آثارها أو يمكن أن تمتد الى خارج المؤسسة.

0 أن يقدم مساعدة للسلعلة العمومية ان

اقتضى الامن*م
ه) أن يعد تقريرا ويقوم بتحليل اى حادث
يطرآ.

المادة 42 ؛ يجب عل المشفل, فى حالة تجاوز
عمال الفثة (آ) حدود الجرعة خلال ظروف عملهم
العادية المحددة فى القرار المتمصسوص عليه فى
المادة 4 مغ هذا المرسوم؛ آو ملاحظة أى خالل
فى وضعية حماية المنشأةء أن يقوم على جناح
السرعة بما يأتى *

أن يوقف أسباب التجاوز أو مدر
التلوث»

9 آن يتخذ جميع التدابين الناقعة لتنادى
تعرض المستخدمين للاشعار تعرضا غير طبيعى؛

3 أن يسعىي بواسطة مستخدمين مؤهلسين
تقنياء وعئ طريق المحافظة السامية للبحث؛ ان
اقتضى الامن للقيام بما يأتى :

دراسة الظروف التى وقع فيها تجاوز
حدود الجرعة؛ وتقدير حدود الجرعة التى تتقاها
العمال المعنيون.

علد مراقبة مدى تلوث المحيط والمستخدمين.

4 السعى لدراسة التدابين المطلوب اتغاذها
لتدارك أى خلل واتقاء أى عود وذلك بواسلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 أن يكون قادرا فىحدود وسائله عسل مستخدمين مؤهلين تقنياء أو عن طريق المحافظطة

877

السامية للبحث.

المادة 43 : يجب الاسراع ياخبار المحافظة
السامية للبحث؛ والمصالح المكلفة بطب العسل
وتفتيشه؛ بمجرد ملاحفلة تجاوز حدود الجرعة
المحددة فى القرار المنصوص عليه فى المادة 5 مع
هذا المرسوم؛ على أن تتصرف كل جهة فى حدود
اختصاصاتها كما هي محددة فى التنظيم المعمول

ويطبق هذا الاجراء نفسه متى لوحظ تجاوزًا
يحتوى على معدل ثلاثشة (3) آشهر متوالية مغ
الحدود المشتقة مغ تركن الاشعاعات فى الهواء
التى تحدد فى القرار المنصوص عليه فى المادة
5 من هذا المرسوم.

ض الباب الرابع
الحماية الطبية المخصصة للعمال الذين يتعرضون
للاشماعات الآيونيسة

المادة به : لا يجوز آن يشغفل أحد في أعمال
متصلة باشماعات آيونية فى الحالات التالية :

ب اذا لم يبلغ من العممن ثماتى عشرة (8:)
سنة+ :
اذا كان العامل امرأة حاملا»
ب اذا ثبت عجزه طبيا على القيام بعلك
الاشغال.

المادة 45 : يجب يخضيع كل عامل من الفئة
«أ» لمراقبة خاصة تتضمن مايأتى :

3 فحص طبى ملائم .عند قبول العامل في
منصب العمل»

2 فحوص طبية دورية تتوقف وتيرتما
ونوعها على ظروف العمل والحالة الصحية»

3 فحوص استثنائية فى حالة التسرض
للاشعاعات آو التلوث بهاء
878

يجب آلا تكون التدابين التى يتخذها الطبيب
فى حالة التعرض للاشعاعات أو التلوث بها غير
المتثق عليها أقل صرامة مغ التدابين المحددة
لحالات التعرض الاستثنائية المتفق عليهاء

كما يجب أن يخضع كل عامل مق الفئة دا»
زيادة على الشحص الطبى الدورى لشحص طبى

‎ :<‏ اذا تغيب بسبب مرض مهنى؛ أو مدة
تزيد على واحد وعشريق (:2) يوما يسبب أى
مرض آخ.

‏2 اذا تغيب مدة يصل مجمسوئع أيامما
آسبوعيق (2) اثنين فى الفصل الثلاثى الواحد
بسبب مرض غين مهنى.

‏3 اذا تعرض تعرضا كليا لاشعاع يوق
حدود الجرعة المحددة فى القرار المنصسوص عليه
فى المادة 4 مغ هذا المرسوم وفى ظروف العمل
العادية. أو تعرض لتلوث يطابق على مدى معدل
ثلاثة أشهن (3) متوالية تركزات تفوق الحدود
المشتقة من التركز فى الهواء التى تحدد فى القرار
المنصوص عليه فى المادة 5 مغ هذا المرسوم
بالتسبة الى ظروف العمل العادية. وينيفى أن
تسمح هذه المراقبة المكيفة مع العمليات التى يتم
القيام بهاء يتقدين كميات الجرعة التى يتلقاها
العامل.

‏المادة 46 : يجب أن يخضع العمال لمراقبة
قردية فيما يخص تعرضهم للاشماعات. وينبغى
أن يحدد لكل عامل وقت تعرضه تبعا لطبيعة تعيينه
دائما أو وقتيا. ويجب آن تتم مراقبة حدود الجرعة
التى يتلقاها عمال الفئة «أ» الخغاضعون لغطلي
التعرض بواسطة أجهزة فرديةلقياس الجرعات,
وستبيغ شروط استعمال أجهزة لقياس الجرعات
هذه بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالعمل ووزين الصحة العمومية يتناء على اقتراح
,المحافظ السامى للبحث.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏الأربعاء 19 رمضان عام 1406 هف

‏المادة 47 : يجب أن تسجل نتائج عمليات
المراقبة التى تنص عليها المادة 45 مق هذا المرسوم
في ملخصات تضم الى ملف المعنيين الطبى المذكور في
المادة :5 مق هذا المرسوم.

‏ويجب أن تحفظ نتائج الفحوص الطبيسة
الخاصة بعمال الفئة «أ» ونتائج مقاييس التعرض
للاشعة آو التلوث بها طوال مدة حياة المعنى
وطوال ثلاثين سنة فى جميع الحالات؛ء بعد انتهاء
فترة التعرض للاشعاعات الايونية.

‏المادة 48 : يجب أن يجرى كل سنة فحص منتظم
بالاشعة على العمال المعرضين لخطن التلوث عن
طريق الاستنشاقء وأن يكون بواسطة التصوين
بالاشعة لاغيرء وفى ظروف يخفف فيها تعرض
المعتى الى حده الادنى:

‏المادة 49 : يجب أن يشتمل الفحص اللبى
المنصوص عليه فى المادة 45 من هذا المرسوم على
فحص سريرى عام وتحليل الدم.

‏كما يحتمل اللجوء الى مقاييس كشف النشاط
الاشماعى الجسمانى أوفحوص لكشف درجبسة
التسمم الاشماعى عند الحاجة.

‏المادة 50 : يجب عل كل امرأة حامل أن تغبي
طبيب العمل المعنى يمجرد ثبوت الحمل لديها.

‏المادة :5 : يجب على كل مشغل أن يفتح ملفا
طبيا خاصا بكل عاملء ويشير الى وجوده في الملف
الطبى العادى لدى طبيب العمل.

‏المادة 52 : اذا توقفت المؤسسة عن العمل
أو انتقل العامل الى مؤسسة أخرى يرسل الملف
المنتصوص عليه فى المادة 5 أعلاه الى المشفل
الجديد الذى يحتفظ به طوال مدة حياة الممنى؛
وطوالىفترة ثلاثين (30) سنة على الاقل فى جميع
الاحوال بعد انتهاء فترة التعرض للاشماعات.

‏المادة 53 : يمكن أن يرسل الملف المتنمنوص
عليه فى المادة :5 من هذا المرسوم الى رئيس
الأربعاء ود رمضان عام 1406 ف

المصلحة المكلفة بالصحة فى الولاية التى يوجد
يها مقن عمل المعتى بناء على طليه.

الباب الغامس

المراقبة والعقوبات

القسم الاول
المراقية الداخلية

المادة 54 : يتعيغ على كل منغ يستخدم مصادر
اشماعية تنطوى على أخطار التعرض لها أو
التلوث يها أن يراقب مايأتى حسب الشروط
المحددة فى المواد الآتية :

مصادر الاشعاعات ووسائل الحماية
الخاصة بيهام 0

-_- المحيط واللفظ»ي

آجهزة القياس والمراقبة وأجهزة الاشارة؛

أجهزة استكشاف الاشماعات والانتار
المستعملة.

يجب أن تتم هذه الرقابة حسب مناهمج
يحددها قرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالعمل ووزين الصحة العمومية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية بناء على اقتراح المحافظ
السامى للبحث.

كما يجب أن تخضع الورشات والاماكقن
الواقمة خارج المنطقة المراقبة للرقاية البيئية.

المادة 55 : يترقب على مراقيبة الممسادر
المسدودة والمنشات والاجهزة التى ترسل اشماعات
آيو نية ووسائل الحماية منهاء مايأتى :

عملية مراقبة تجرى قبل تشغيل المصدرء

عملية مراقبة تجرى عقب أى تغيير يدخل
على كيفيات استعمال المنشأة؛ وتجهيزات الحماية
أو التصفيح؛ وكذلك بعاد جميع أشغال الضبط
والتفكيك واعادة التركيبء والترميم والصيانة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ .

879

عملية مراقبة تجرى عقب كل تجاوز لحدود
الجرعة التى تحدد فى القرار المتصوص عليه فى
المادة 4 مق هذا المرسوم؛» ْ

عملية مراقية دورية تحدد وتيرتها حسب
الآتى * ٍ

ثلاث سنوات للمولدات الكهربائية ذات
الثابت» وأجهزة الحماية فيهاء

بل ستتان للاجهزة المولدة للكهر باء ذات
الاشماعات الايونية المعروفة «بذات الموققع
المتحرك» وأجهزة الحماية فيهاء

نبا سنة واحدة للمصادر المسدودة وتجهيز ماء '

عملية مراقبة تجرى عقب أى حدث يحصلّ
فى العتاد وأى اختلال يلاحظ على المنشأة فيا
يتعلق بحماية العمال.

المادة 16 : يجب عل كل من يستخدم المصادر"
المسدودة أن يراقب دوريا مدى كتامة المصسدر.
و يتبغى أن تجرى عمليات المراقبة هذه حسب
الشروط التى تحدد فى القرار المذكور فى المادة
4 أعلاه. ولا يجوز أن يتجاوز وقتها سنة واحدة.

واذا اكتشف من خلال مراقبة الكتامة تلوث
ماء وجب أن يرد الممدر الى المرود فى آأقرب
الآجال قصد تصليحة أو تعويضه؛ أو تسحيه
المحافظة السامية للبحث أو آية هيئة ألخرى
معتمدة.

ويجب على ا لمففل أن يضم يشبسط التدابين
الاستعجالية المطلوب تطبيقها فى حالة انقصام
قابسة المصدر أو غلافه؛, وأن يبلغ هذه التدابيي
للمستخدمين المعنيين لتداؤل هذا المصدر.

المادة 57 : يجب أن يراقب؛ قيما يتعلالسقى
بالمصادر غير المسدودة. مايأتى :

المنشآت والمحال التى تستعمل فيما

وتخزن»
أببببووه: اا --77-/77/7/7 ٍ ٍ ِ لبمبمت__سسسسشسسشسسس ‏ تبه
ممع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 19 رمضان عام 1405 ىف
‎٠١‏ وح ("5-6-:<+-<->--->+----- ب ب_ب'' ( ([ ( ‎ .‏ آ آ ‎ . .  . . «١...‏ ااا ااا ا لل 0

م وسائل تصريف التدفق.

كما تجب مراقبئة المحال قبل تخصيصها
لاغراض أخرى فى حالة التوقف النهائى عن
استعمال المصادر غير المسدودة. ٍ

المادة 58 : يمكن أن تمارس الرقابة؛ فى حالة
وجود خطر التعرض للاشماعات بواسطة مكاشف
ثابتة أو متحركة. وينبغى أن تسمح التقنيات
المستعملة بتقدير منسوب كميات الجرعة التى
يمكن قبولها فى كل حالة تمرض للاشماع.

ويجب أن تراقب دوريا الاشماعاتء والجوء
والمساحات؛ والعتاد والملابس؛ فى حالة وجود
خطر التلوث بالاشماعات.

وينبنى أن تحدد مدة المراقبة تبعا لضسوع
الاخطار وضخامتها..

يجب أن تراقب الملفوظات فى نقطلة الاصدار
كما يجب أن يراقب الوسط المكيف مع طبيسسة
العمليات.

المادة و59 : يجب مسك محاسبة المواد فى كل
مستودع للمصادر الاشعاعية وينبغى أن تمططى
هذه المحاسبة فى كل وقت معلومات؛, عن طبيعة
المصادر المودعة ونشاطها الاشماعى.

القسم الثانى
الرقابة الغارجية

المادة 60 : يتولى الاعوان الذينئ تعتسسدهم
قانونا المحافظة السامية للبحث مراقبة المنشسآت
حسب الاحكام المنصوص عليها فى المادة 64 أدناء
على الرغم من المراقية المنصوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما فى مجال طب
العمل وتفتيشه.

المادة :6 : يمكن' الاعوان المكلفين بالمراقبة
النصسوص عليها فى المادة 60 أعلاه أن يقوموا
يما يأتى ؛

1 أن يأخذواء دون مقابلء مئ كل مادة
يفترض انها اشماعية؛ العينات اللازسة لتحليل
المادة المذكورة»

ب) أن يفحصوا ويراقبوا كل جهازيرسل
اشماعات أيوانية»

ج) آن يشحصوا المحال التى تودع أو تستخدم
فيها المواد الاشماعية المذكورة أو الاجهرة التى

د) أن يقترحوا سحب الرخصة أو التخويل.

المادة 62 : قبلغ الملاحنلات التى يسجلها
الاعوان المكلفون بالمراقية فى محاضي للمحافظة
السامية للبحث قصد الايماز الى السلطات
تراما ضرورية ومطابقة للتنظيم الجارى يه الممل.

القسم الثالث
العقويات.
المادة 63 : يترتب على كل مغالفة لاحكام هذا
المرسوم سحب الرخصسة و التخويل؛ء وتطبيق
التدابير الادارية الملائمة المتررة فى التوانين
والتنظيمات المعمول بهاء زيادة على العقوبات
المدنية والجزائية المقررة فى هذا المجال.

المادة 64 : يجب على المشغل أن يضسع تحت
تصرف الاعوان المكلنين بالمراقبة جميع
الوثائق والمعلومات المفيدة كما يجب عليه آن
يسهل لاعوان المحافظة السامية للبحث ممارسة
رقايةظروف استعمال المواد الاشعاعية والاجهزة
التى ترسل اشعاعات أيونية وآجهزة الحماية.

وكل عرقلة لممارسة الرقابة ينجر عنهما
سحب الرخصة أو التخويل.

ٍ الباب السادس

أحكام انتفالية

المادة 65 : يجب على كل مشفل يحوز المواد
الاشماعية آو الاجهزة التى ترسل اشماعات أيونية
أن يعلم بذلك المحافظة السامية للبحث خلال
ثلانة )6 أشهن ايتداء من تاريخ نشس هذا المرسوم

.فى الجريسدة الروسمية للجمهورية الجزائرية
إ: الإربعاء 9 رمضان عام 1406 ه

الشعبية ويبين نوعية كل طراز من المسواد
الاشماعية؛, وكميته ووجه امتمماله؛ وموقع
الاجهزة التى ترسل الاشماعات الايوانية.

واذا لم يعلم المشغل يذلك؛. كما نص من
قبلء فانه 'يتعرض للعقوبات المدنية والجزائية
المقررة فى التنظيمات المعمول بهاء لاسيما
العقوبات الناجمة عن أحكام المادة 288 من الامر
رقم 66 - 155 المؤرخ فى 8 يو نيو سنة 1966 المدكور
أعلاه.

المادة 66 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجتهررية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

إٍ حرر بالجزائر فى 18 رمضسان عام 406
الموادق 27 مايو سنة 1950.
الشاذى بن جديد

