السيد كامل محيتداد. عضو اضافى؛ يخلقه
(الباقى بدون تغيير)«

‏قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل

‏سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاإية
الجزائر بعنوان الثورة الزراعية.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406
لولاية الجزائ كما يلى : ِ

‏القضاة : ٍ
السادة : مروان عنتر» رئيسا دائماء»

‏محمد عزانى؛ ثائب رئيس
عبد القادر عبزيلء مقرراء

‏عياش زعيترء بائ مقررءممثلو العزب والممنظمات الجماهيرية :
السادة : نور الديغ عليم» عضوا دائماء:
صالح قاسى؛ عضوا داثماء
أحمد شابى؛ عضوا اضافياء

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
الآنسة : سكينة حسانىء عضوة دائمة»
السادة : رشيد بنئ عميرة؛ عضوا دائماء

السعيد الدلمى؛, عضوا اضافياء
حميد غربى؛, عضوا اضافيا.

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : نمس الدين زهارء عضوا دائماء؛

نواررنى؛ عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الممسالية :
السادة : محمد غربىء عضوا دائماء

أواسين أرحمانء عضوا دائماء
أحسئن بغداد؛ عضوا اضافياء
بن يوسف حطارء عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : محمود حفصى عضوا دائماء:

حسين صفاق. عضوا دائماء

عيد الرحمغ طالب؛ء عضوا اضافياء

السعيد بلخنو. عضوا اضافياء

ممثلو اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

متدوبين من بين اتحادات الغفلاحين وذلك من أجل

دراسة الملمون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 رمضان عام 1406

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة
الزراعية.

تلغى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتوبر سنة
4 9 2 فين اير سنة 1976 و 23 نوفمبر سنة 1976.

وزارة الثقافة والسباحة

