الأربعاء 8 شعبان عام 1406 ف

مرسوم رقم 86 115 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يحدد نظام المرتبات
: الذى يطبق على أعمال ضبط المقاييس

. المحاسبية.

‎١ :‏
ان رئيس الجمهورية؛

‏-_- يناء على تقرير وزير المالية»

‏ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

‏72 - 10و 152 مثه»

‏م و بمقتضى الامن رقم 75 88 المؤرخ فى 127
ذى القعدة عام :139 الموافق 29 ديسمبن سنة 7971

‏ب و بمقتضى الام رقم 75- 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

‏ب و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»

‏و بمقتضى القانون رقم 82 - 06 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 72 ب 84 المؤرخ
فى 4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 18 أيريل سنة
2 والمتعلق بالتكوين المهنى للخبراء المحاسبين»

‏وبمقتضى المرسوم .رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
-والمتضمن القانون الاساسى النمسسوذجى لعمال
المبؤسسات والادارات العمومية؛

‏يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم؛ فى اطار

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏227ص

‏المادة 2 : تتمثل أعمال ضبط المقاييس
المحاسبية على الخصوص فيما يأتى :

‏أعمال اعداد المخططات : المحاسبية
القطاعية» ا

‏الاعمال التى تتضمئ تطبيق المخطط الوطنى'
للمحاسبة وتجديده»

‏الاعمسال التى تتضمقم إعداد الانظمة
المحاسبية التعليلية وتطبيقهاء

‏أعمال اعداد أنظمة التسيير والتنظيم
المحاسبييخ واجراءاتهما.

‏الماد35 : يمكن أن يستعمان؛ فى اطار الاعمال
المحددة فى المادة 2 أعسلاه بالاشخاص الاتيسة
أوصافهم؛

‏حاملو شهادة الدولة فى الغبرة المحاسبية

‏أو أى شهادة معترف بمعادلتهاء :

‏ب حاملو شهادة نهاية التدريب فى الخبرة
المحاسبية.

‏ويمكن أن يستشار أيضا العمال الحائزرون
احدى شهادات التعليم العالى أو أى شهادة ممترف
بمعادلتها ولهم تجربة مهنية لا تقل عن خمس (9)

‏سنوات.

‏المادة 4 : تتوقف مشاركة العمال المذكوريع
أعلاء على ترخيص قبلى. يحصلون عليه من الهيئة
التى تستخدمهم ..

‏المادة 5 : لا يجوز أن يتجاوز عدد الساعات

‏التى تخصص لاعمال ضبط المقاييس المحاسبية
على الاك ست (6) ساعات فى الاسبوع.

‏المادة 6 : تجرى أعمال ضبط المقاييبس
المحاسبية على أساس برامج وآهداف وآجال
يحددها المجلس الاعلى للتقنية المحاسبية ويوافق
عليها وزير الماليةم238

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

>

الأر بعاء 28 شعبان عام 6 ها

.وتقدم نتائج هذه الاعمال دوريا الى لجنة | المحاسبية الحق فى تعويضات على ساعات العمل

الموافقة عليها.

المادة 2 : يخول القيام بأعمال ضبيط المقاييس الآتى :

وتحدد هذه التصعويضات حسب الجدول

حامل شهادة الدولة فى الخبرة المحاسبية آو آى شهادة معادلة لها ......
م حامل شهادة نهاية التدريب فى الغيرة المحاسبية لل ليمي
م حامل شهادة آعلى من الليسانس أو أى شهادة معادلة لها .............
م حامل شهادة الليسانس آو أى شهادة معادلة لها ...م .ل ممم .. .هم .ا

المادة 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 14066 الموافق
6 مايو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

