842

المادة 5 : تتضمغق مسا بقة الدخول للمدرسة
الاطارات الدينية الاختبارات الثالية
0 الاختبارات الكتابية :

ًٌ تحرين موضوع فى التربية" الاسلامية؛
المدة : ساعتان » المعامل : 2+

المدة : ساعتانء المعامل : 2ى

م الاختبارات الشفوية :

‎١ ًّ‏ ستظهار القرآن الكريم أمام جد لجنسة
الامتحان؛ المدة : 5 دقيقة؛ المعامل : ©

‏ب مناقشة عامة فى مختلف المواد مع لجنة
الاساتذة, المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : <.

‏المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 م 20 يتحصل
عليها المترشح فى أحد الاختبارات المنصسسوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛ يقصى صاحبها.
المادة7 : كل مترشح لا يلتحق يمركز تكوينه
:بعد شهر مغ اشعاره بالنجاح ودون أن يقدم تبريرا
شرعياء يفقد حق الاستفادة من نجاحه في المسابقة

‏المادة 8 : تجرى مسابقة دخول اضافية فى

‏شهن سبتمبرء اذا لم يتوفن عدد الناجحين المطلوب
فى المسابقة

‏المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية..
‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 24066 الموافق 2

‏أبريل سنة 2986

‏عن وزير الشؤون عن الوزير الاول

‏الدينية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة

‏العمومية

‏عبد المجيد الشريف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 في

‏قرار مؤرخ فى أول رجب عام 6 الموافق 12
مارس سنة 1986 يحادد تشكيل اللجنسة >
إلا م ارية ل 8 إن ابرط نِ فى إل ؤُون

‏الدشة.

‏ان وزين الشؤون الدينية:

‏ب بمقتضى القانون رقم 8 122 المؤرح فى
أول رمضان عام 8 المسوافق 5 أوت سنة 1978
والمتضمغ القانون الاساسى العام للعامل وجميع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏| م ويمقتضى المرسوم رقم 80 - :7د المؤرخ فى
8 شعيان غام 40 الموافق 21 يو نيو عام م198
المتضمغن احداث'سلك المفتشين في الشؤون الدينية:
لاسيما المادة 5 منه»*

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمق القانون الاساسى النموذجى لمسد
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 60 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985»
الذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية+ .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406د الموافق 128 فبراين سنة
6» الذى يعدل المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 3464 الموافق 22 يناير ستسة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 11 مارس سنة‎٠‏ الأربعاء 12 رمضان عام 1406ه .| الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية

‏6 يحدد انتقاليا شروط توغايف المستخدمين
فى المؤسسات والادارات العمومية وتسييرهم فى
انتظار نشى القوانين الاساسية الخاصة والنسوص
التطبيقية للمرسوم رقم 85 - و3 المؤرخ فى 3ه
مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى لعمال المؤسسات والادارا ا تالعمومية»

‏يقرر م يل :
المادة الاولى : تتشكل اللجنة المنسوص عليها
فى المادة 5 من المرسوم رقم 80 :27 المؤرخ فى 27
يونيو سنة 1980 المذكوز أعلاه على النحو التالى :
رئيساء
المسؤول المكلف بالدراسات القانونية؛
مقرراء
ب ممشلان عق المجلس الاسلامى الاعسل,
عضُوينْ ؛
م مفتش رئيسى»+ عضواء
المادة5 2 : تدرس اللجنة ملفات المترشحين
وتدون آراءها فى محاضي تعرض على وزير
الشؤون الدينية فى ظرف ثمانية آيام من يوم
الاجتماع.

‏المادة 3 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏. حرر بالجزائر فى أول رجب عام 2406 الموافق
2 مارس سنة 1980م

‏بوعلام بأتى

‎٠

‎843

‏وزارة العسدل

‏قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل
سنة 1986 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية بجاية بعنوان الثورة الزراعية.
يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406
الموافق 4د أبريل سنة 2986 يعدل تشكيل لجنة
الطمع لولاية يجاية كالعالى :
ممثلو وزارة المالية :
ا م السيد سليم زعبوب» عضو دائم؛ يخلقه
السيد عبد القادر أكلىء.
السيد كامل محيتداد. عضو اضافى؛ يخلقه
(الباقى بدون تغيير)«

‏قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل

‏سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاإية
الجزائر بعنوان الثورة الزراعية.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406
لولاية الجزائ كما يلى : ِ

‏القضاة : ٍ
السادة : مروان عنتر» رئيسا دائماء»

‏محمد عزانى؛ ثائب رئيس
عبد القادر عبزيلء مقرراء

‏عياش زعيترء بائ مقررء
ممثلو العزب والممنظمات الجماهيرية :
السادة : نور الديغ عليم» عضوا دائماء:
صالح قاسى؛ عضوا داثماء
أحمد شابى؛ عضوا اضافياء

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
الآنسة : سكينة حسانىء عضوة دائمة»
السادة : رشيد بنئ عميرة؛ عضوا دائماء

السعيد الدلمى؛, عضوا اضافياء
حميد غربى؛, عضوا اضافيا.

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : نمس الدين زهارء عضوا دائماء؛

نواررنى؛ عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الممسالية :
السادة : محمد غربىء عضوا دائماء

أواسين أرحمانء عضوا دائماء
أحسئن بغداد؛ عضوا اضافياء
بن يوسف حطارء عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : محمود حفصى عضوا دائماء:

حسين صفاق. عضوا دائماء

عيد الرحمغ طالب؛ء عضوا اضافياء

السعيد بلخنو. عضوا اضافياء

ممثلو اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

متدوبين من بين اتحادات الغفلاحين وذلك من أجل

دراسة الملمون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 رمضان عام 1406

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة
الزراعية.

تلغى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتوبر سنة
4 9 2 فين اير سنة 1976 و 23 نوفمبر سنة 1976.

وزارة الثقافة والسباحة

