
الشاذى بن جديد

مرسوع رقم 86 - 130 مؤرخ فى 11 رمضان عام
6 الموافق 20 مايو سنة 1986 يعدل المرسوم
رقم 5 - 127 المؤرخ قي آول رمضان عام 1405
الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة الشضؤون
الدينية.

ما

متت

ان رئيس الجمهورية
ب بناء على تقرين وزين الشؤون الدينية:

727 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 30 المؤرخ
فى 22 ربيع الاول عام 00 الموافق و فبراين سنة
مدو الذى يحدد صلاحيات وزين الشؤون الدينية؛

با و بمقتضى الموسوم رقم 4 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 219 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 25 مايو سنة
5و الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المروكزية وأجهزتها فى الوزارات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

827

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 227
المؤرخ فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايئ
سنة 1985 والمتضمقغ تنظيم الادارة المركزية فى
وزارة الشؤون الدينية؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 33 المؤردخ
فى و جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراين
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 ب 122 الموؤردخ
فى 22 ينايى سنة 1984 والمتضمقع تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
رقم 5 127 المؤرخ فى 25 مايو ستة 1985 المذكون
أعلام؛ كما يأتى :

«المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية

فى وزارة الشؤون الديئية؛ الموضوعة تحت سلطة
الوزيرء على ما يأتى :

الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد

والاتصالء

المفتشية العامة

ديوان الوزير»

الهياكل الآتية :

د مديرية الارشاد الدينى والتعليم القرآ نى»"

ب مديرية الشعائر الدينية والاملاك الوقفيةء:

+ مديرية الثقافة الاسلامية»

مديرية ادارة الوسائلء

مديرية التخطيط والتكوين»«

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
5 127 المؤرخ فى 7 مايو سنسة 1985 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

«المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد الدينى

والتعليم القرانى مما يأتى :2

3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ه

د - المديرية القرعية للارشاد الدينى؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنشيط المساجد» .

ب) مكتب الاحاديث الدينية و نشرات الارشاد.

2ح المديرية الفرعية للتعليم القرآنى» وتضم
المكتبين الآتيين

0 بكتب المدارس القرآنية»

ب مكتب الامتحانات والمسابقات».

المادة35 : تعدل المادة,.3 مع المرسوم رقم
5 - 127 المؤرخ فى 22 مايو سنة اود المذكور
أعلاء. كما يأتى :

«المادة 3 : تتكون مديرية الشعائى الدينية

والاملاك الوقفية مما يآتى :

1 - المديرية الفرعية لشؤون الحجء وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب تنظيم الحج,

ب) مكتب المتابعة والرقاية.

2 المديرية الفرعية للشعائر الدينية؛
وتضم المكتبين الأتيين :

0 مكتب اليومية" الدينية ومواقيت الصلاة»

ب) مكتب الاعياد والاحتفالات الدينية.

3 المديرية الفرعية للاملاك الوقفية؛, وتضم
المكتبين الاتيين :

أ) مكتب تسيير الاملاك الوقنية:

ب مكتب الموارد والنفقات»..

(الباقى بدون تغيير).

المادة 4 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى :1 رمضان عام 1406
الموافق 20 مايو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

فرارات مق رات 6

ص با
بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 19583 يعين السيد

