712

مرسوم رقم 86 109 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406
الموافق 29 أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء
مركز وطنى لوثائق الرى.
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزير الرى والبيئفة

والغفابات»

ب وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

3 -- 120 و 152 منهةء

ب وبمقتضى القاتون رقم 84 22 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1404 الموافق 24 ديسمين
سنسة 1984 والمتضمخ المخطط الغماسى
85 1989, لاسيما المادة 13 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر
ستة 1965 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعييق المحاسبين
الممومييغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 17984
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئفة
والفابات»

يرسم مايلى *

الفصل الاول
التسمية ‏ الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. وتسمى المركز الوطنى لوثانق الرىء
وتدعى فى صلب النمن «المركز».

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
الرى والبيئة والفابات.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 شعبان عام 2406 ه

ويكون مقره فى مديئة الجزائر.
المادة 3 : يتولى المركزء فى اطار مخطط
التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛, وطبقا
للتنظيم الجارى به العملء ما يأتى :
يكون؛ بالاتصال مع الاجهزة الوطنية التى
تعمل لتطوين الرى شبكة اعلام وطنية فى مجال
الرى»
يجمع الاعلام العلمى والتقنى والانمائى
المتعلق بالرى عموما ويحلله ويخزنه قصد تكوين
أسس معطيات وطنية فى القطاع؛
يحفظ الوثائق المتعلقة بالرى وينظم
كيفيات استفادة المستعملين المحتملينغ من هذه
الوثائق؛
المعنييعغ بمختلف أنواع التوزيع الملائمة»
يشارك فى تطوين الوثائق الوطنية العلمية
والتقنية فى ميدان الرىء
يُكتٌون الملفات المرتبطة بهدفه؛ ويعد
مذكرات تلخيصية وفهارس مرجعية؛ وأى نشرية
أخرى تتعلق بقطاع الرى ثم يوزعهاء
يعد مجلات دورية؛ ونشريات اخبارية؛
وأخرى وصفية أو تحليلية آو ببليوغرافية؛ ودلائل
وجميع النشريات المتعلقة بآعمال الرى ويطبعها _
ويصدرهاء ويوزعها مع مراعاة القوانين
والتنظيمات المعمول بها.
الفصل الثانى
التنظيم والعمل
الماد45 : يشرف على المركز مجلس توجيه
ويسيره مدير .
القسم الاول
: مجلس التوجيه
المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه من +
الوزير المكلف بالرى» أو ممثله؛ رئيسا»الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

م ممثل وزير التخطيط»
م ممثل وزينر المالية, -
ممثل وزير الاعلام» :
م ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرئ.
ويشارك المدير والعون المحاسب فى المركز
مشاركة استشارية فى اجتماعات مجلس التوجيه.
ويمكن مجلس التوجيه أن يستمين بأى شخمن
يراه مختصا فى المسائل التى يود مناقشتها أو مع
شانه أن يفيده فى مداولاتةه.
المادة 6 : يدرس مجلس التوجيه, فى اطار
التنظيم المممول به. على الخغصوص ما ياتى :
م تنظيم المزكز وشيره العام»
المخططات والبرا مج السنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة أعمال السية المنصرمة؛
ع برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمارات المتعلقة بهدف المركز»
م الشروط العامة لابرام الصفقات والمقود
والاتفاقياتء ‎١‏
‏مشروع ميزانية المركز وحساباته؛
مشاريع بناء عمارات وشرائها وبينها
ومبادلتهاء
قبول الهبات والوصايا وتغصيملهاء
مبلغ الاتاوى والمكافآت المطلوب تحصيلها
مقابل الدراسات والاشغفال والغدمات التى يقدمها
للادارات أو الهيئات أو المؤسسات؛ أو الجماعات
أو الخواص؛ء
التدابير التى تقتر تقترح + على السلطة الوصية
ويكون من شأنها أن تنهض بمختلف ميادين أعمال
المركن وتطورها وتوجههاء
آية تدابير كفيلة بتحسين سير المركز
وتسهيل تحقيق أهدافه.
المادة 7 : يعين الوزير المكلف بالرى أعضاء
مجلس التوجيه لمدة : على اقتراح

اث سنوات يناع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

713

السلظة القى ينتمون اليها وتنتهى مهسام الاعفماء
الممينين بسبب وظائفهم بانتهام تلك الرظائف.
وفى حالة انقطاع عضوية أعضائه؛ يتم تميين مع

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرة واحدة فى السنة على الاقل" بناء على استدعام
مغ رئيسه.

ويسكنسه؛ زيادة على ذلك أن يمسصدعمى

اللاجتماع فى دورة غير عادية بناء على طلب سن

رئيسة أو م أعضائه أو بأقتراح من المدير.
يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مناير المركز. ‎١‏
‏وترسل الاستدعاءات مضحوبة بجدول
الاعمال قبل خمسة عش (5:) يوما على الاقل مغ
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليس هذاه المدة فى
الدورات غير العادية, دون أن تقل عن ثشانية

0 أيام.
مدير المركز

المادة و: ععين بدي المدكز بمرسوم بنام علا
و يتصرف باسم المركن ويمثله "أمام القضاءم دفى
ا الحياة الائية كنا يقوم بيجم

يعد التقرير الستنوى عن النشاط ويرسله
الى الوزين الوصى بعد أن يوافق عليه مجلس
التوجيه؛

هو الآمر بصرف ميزانية المركز المامسنة .
حسب الشروط المحددة فى القوانين والتنظيسات
المممول بهاء : و“

المادة 0 :
714

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بننقات
تسيين المزكز وتجهيزه ويأس ا
التىآ لها علاقة ة ببرنامج الاممال ما عدا الصنقات
الوصية عليها.
المادة 5د : يحدد بقرار الوزير المكلف بالرى
التنظيم الداخلى للمركن.
الفصل الشالث
التنظيم المالى
المحاسية والرقاية
المادة 2 : تمسك حسايات المركز وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية ويسند مسك المحاسية وتداول
الاموال لعون محاسب يعينه وزينر المالية ويمارس
أعلام؛ء رقم 65 - 259 ورقم 65 260 المؤرخين فى
بهد أكتوبن سنة 3965.
يمكن العون المحاسب أن يفشوض امضاءه؛
تحت مسؤوليته؛. وحسب الشروط التى يحددما

المرسومان المذكوران الى وكيل أو عدة وكلاء

المادة 33 : يخضع المركنز للمراقبة المالية التى
تمارسها الدولة.
تسيير المركز على مجلس التوجيه قصد الموافقة
عليهاء فى آخر الفصل الثلاتى الاول الذى يل
اختتام السنة المالية "المعنية بتلك الحسابات.
مصحوية بتقرير يشتمل على التوضيحات والبيانات
التى تتعلق بالتسيين الادارى والمالى فى المركز.
المادة 4د : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية ولدى كتابة ضبط
مجلس المحاسية حسب الشروط القانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

القسم القانى ٍْ

الميزائية ‏ الموارد ‏ النفقضات
المادة 5 : تقدم ميزانية المركز فصلا فصلاء

ومادة بعد مادة.

ويتولى اعدادها مدين المركزء ثم يمرضها
على مجلس التوجيه ليتداول فى شأنها ترسل يمد
ذلك الى الوزين الوصى ووزين المالية ليوافقا
عليهاء قبل يداية السنة المالية اتى تعلق يهاء

| وذك طبقا للتنظيم الجارى يه العمل.

واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية فى
تاريخ بداية السنة المالية يرخص للمدير أن يلتزم
بالمصاريف الضرورية لسيٍ المركز وأن يصدر الاذن
بصرفها ويمارس التزاماته فى حدود الاعتمادات
المغخصصة للسنة المالية السابقة؛. حتى حمسيل
الموافقة على الميزانية الجديدة.:
غير أن المصاريف لا يمكن الالتزام بها والاذن
بصرفها الا فى حدود جسرء من اثتى عش جزءا
في الشهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة
المادة 16 : تكون التعديلات المحتمل اجراؤها
على الميزاتية محل مداولة؛, ويوافق عليها حسب
الطريقة نفسها ووفق الاجراء نفسه الميين أعلاه.
المادة 17 : تتكون موارد المركن مما يآتى :
اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية؛ ٍِ :
القروض التى يتعاقد بها المركز فى اطار
التنظيم المعمول به»
الهيات والوصاياء
عائد الاتاوى أو المكافات التى تدفع لله
مقابل الدراسات والاشغال والحدمات التى
يقوم بها المركن لفائدة الغيرء
الموارد الاخرى الناجمة عن أعفال المركن
أو التى لها علاقة يهدقه. 0

المادة 18 : تتكون نفقات المركز مما يأتى +
م نفقات التسيين»

د دام الم
م نفقات اللتجهيزى 0
الآربغاء 21 شعيبان عام 1406 ه

المادة و3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 2406 الموافق
29 أبريل سنة 3986. .
الشاذلى بن جديد

