2

الأربعاء 5 رمضان عام 1406 هد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 رجبٍ عام 1406
الموافق 7 آبريل سنة 1986 يآذن بتنفيدذ
المداولة رقم 29 المؤرخة فى 30 ديسمبر سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى غليزان والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لترقية المسكن العاتلى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2396

والمتضمق قانون الولاية. المعدل والمتممء

‎١:‏ ويبمقتضى القانون رقم 80 - ه المؤرخ فئ

‏4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

‏0 والمتضمغ ممارسة وظيفة المراقبة. مغ .طرف

‏مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 190 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 2402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحذدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
ستة 1983 والذى يحدد شرؤط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التتفينذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛ ِْ

‏وبناء على المداولة رقم و2 المؤرخة فى 30
ديسمبر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى غليزان»

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : يؤذن يتنقية المداولة رقم"
و2 المؤرخة فى 30 ديسمبر. سنة 1985 الصادرة عنالآربعاء 5 رمضان عام 1406 ه

المجلس الشعبى الولائى فى غليزان والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لترقية المسكن المائلى.
الماد 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. «مقاولة تزقية المسكن العائلى لولاية
غليزان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى غليزان
.ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
.يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدماتء وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية المسكن
العائلى وتتجز جميع العمليات المعدة لاكتساب ملكية
المسكن الشخصى والعائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غليزار ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة

المادة 6 : يمارس مدير تنشيطل الواحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي»

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المنصسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 201-53 المؤرخ
فى 9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
' طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9
_ مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية غليزان بتنفيذ

عام 13 هام واس لال 0 0 797

هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 27 رجبٍ عام 2466 الموافق
7 أبريل سنة 6م
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

معمد يعلى

وزير التهيشة العمرانية
والتعمير والبناء .
عبد المالك ك نورانى_

وزارة النقل

