
حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1466 الموافق
5 آبريل سنة 1956. ا

قرار مرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المالية والوسائل.

ان وزير المسدلء

بمقتضئ المرسوم رقم 8 3< المؤرخ في 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 84و19
المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 120 المؤرخح
فى أول رمضان عام 1405 المؤافق :2 مايو سنة 1985
المتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل»الأر بعاء 21 شعبان عام 6 هه

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى و9 باسم وزيرن العدل على +

ربيع الثانى عام 5 الموافق آأول يتاير سنة 7985
والمتضمق تعيين السيد صالح بن حراث مديرا
للمالية والوسائل بوزارة العدل..

يقرر ما بل :*

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح
ياسم وزير العدل على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى. هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 25 رجب عام 1466 الموافق

5 أبريل سنة. 1986
محمد الشريف خروبى

