
"6 مايو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 118 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يتضمن انشاء معهد
وطنى للتعليم العالى فى العسوم الاسلامية

بآدرار.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التعليم المالى+*

ب وبيناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 120 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى .المنظومة
التر بوية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 543
المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24
سبتمبر سنة 1983 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمعهد الوطنى للتعليم العالى».

يرسم مايلىئ :

المادة الاولى : ينشاً فى آدرار معهسد وطتى -
المرسوم رقم 83 - 513 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة ©
23 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد

الوطتى للتعليم العالى فى العلوم الاسلامية بآدرار .
بعنوان القطاعات المستعملة الرئيسية من :“الأربعاء 28 شعبان عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ممثل وزين الشؤون الدينية؛

ب ممثل وزين التربية الوطنية»
ب ممثل وزير الثقافة والسياحةء
-_- ممثل وزير الاعلام.

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1406 الموافق
6 مايو سنة 2986.
الشاذلى بن جديد
ب“مممسسسس*+*+جبمسسسم
