حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 2406 الموافق
29 أبريل سنة 3986. .
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 110 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406
الموافق 29 ابريل سنة 1986 يحدد مميسزات
أسلحة الصيد وذخيرتها.

إن رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات
المحلية. ووزير الرى والبيثة والغاباتء

-_- بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

37 - 10 1523 منه»

وبمقتضى القانون رقم :8 10 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 1462 الموافق 21 غشت سنة 52و

والمتعلق بالصيدء لاسيما المادة :2 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 83 المؤرخ فى
6 مارس سنة 1963,؛ المعدل والمتضمن قمع مخالفات
التشريع المتعلق باقتناء الاسلحة والذخيرة
والمتفجرات وحيازتها وصنعهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 و39 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 1963 المتضمن تصتيف عتاد الحرب

والاسلحة والذخيرة التى تعتبن عتادا حر بياء

و بمقتضى المرسوم رقم 63 :44 المؤرخ فى
8 توفمبر سنة 1963 والمتضمن تحديد شروط
امتلاك أسلحة الصيد وذخيرتها وحيازتها وبيعهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 26: المؤرخ في

8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو. سنة 1984 الذدى
: يحدد صلاحيّات وزير السرى والبيئة والغابات
وصلاحيات تائب الوزين المكلف بالبيئة والغايات؛ء

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة :2 مغ القانون
رقم 10-82 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 المذكورة
أعلاهء يحدد هذا المرسوم مميزات الاسلحسة
المرخص بها لممارسة الصيد وذخيرتها.

المادة5 2 : يمنضع أن تستعمسل فى صيد
الحيوانات الضارة والقضاء عليها جميع الاسلحة
الحربية والاسلحة الاخرى المماثلة لها التى حددها
التنظيم المعمول به كما يمتع استعمال العكاز
البندقى والاسلحة النارية التى لا يمك أن تضرب
دون ستد.

الماد35 : يمنع أن تستعمل فى صيد الحيوانات
الضارة والقضاء عليها الاسلحة شبه الآلية التى
تسمح برماية أكثرى من ثلاث طلقات دون اعادة
تزويدها بالذخيرة.

يجب أن تزود كل بتدقية صيد شبه آلية

تفوق قدرتها فى الرماية آأكثر من ثلاث (3) طلقات
بجهاز يخغفض استيعاب مخزنها الى ثلاث (3)
خراطيش.

ويجب أن يثبت سلاحى معتمد هذا الجهاز
نهائيا عن طريق التلحيم أو الترصيع

المادة 4 : يمنع أن تزود الاسلحة التي تستعمل
فى صيد الحيوانات الضارة والقضاء عليها بجهاز
يكون الغرض منه تخفيف الدوى «الذى يحدئه
انشفجار اليارود وقت انطلاق المقذوف أو تحسين
التصويب والرؤية والرماية؛ نهارا أو ليلاء أو
يساعد على الرماية من بعد يوق ثلاثماثة مقن
(300 م)؛ لاسيما مثل الموجه ونظارات التصويب
والمدافع المحززة.

الماد55 : يمنع أن يستعمل فى الرماية أى
خردق يفوق ملمترين (2 مم) ما عدا الرصاصات
المتداولة فى التجارة المرخص باستعمالها فى
الصيد.

0
»ا716

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 46د الموافق
29 أبريل سنة 1986.

ْ

الشاذلى بن جديد

