خحرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1466
الموافق 29 أبريل سنة 19306. ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 106 مؤّرخ فى 20 شعبان عام
6 الموافق 29 أبريل سنه 1986 يعيد تنظيم
الشركة الوطنية « الجمهورية للصحافة »
ويجعلها المؤسسة الوطتية للصحافة
« الجمهورية ».

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزير الاعلام»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :]ع
10ز 152 ملةء

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنيء ٍ

م و بمقتضى القانون رقم 0- 5ه المؤرخ فى
14 زبيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامي رقم
757 3ه المؤرخ فى 26 سيتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 87 12 المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة 11

الجريدة الرسمية_للجمهورية_ الجزائرية

703

وبمقتضى القانون رقم 82 :ه المؤرخ
فى 16 ربيع الثانى عام 11402 الموافق 6 فبراير
المادة 8 منهء

وبمقتضى الام رقم 67 ب 254 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1387 الموافق 16 نوفمين سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسساة
«الجمهورية للصحافة».

و بمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى"
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سن
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد الثزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

آم و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرجح
فى 18 جمادى الثانية عام 85 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للماليةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سلة
1982 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1404 الموافق 10 فبراير سنة
184 والمتضمن احداث المجلنس الاعلى للامام
وكيفيات تنظيمه وعمله,

ب وبناء على لائحة سياسية الاعلام القى
صادقت عليها اللجنة المركزية . لحزب جبهية
التحرين الوطنى فى دورتها السايعة؛ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القاتونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى؛

يرسم ما يل :*

ْ الباب الاول

-_ِ الهدق - الم

المادة الاولى : يعاد تنظيم الشركة الوطنية
«الجمهورية للصحافة» المنشأة بالامىن رقم 67 -
4 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1967 ويعدل قانونها
الاساسى طبقا لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تغير" تسمية الشركة الوطنية
«الجمهورية للصحافة» فتصبح المؤسسة الوطنية
للصحافقة «الجمهورية» دوهي مؤسسة ذات طايع
اقتصادىء وصبغة اجتماعية وثقافية

المادة 1.03 تتمتع المؤسسة الوطئية للصحافة
«الجمهورية» بالشخصية المعنوية والاستقلاذ
المالى. وتدعى فى المواد الآتية «المؤسسة».

المادة43 : توضع المؤسسة تحت وزين الاعلام؛
ويكون مقرها فى وهران.

المادة 5 : تضطلع المؤسسة بمهمة خدمة
عمومية تتمثل فيما يأتى :

ب تنش يوميا ودوريا الاخبار والتساليق
والتحقيقات الصحفية والدراسات والنصسوص
الوثائقية والصور التوضيحية التى تتعلق بالحياة
الوطئية والجهوية والمحلية والدوليلة وقضايا
أحداث الساعة ومشكلاتها جالسيادين الخاصة
يبذلك؛

- تساهم بأعمال اعلامية دائمة وفعالة فى
رقع المستوى الثقافى لدى المواطنين»

تنش الاخبار التى تستهدف التعريف
يانجازات البلاد: وترفع الوعى. قصد تحقيق أهداف
أ لمخطط الوطنى للتنمية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 21 شعبان عام 1406 ه

تساعد من خلال منشوراتها نمو الاعلام
الاقتصادى والاجتماعى؛ ‎١‏

تنجل أعمالا اعلامية ذات طابع اجتماعى
وأعمالا آخرى ترتبط بالتنشيط الفنى والتسلية.

المادة 6 : تتولى المؤسسة فى اطار الاهداف
المحددة لهاء ما يآتى :

م تنش وتطبع ما يأتى :

جلا اليومية الوطنية الصباحية «الجمهورية»»

* صفحات وملاحق ذات توزيع جهرىء

* جميع النشرات الدورية الاخرى التى
يمكن أن يقزر انشاءها الوزين المكلف بالاعلام؛

_ تنجل أشغال الطباعة لحساب مؤسسات
أخرى وتصدر الجرائد والمجلات.

الباب الثانى

التنظيم م العمل

المادة 7 يدير المؤسسة مدايرن عام يساعده
وتكوينه وعمله.

المادة 8 : يعين المدين العام بمر سوم بناء
الاشكال تنسهاء

المادة 9 : يشسهر المدير العام على التحسين

المستمس للنشريات التى تصدرها المؤسسةء وعلى
احترام اختيارات البلادء وعلى المقاييس المهنية
وقواعد أخلاق المهنة. ٍ ‎١‏
‏وفى هذا الاطار يقوم المدير العام بما يأتى
يطبق توجيهات السلعلة الوصيةء
- يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية,؛

يتولى التسيير الادارى والتقنى والمالى
فى المؤسسة؛

يمارس السلملة السلمية على مستخدامى
المؤسسة.؛
الأربعاء 21 شعيان عام 1406 ه

ب يعدا مشروع الميزانية؛
يلتزم بالنفقات ويأسن بصرفهاء
م يسشهن على احترام النظام الداخلى .
المادة 30 : يساعد المدير العام مدير عام
مساعدا. :
المادة 2 : يعين الوزير الوصى المدير العام
المادة 2 : يبدى المجلس الاستشارى رأيه في
جميع المسائل التى لها علاقة بأعمال المؤسسة.
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *
يدرس الخطوط العريضة لبرتابج عسل
المؤسسة السنوى» إ:
يبدى ر آيه. فى آفاق تطوير المؤسسة. وفى
الا ستثمارات السنوية وبرامجهاء

يدرس التقرير السنوى عن نشاط"

المؤسسة وميزانيتها وحساباتهاء

يعطى رآيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة؛»

يدرمن ويقترح جميع التدابير الرامية
الى تحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق
أهدافها. ٍّ

المادة 3: : يتكون المجلس الاستشارى من :

ممثل وزارة التعليم العالىء

مداوزين الاعلام أو ممثله؛ رئيساء

سم ممثل رئاسة الجمهورية؛
ب مبثل الحزب؛

م ممثل الوزارة الاولى»

م ممثل وزارة الدفاع الوطنى»*

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة الشؤون الغارجية»

ب ممثل وزارة التخطيطء ©

م ممثل وزارة الثقافة والسياحة»

# ممثل وزارة الشبيبة والرياضة»

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية-

05

م ممثل وزارة البريد والمواصلات».
ممثل وزارة التعليم العالى»
عا مداين التخطيط والوسائل فى وزارة

الاعلامء

- مدين التنسيق والبرمجة الاعلامية فى
وزارة الاعلامء

بس مدين المدراسات والبحث الاعسلابى فى
وزارة الاعلامء

م ممثل عمال المؤسسة»

ب يحضي المدير العام للمؤسسة الاجتماعاتة>
يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة
النقاط المسجلة في جدول أعمال المجلس سبع
كناءتهة..

المادة 4« :

المادة 5 : يعين وزين الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بتار
على اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنتتهى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائنهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء يعين خلف له حسب الاشكال ننشسهاء
ويكمل مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 16 : يجب آن تكون لممثلى الوزارات في
المجلس الاستشارى رتبة مدير فى الادارة
المركزية على الاقل؛ آو يختارون نظا لكقاءتهم
فى ميدان الاعلام.

المادة 17 : يجتمع المجلس الاستشارى في"
دورة عادية مرتين فى السنة بناء على استدعاء من
رئيسهء وترسل الاستدعاءات مصحوبة ‏ بجدول
الاعمال قبل خمسة عش (15) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع الا فى الجالات الاستمجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بطل
السلملة الوصية.ء
المادة 8د : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضد ثلثا أعضائه, واذا لم يبلغ النصاب يتعقد
«اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) آيام؛ وحينئذ
تصح .مداولات المجلس مهما يكن عدد أعضاله
الحاضرين» :

المادة 19 : تتغذ قرارات المجلس بالاغلبية.

البسيطة؛, وقى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحاء

المادة .20 : تدون مداولات المجلس فى محاطضر
م تسجل فى دفتن خاص .يوقمه الرئيس وكاتب

الجلسة.

المادة 2 : تتولى المديرية العامة فى المؤسسة
كتابة المجلس»

المادة 22 : تتقر ع المؤسسة الى مديريات ٍ
ووحداتاى :

ويحدد وزين الاعلام بقرانء التنظيم الداخلى
فى المؤسسة وعدد المديرديات واختصاصاتهاء
وعدد الوحدات ونشتملاتهاء
الباب الثالث
التسيير المالى
المادة 33 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أفى أول ينايى وتنتهى في :3 ديسمين من كل سنة.
ٍ تمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى
تلبقا لاحكام الامن رقم .75 - 35 المؤرخ فى 29
أبريل سنة 3975 والمتضمسن المخغطط الوطنى

اللمحاسبة»
المادة 24 : تشتمل ميزانية- المؤسسة على
ما يأتى *

1 الايرادات : ..
أ) الايرادات العادية +
الم سة»

عائد الاشتراكات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 6 هه
مبالغ الخدمات التى تقدمها المؤسسة فى
اطان هدفها (الاشهارء أشثال الطباعة ... الخ)ء
جميع الموارد الاخرى المرتبطة بعمل.
المؤمسة.
ب) الايرادات غير العادية :
مساعدات الدولة»
فائض السئة المالية المنصرمة؛ ان وجدا»
الهبات والوصايا العيتية أو النقدية.
2 النفقسات :
نفقات التسيين والصيانة»
.م نفقات التجهيزن والصيانة؛
جميع النفقات الضرورية لتحقيق الاهداف
المحددة فى المادة فى 6 من هذا المرسوم.

. المادة 25 : تعرض الحسابات التقديرية فى
المؤسسة مصحوبة يآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته؛ على الوزين المكلف بالاعلام؛ والوزير
الكلف بالمالية. والوزين الكلف بالتخطيطء
ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

_المادة 26 : ترسل الموزانة وحساب النتائجء
وحساب تخصيص النتائج, والتقرير السنوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمةء مصحوبة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته. وبتقارين الهيئة
المكلفة بالرقابةء الى الوزين المكلف بالاعلام,
والوزين المكلف بالماليةء والوزين المكلف
بالتغطيط» ورئيس مجلى المحاسبة.

المادة 27 : يسند مسك الكتابات المالية
وتداول الاموال الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم

رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1965

والمتشضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

المادة 28 : يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة
3 من المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 14 أكتوين
ستة 1965 والمتضشضشمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»
الأربعاء 21 شعيان عام 1406 ه
الباب الرابع
إحكام ختامية

المادة 29 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

حسب الكيقية نفسها التى تمت بها
الموافقة عليه.
المادة 0 : تلغى أحكام الامن رقم 67 - 254
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1967 المذكور أعلاه.
المادة :33 : ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصيةى ا

حرر بالجزائر فى 20 شعيان عام مم الموافق

و9 ايبريل سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

