3 مايو سنة 6
رشيد بن يلس

‏وزارة المالية

‏مقرران مؤرخان فى 18 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 27 فبراير سنة 1986 يتضمنان اعتماد
مساحين للاراضى مؤقتا قصد اعداد وثاتق

‏لمسح الاراضى.

‏يموجب مقر مؤرخ فى 18 جمادى الثانية '

‎ّْ

‏عام 6 الموافق 27 فبراير سنة 21956 يعتمسهالأر بعاء 5 رمضان عام 6 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

299

مؤقتا السيد نور الدين حمة الساكن فى بوزريعة | والبيئة والغابات, ضمن الاطار المحدد فى أحكام

(الجزاتى العماصمة) مدة سنة واحدة, لاعداد

وثائق مسح الاراضى المذكورة فى المادتين 18
و39 من المرسوم رقم 76 68 المؤرخ فى .25
مارس سنة 1976 والمتعلق ياعداد مسح الاراضى
الحام؛ والتى سطرت خلال ممارسة مهامه.

يموجب مقرر مؤرخ فى 38 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 27 فبراير سنة 1986 يعتمسد
مؤقتا السيد رابح سحنون الساكن فى بوزريعة
(الجزائر العاصمة) مدة سنة واحدة. لاعداد
وثائق مسح الاراضى؛ المذكورة فى المادتين 18
ووة من المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ فى 25
مارس سنة 72976 والمتعلق بياعداد مسح الاراضى
العام؛ والتى سطرت خلال ممارسة مهامه.

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤّرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1466 الموافق
8 مارس سنة 1986 يعين كيفيات رفع العلم
الوطنى فوق المؤسسات التابعة ' لوزارة الرى
والبيئة والقايات.
ان وزين الرى والبيئة والغاباتء
بمقتضنى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ فى
و بمقتضى الامر رقم 66 56 المؤرخ فى 8
صف عام 1386 الموافق 8 يوليو سنة 1966 والمتضمن
'قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 84 325 المؤرخ فى
و صفر عام 1405 الموافق 3 نوفمير سنة 4قو1 والمحدد
لشروط رفع العلم الوطنىء.
يقرر ما يل :

المادة الاولى : يرفع العلم الوطنى فوق
مؤسسات التعليم والتكوين التابعة لوزارة الرى

المادة 4 من المرسسوم رقم 84 325 المؤرخ فى و
صف عام 1405 الموافق 3 نوفمبن سنة 2984 المذكور
أعلاه كل صباح يوم السبت؛ ويتم انزاله كل يوم
خميس بعد الظهر بحضور الطلبة والمدرسين.
ويرفع العلم الوطتى أيضا على مدخل هذة
المؤسسات بمناسبة الاعياد الوطنية والزيارات
الرسمية التى يقوم بها مسؤولون فى الحزب
والدولة.,
فى الاسبوع اذا كانت الايام المذكورة أعلاه آيام
عطلة.
اماد 2 : تطيق أحسكاع هذا القرار عل ٍ
المؤسسات التالية :
المدرسة الوطنية العليا للرى (البليدة)؛
المعهد التقنولوجى للغابات (باتنة)؛
معاهد التكوين للرى بالمدن العالية :

هس سعيدة؛ بوشقوف,ء
م المسيلة؛ ورقلة,
- بسكرة؛ قصر البغارى.
ل مراكز التكويئ للرى والغابات بالمدن"
التالية :
شعبة اللحم | دقلا
بم الحماماتء بتى سليمانء
مستغائمء أولاد ميمونء
عين الغرابء البيض.
- جيجبلء
المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1406
الموافق 8 مارس سنة 1986.
: محمد رويفى
4 _ ا _ - ّّ __ : ِ
#009 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 5 رمضان عام 1406 ف
ااا ادكه ال لالحق_ د ددا تل
وزارة الصناعات الخفيفة الموافق 23 مارس سئة 1986 يصادق على قائمة

