65 مايو سنة 6,

الشاذى بين جديد

المواشفق »6 مايو سنة 1980 يتضمن انشاء
ديوان نتهيتة المساحات الارضية فى محيط .
الظهرة واستصلاحها.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على التقرير المة شتشرك بيغ وزيئ:
الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير الفلاحسة
والصيد البحرى؛ ووزين الرى والبيئة والغابات.ء

وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان
71 120 و 152 منةء

ب وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 2386 الموافق 18 يناي سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى والنصوص المتخذة
لتطبيقهء المعدل والمتمم؛ :

ويمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1339 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية ومجموع النسوص
المتخذة لتطبيقه؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام يمد الموافق 4 فبراير

-_- و بمقتضى المروسوم رقم 33 70 المؤرخ
فى 23 ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
3د الذى يحدد شروط تنظيم دواوين تهيثة
المساحات الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 34 79 المؤرخ
فى أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1934
والمتضمن تحديد اسماء الولايات ومقارهاء

ويعد الاطلاع على مداولات المجالس .
الشعبية الولائية فى مستغائم» وغليزان, والشلفء

وبعد الاطلاع على مداولات المجالس
الشعبية البلدية فى الحمرىء والقطارء ومازونة,
ومديونة؛, وبنى زنطيس, وواريزانء وسيدى

| محمد بن على وجديوية فى ولاية غليزان؛ وسيدىالأربعاء 28 شعيان عام 1406 ف

علىء وسيدى الاخضيء وعشعاشة؛ وأولاد مع الله
فى ولاية مستغائمء و تنس؛ وبوزغاية؛ والمرسى؛
وآبو الحسن؛ء وعين مرانء وتاوقريت؛ و بوقاديرن»
وأولاد فارس فى ولاية الشلفى

يرسم مايلى #

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيثة المساحات
الارضية فى محيط الظهرة واستصلاحهاء يخضع
لاحكام ال