مَراسِب'

مرسوم رقم 86 م 129 مرخ فى 1 رمضان عام
6 الموافق 20 مايو سنسة 1986 يتضمن
احداث باب وتنقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الطاقة والصنضاعات الكيماوية
والبتروكيماوية.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين المالية؛
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

33 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 4ه الموافق 7 يوليو سنة بقو:
والمتعلق بقوانين المالية»

- و بمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ

فى 14 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 26 ديسمير
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسئة 1986,
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 325
المؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 37
ديسمسر سنة 1985 والمتضمن توزيع الاعتمادات
«المخصصة لوزير العلاقة والصناعات الكيماوية

ل ل

لسن

فاك آم

هم -- جم

والبتروكيماوية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1986

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 242 المؤرخ
فى و9 محرم عام 5 الموافق 24 سبتمبر سنة
5 والمتضمن انشضاء مركن البحث لاعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة نقة بهاء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدث بقائمة ميزانية وزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
فى العنوان الثالث ب وسائل المصااسح ‏ القسم
السادس : «اعانات التسيير» باب يحمل رقم

6 21 عنوانة ‏ : «اعانة لمركن البحث لاعطاء
المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء.
ٍ المادة 2 : يلني من ميزانية سنة 1986 اعتماد

قدره أحد عش مليون دينار (000 1000 دج)
الباب
اختياط مجمع».

مقيد فى ميرانية التكاليف المشتركة فى

7 م 91 («ل« المصار يف المحتملة ‏
المادة 3 : يخصص ليزانية سنة 1980 اعتماد
قدره أحد عش مليون دينار (11.000.000 دج
يقيد فى ميزانية وزارة الطاقة والمناعاتالأر بعاء 12 رمضان عام 1406 ف

الكيماوية والبتروكيماوية فى الباب 36 - :2

«اغانة لمركز البحث لاعطاء المحروقات
ومشتقاتها قيمتها اللائقة بهاء.

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزين الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية, كل فيما
يخصه؛ بتنفيدن هذا المرسوم الذى ينشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراعلية الشعبية.

حور بالجزائى فى :3 رمضان عام 06مة
الموافق 20 مايو سنة 2986

الشاذى بن جديد

مرسوع رقم 86 - 130 مؤرخ فى 11 رمضان عام
6 الموافق 20 مايو سنة 1986 يعدل المرسوم
رقم 5 - 127 المؤرخ قي آول رمضان عام 1405
الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية فى وزارة الشضؤون
الدينية.

ما

متت

ان رئيس الجمهورية
ب بناء على تقرين وزين الشؤون الدينية:

727 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 30 المؤرخ
فى 22 ربيع الاول عام 00 الموافق و فبراين سنة
مدو الذى يحدد صلاحيات وزين الشؤون الدينية؛

با و بمقتضى الموسوم رقم 4 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 219 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 25 مايو سنة
5و الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المروكزية وأجهزتها فى الوزارات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

827

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - 227
المؤرخ فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايئ
سنة 1985 والمتضمقغ تنظيم الادارة المركزية فى
وزارة الشؤون الدينية؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 33 المؤردخ
فى و جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراين
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 ب 122 الموؤردخ
فى 22 ينايى سنة 1984 والمتضمقع تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
رقم 5 127 المؤرخ فى 25 مايو ستة 1985 المذكون
أعلام؛ كما يأتى :

«المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية

فى وزارة الشؤون الديئية؛ الموضوعة تحت سلطة
الوزيرء على ما يأتى :

الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد

والاتصالء

المفتشية العامة

ديوان الوزير»

الهياكل الآتية :

د مديرية الارشاد الدينى والتعليم القرآ نى»"

ب مديرية الشعائر الدينية والاملاك الوقفيةء:

+ مديرية الثقافة الاسلامية»

مديرية ادارة الوسائلء

مديرية التخطيط والتكوين»«

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
5 127 المؤرخ فى 7 مايو سنسة 1985 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

«المادة 2 : تتكون مديرية الارشاد الدينى

والتعليم القرانى مما يأتى :
2

3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 رمضان عام 1406 ه

د - المديرية القرعية للارشاد الدينى؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب تنشيط المساجد» .

ب) مكتب الاحاديث الدينية و نشرات الارشاد.

2ح المديرية الفرعية للتعليم القرآنى» وتضم
المكتبين الآتيين

0 بكتب المدارس القرآنية»

ب مكتب الامتحانات والمسابقات».

المادة35 : تعدل المادة,.3 مع المرسوم رقم
5 - 127 المؤرخ فى 22 مايو سنة اود المذكور
أعلاء. كما يأتى :

«المادة 3 : تتكون مديرية الشعائى الدينية

والاملاك الوقفية مما يآتى :

1 - المديرية الفرعية لشؤون الحجء وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب تنظيم الحج,

ب) مكتب المتابعة والرقاية.

2 المديرية الفرعية للشعائر الدينية؛
وتضم المكتبين الأتيين :

0 مكتب اليومية" الدينية ومواقيت الصلاة»

ب) مكتب الاعياد والاحتفالات الدينية.

3 المديرية الفرعية للاملاك الوقفية؛, وتضم
المكتبين الاتيين :

أ) مكتب تسيير الاملاك الوقنية:

ب مكتب الموارد والنفقات»..

(الباقى بدون تغيير).

المادة 4 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى :1 رمضان عام 1406
الموافق 20 مايو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

فرارات مق رات 6

ص با
بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1405 الموافق 20 يوليو سنة 19583 يعين السيد

