المعدلء والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد. لاسيما
المادة4منه. :
و بمقتضى المرسوم رقم 84 - ود المؤرخ فى

‎٠‏ أول رجب عام بك الموافق 3 ابريل سنة وقود د الذي

‏يحدد أسماء الولايات ومقار هاء

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يحدد تكوين البلديات التى |

‏تتألف متها كل ولاية. ومشتملاتها وحدودهما
الاقليمية طبقا للجدول المرفق بهذا المرسوم.
الماذة »و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام مهد
الموافق أول ديستمبر سنة بقود. الشاذلى بن جديد

‏01 و لاية آدرار

‏البلدياث «مشتملاتها وخدودها الاقليمية
أدرار ٍ أدرار ادغشات أوقديم ِ بريع -
'أولاد وتقال ‏ أولاد وشن - أولاد
على تنيلان - مراقن..
أولاد أحمد | أولاد ابراهيم تاريدالت ‏ أولاد

‏تيمى - أحمد ‏ يتى تامرت - المبصورية
أولاد بوحفص ب مهدية ‏ زاوية
سيد البكرى ‏ كوسام ‏ بوزان ‏ ©
أولاد عيسى أولاد عروسسة ‏
ملوكة ‏ ميمون ا وايته.

‏بندراعو ‏ زاوية الشيخ ‏ بنيلو ‏
ِ ب العماريين . الغمارة ‏
القصيبة المتصور ‏ زاوية سيدى
حيدة ‏ غرم على - بنى وازل.

‏غابة مولاى على لقصابى ‏ الهبلة
- المعيز ب وجلان ‏ لعياده ‏ حماد
عمسور ‏ بريتكان ‏ عريان
الرأس ت كيرتن س بن طلحة. .

‏اسبع م القرية الاشتراكية ‏ القرارة.

‏فنوغيل أزاوية سيدى عبد القادر .- تسفاوت
- اعبانى العلوشية ‏ ودغاء ‏
يتهمى ‏ عزى .. المنصور ‏ مكره
أولاد مولاى لحسن . برشيد ‏

‏أولاد. مولاى عمار ‏ قصبة الحرار

‏سيدى يوسف ‏ باعمر.الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

1 ولاية أدرار (تابع)

البلديات

أولف

أقبلى

سالى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تمنطيط ‏ أولاد سيدى واعلى ‏ أولاد

ابنكور.

 ليغا‎  ونايمرغ‎  فاطيت‎  رمحل‎

تماسخغت ‏ أيكيس - تمالت ‏

عنطر ‏ الجديد يو يحى العليا -
بويحى السفلى.

عمنات ‏ تقرافت ‏ الجديد ‏ قصيبة
ميخاف ‏ قصيية بلال م الركينئة ‏

زاوية حينون ‏ حبدات.

اينر - زاوية مولاى هيبة ‏ قصيبة
السيد ‏ قصيبة الجنة ‏ بلاد المهدى
المنصور ‏ بلاد مولاى الرشيد ‏
الزراوية ‏ المرقب ‏ قاوقاو ‏ _
أولف الكبير ‏ اخنوس ‏ أولاد
الحاج ‏ بلاد لحسين ‏ عين بلبال
مطريون ‏ تمقطن.

عرق شاش ساهل ‏ الزاوية ‏
تيط

باب "الله المنصسور ‏ برماته ‏

قصبة مولاى على _ قصبة النجار
قصبة الجنة ‏ المحارزة -
علوشية -_ قصيبة سيدى الشريف -_
أولاد مولاى عبد الواحد ‏ قمر
الجديد ‏ قصيبة ابا سيدى ‏ أولاد
مولاى العربى ‏ تينورت - بريش
باحو المستور ‏ زاوية الحشف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انجز مير

أولاد
السعيد

تيميمون

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

216

ولاية أدرار (تابع)

برج باجى مختار.

تيميساوين.

زاوية كنته ‏ مكيد ‏ تيوريرين -
أادرار ‏ زاقلو عرب زاقلو
مرابطين ‏ أولاد الحاج ‏ تبركانت
متناصير ‏ تاخفيفت ‏ ادمر ب
تاظولت ‏ زاوية الشيخ ‏ بوعلى ‏
غرماملال ‏ اظوا.

تيدماين ‏ تيلولين مرا بطين ‏ تيلولين
الشرفاء تيطاوين الخغراص ‏
زاوية بلال ‏ تيطساوين
الشرفا ‏ وفضزير ‏ الغلفى ‏
المحفوض ‏ القصر الفوقانى -
قصبة القائد ‏ قصبة المرابطين ‏
بوانجى.

أولاد السعيد ‏ كالى ‏ اغلاد ‏ الحاج
قلمان ‏ بعطى ‏ ببايدة ‏ تغيارت
تليوين م سموطة ‏ تنجلت ‏
أومراد ‏ معموزة ‏ فرعون -
ايفزر.

تيميمون ‏ تالة ‏ تنومر ‏ بويحى
أولاد نوح ‏ زاوية سيد الحاج.
بلقاسم ‏ بنى مهلال - بنى ملوك.
د الواجدة ‏ تاورسيت م امساهل
تمانه ازقور ‏ طارواية ‏
علاملال ‏ اغيات ‏ ماسين ‏ البركة
وعمنى ‏ عم اقبور ب امزقاغ _
2158

1 - ولاية أدرار (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

1 - ولاية أدرار (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلديات

تيميمون الكاف القصيبة ‏ الكاف القصر ‏
بنى عيسى بادريان ‏ اثلالت ‏
امقيدن - تادلست - ليشته ‏
اغنت ‏ أولاد الطاهر.

أولاد عيسى ‏ تسفاوت - قنتور ‏
لحمر ‏ سمجان ب تونزة ‏ حيحا ‏
ياكو ‏ الكرط.

أولاد عيسى

"وقروت اتبرغامين ‏ قصر الحاج ‏ تنقلين ‏
تالة ‏ زاوية سيدى عبد الله - بن
عايد ‏ اعبود ‏ اقبور ‏ زاوية سيد
عومر م شارف بوقمة.

دلدون أولاد عبو 1 أورير ‏ أقبور ‏
المنصور ‏ الحدبن ‏ ايقسطن ‏
البركة ‏ توكى ‏ أولاد عبد
الصمد ‏ بلغازى ‏ ساهلة.

المطارفة أولاد محمود ‏ ساهلة ‏ المطارفة ب
أولاد راشد ‏ أولاد على أوفران.

شروين ‏ توريرت ‏ الجدير الغربى
الجدير الشرقى ‏ تقلزي ‏
تتكرام ‏ يكو بنى سلم ‏ اسفاو

شروين

8 بوكزين ‏ طلمين ‏ الساقية ‏ قطوف
تاكيالت ‏ تاغوزى - نعمة ‏
تاعربين ‏ تمقلوت ‏ تيمارين ‏
يحيى. ودريس ‏ باحو الزعيطر
راشد ‏ تقنوت ‏ قلو.

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

قصر قدور |قصر قدور ‏ انجلوا ‏ تبلغمين -
تيمنزلان ‏ بنى عيسى ‏ سيدى
متنصور ‏ ثتقانت.

تتركوك | زاوية الدباغ ‏ تعنطاست ‏ تا بلكوزة
تزليزة ‏ عين حمو ‏ فاتيس ‏
ودغاغ ‏ بن زيته.

رقان تنولاف - ١اتزرقلوف ‏ آيت المسعود ‏

النفيس ‏ تيمادين ‏ تعرابت ‏
تينلاف الجديدة ‏ زاوية الرقانى
تاوريريت ‏ ازرافيل.

2 ولاية الشلف
ممسسس لس لسبسيسسسببااتبسس سسسب

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الشلذ" | الشلف الوسلى ‏ الموامنية ‏ الشقة

رقم 7 الشقة رقم 2 الرملية ‏
مخاترية ‏ الشرايط ‏ الشوايت ‏
موافقية ‏ عزايز ‏ تفاغرة رقم :
تفاغرة رقم 2 ملاحة ‏ أولاد
محمد حى التصر ‏ حى السلام م
لالة عودة ‏ الحساينية ‏ حى
الاخوة عباد التاحيتين الشبرقية
والغربية حى بطيقر ‏ البيات
الفوالى ‏ العوايد ب حى البدرات
؛ الشراشلية ب سمالة ‏ القنافصة ‏
القماقمة ‏ القنانسسة رقم 2
برانتسية ‏ حى طريق سنجاس.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 26

#2 - ولاية الشلف (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تنس المديئة مقر البلدية _ أحياء تنس
القديمة ‏ شرير ‏ رقوم - أولاد
العربى ‏ الترارنية ب تيزى ‏
أولاد محيى الذين ‏ تزنونت ‏
القنانئهة ‏ المفاتحية -
الروايشية ‏ المزاجبسة - ربعين
الشرق ‏ معينيس ‏ الهوادف .

سيدى االمدينة مقر البلدية ‏ المقر الثانوى
عكاشة | قلمة بوهلو ‏ (القرية الاشتراكية
الفلاحية) فرق عتنصسر نحاس
الغرب ‏ الوالمية ‏ أولاد عربية ‏
فليتة ‏ وحلو ‏ القراجيسج م
البعاديد ‏ المراشيش ‏ عروة ‏
وادى بن على بوختدق - صراوى
سيدى بوعيسى ‏ عمراوى - بن
خلاوة الشرق.

الزبوجة |المدينة مقر البلدية ‏ مقر الثانوى
فى أولاد حمليل - تهرقوست -
تابروين ‏ أولاد سيدئ بوعلى ‏
عين الطلبة ‏ أولاد زيان ‏
الزعايمية ‏ البراقيش - مروش ‏
الفمونت الحجر ‏ سيدى ميمون
(البراقيش) ‏ الحناتيت ‏ وادى
حمليل - بنى مادون - بركموش
والهيادير ‏ الرزين ‏ الطواجين ‏
بوعمود ‏ الطوابرية ‏ أولاد بختى

القرارحة ‏ طفراوت الجنوب ‏

الربطة ‏ الخدام.

ابولحسن |المدينة مقر البلدية ‏ المقر الثانوى
خلول ‏ بوقجون ‏ المحاجر ‏

البلديات

أبولحسن

(تابع)

تلاسة

أولاد

بوزغاية

2 ولاية الشلف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليميئة

البسايلية ‏ بطيور ت أولاد زهان ب
المجاهدية ‏ تافراوت ‏ بويَازيط.
بومنديل ‏ القلمة ‏ البنائطة ب
الموانية ‏ الدواودة ‏ الفراجلية
متشاط ‏ حسناوة ‏ الجمارير ب
بن شسلاوة (الغرب) ‏ تيذة ‏
قبازلية ‏ العامرى ‏ خوالدية.

الغوالدية ‏ السوايرية ‏ الخريميش” .
الحواسنية ل بنى ثيات .
البرايكية ‏ بوقيراط ‏ القلممة م
الشاوية ‏ بوجهمان ‏ بتى حراث
مقر البلدية ب غبل. :0

زهراوة ‏ بوزانازة م خلوفة: الشزق
حنوفة ‏ بنى عقيل المواشرية
وادى القصب ‏ بورياش ب ‎٠‏
‏القصور ‏ مقر البلدية ‏ سيدى
مجبر - تجموت.

بوشزال ‏ وادى سيدى على
الحناظزة ‏ ربعين الغرب ‏ حموغين.
ب حرز العين ‏ خطار ‏ خلوفة
الغرب ‏ الغمونيت البحرة ‏ مقر
البلدية.

المديتسة مقر البلدية ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحية احميس عين
بيضاء ‏ عين البيضاء - محطلسة
أحميس ‏ الطنافرية ‏ القتادجة ‏
الحمايد ‏ المطاطفة ‏ الوقادة .. .
الحوامدية عتصر التحاس
الشرق ‏ القشاشدة ‏ سيدى معمر
2170 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه.

© ولاية الشلف (تابع)

2 - ولاية الشلف (تابع)

اديت | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات أ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

قا +
بوزغاية الترايشية - المناصرية ب الزرقام ‏ ياشير ‏ بوحامد ‏

(تابع)

سوق البقر

المرسى

بن عرية

القنادزية.:

الدرملة ‏ المقانفس ‏ قرنياز ‏
بورزق - المرجع - تاغزولت م
سوق البقر .بو يعقوب -- بوشرون

وادى الملح.

المدينة مقر البلدية ‏ الزنايتية ‏
معيشية ‏ أولاد يحيى ‏ العناترية
العبربشية ‏ أولاد ابراهيم ب
المعار يش.

المندينة مقر البلدية ‏ المساعدية أ

عين حمادى ل بوقفيلان ‏ وادى
الرمان ‏ البراقشة ‏ سيدى عبد
الهادى - المقر الثانوى فى القلتة
الدحامنية.

المدينة مقر انبلدية ‏ النخغلة م
العبيشات _ زلقو _- الرحاحوة __-
معين تقر نيشت فلاقية ‏ المزرعة
أولاد بن زينب - تفضراوت
الشمال ‏ فثختية ‏ سدار م أولاد
حميدة ‏ قرارشة ‏ عين السلطان
ل بوراس ‏ بوعبد الرحمن ب
الرقاقعة ‏ ايبوعلين ‏ تباينت.

المدينة مقر البلدية - سيدى زيان ‏
بنى موسى ‏ الطواهرية ‏ سيدى
عيسى ‏ سيدى. سالم : عياشيش ‏
ظهر المداح ‏ عجاب ‏ تافرونت
الدراي ‏ (ولاد العلية ‏ الشرفة
سيدى يوسف ‏ الصفصاف ‏

(تابع) الزناترية (باستثناء القلمة) ‏ عين

السلطان.

بوعزيزة ‏ تيتوامان ‏ الشجارير
بوعصماين ‏ بنى عبد السلام ‏
السومر ‏ بوجرير.

المدنية مقر البلدية ‏ المقر الثانوى
بوكعين ‏ أولاد بن على الذراعة
أولاد سيدى خليفة - صبحة
العثامتية ‏ أولاد بوهنى ‏
الحرانفة ‏ أولاد علال ‏ بوعشرية
أولاد الطاهمر ‏ الروايبية ‏
بوكعابن ‏ العوانة ‏ الخلايف ‏
الموامنية ‏ أولاد عبد الله
الهواورة ‏ الدوايدية ‏ المطايرية.

المدينة مقر البلدية ‏ المقر الثانوى
أولاد جيلالى ‏ كابر ب أولاد على
الزرخاريف ‏ النهرات - أولاد
فتى ‏ حنيشات - أولاد بن يطو
الاوساسرة ‏ القنانسة ‏ البخايتية
العساسلة ‏ الاوخاوخة ‏ أولاد
حمادى م العزة ‏ الزريق ‏
العوانة ‏ أولاد جيلالى ‏ العراقة ‏
السوالة ‏ أولاد سالم ‏ الحشاليف.

المدينة مقر البلدية ‏ الغنانسة -
أولاد رقية ‏ البخايتية ‏ المهدة ‏
عين سراب (أولاد بلقاسم) م
الروافية ‏ السعداوية ‏ المماريش
رقم 17و 2.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

- ولاية الشلف (تابع)

البلديات

أولاد بن
عبد القادر

أولاد سلى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المدينة مقر البلدية - المراكز
الثانوية الزريادنية ‏ زمورة ‏
ظهر اللوز ‏ العجايل - هواورة ‏
أولاد عامر ت البراكتة ‏ عويس ‏
المحمدية ‏ عبايس ‏ العثمانية ‏
أولاد بوضياف (العطاطفة)
القواسم أولاد عمار ‏ أولاد بن
عبد القادر ‏ الزيادنية سراج ‏
الدحاوحوة ‏ بلواعر ‏ أولاد
شافع الغرابة ‏ خدام ‏
المواوسة.
المراكز
الثانوية ‏ يولفراد - (السمالة ‏
كابر) ‏ حى سونالفاز . القريتان
الفلاحيتان الاشتراكيتان - أولاد
الحاج عابد ‏ بوزوطاط ‏
الدحاريج ‏
الدواديش ‏ مكناسة ا معمرية -

المدنية مقر البلدية

الوساسرة _ بوعقلية

أو لاد على -" سليم ب أولاد معمر ب
لحى البلدى

أو لاد سسويد ب (أ

المدينة مقر البلدية سيدى عيسى
المخالفية - قرايش ب الشعابنية
أولاد مهتى ‏ الميزاب ‏ سيدى
هنى ‏ سيسدى يوسف ب أولاد
بودومة . سيدى عيسى بن حفصة
المرابطين ‏
حوية ‏ سيدى بلعباس
الشوابتية ب المركن الثانوى
للملعب ‏ أولاد عيسى ‏ حرارتة -
القساسمة ‏ صوالحية.

__ تيطاوين

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

البلديات

عين مران

البحرة

المتنجاس

الحجاج

211

© - ولاية الشلف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
المدينة مقر البلدية ‏ المقر الثاتوى
عين سردون ‏ أولاد العيد ‏ أولاد ‎١‏
‏براجبساح ‏ أولاد الصسسافى ‏
السهايلية ‏ الدشرة م صاحو ا
الخربة ‏ عين عزلة ‏ المقام م أولاد
أولاد الحاج زيان ‏ أولاد

بو اسماعيل م
بعل الدبابزة ب تميست ب سيدى
موسى . الهناشرية -- العثمانية ‏

أولاد سعيد ‏ برج

أولاد بوزيد ‏ أوؤلاد مغاشو ‏ أولاد
- عبد القادر ب أولاد الشيخ الخدام

دشرية ‏ بلوطة . المحارزية م
دشرية الشاطىء ‏ أولاد السوقى ..
أولاد خدة م_ الديحور.

المدينة مقر البلدية .ب أولاد ميارك
السكاكة ‏ الرحمانية الشرقية ‏
العزاايز . البوازرية ‏ النحالة _
الجباير أولاد متصر ‏ أولاد -
الصغير الشسرق ‏ الغرافة ..-

القنانسة

-- بنى ودرن ‏ عنصر (الخلايلية)

الصلوامت -
الحراشيش ‏ الكحاحلة ‏ الزرق
العرابة ‏ الشرايفية ‏ أولاد بن
خيرة.

الحجاج ‏ السفرة ‏ أولاد يحيى ‏
البراهمية م مالحة ‏ الحداتدة
العبايب - الركاكشة -
أولاد عمار رقم 1
البلدية.

الث رايرية - أولاد هنى

‎١‏ العمامرة

‏- الحدينة ام
22172
2 - ولاية الشلف (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
(تابع) -_ عويس الشمال.
وادى المدينة مقر البلديمة ‏ المراكز
الثداء الثانوية بثر الصفصاف ‏ الز بابجة
الكوان ‏ زمول ‏ السكاسيك ‏
حى كابر مازرى ‏ الخجلية ‏
مجامية ‏ الدحامنية ‏ أولاد بن
عربية ‏ حى السو ناريم.
الشطية |القرية الفلاحية الاشتراكية الشطية

الهباير ‏ كابر أرض البيضاء ‏
أولاد بن والى ‏ العربات ‏ الهدار
العمال ‏ الشطية القديمة.
اولاد فارس)! المدينة مقر البلدية ‏ المقار الثانوية
لحى سى بلقاسم ‏ النخلات الغمس
القرية الاشتراكية الفلاحية
لحوش الفابة ‏ العيايدة ‏ أولاد
سى الشريف ‏ أولاد بوشاقور ‏

أولاد هتنى ‏ السعيدية - أولاد |

ابراهيم ‏ عشاشمة ‏ القطايبية ‏
جواليل ‏ الحمايمية ‏ أولاد
جيلالى بن يحيى - الشوايمية ‏
الزمالة ‏ هقاف ‏ أولاد بوعلى ‏
أولاد الصبايحية ‏ أولاد حمدان ‏
أولاد بوزيان ‏ الحرايق ‏ أولاد
بن عربية ‏ عين بوزيد ‏ أولاد

سيدى هنى ‏ أولاد الحاج مصطفى
أولاد الحاج قدور ‏ الشرفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الحرشون

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405 هف

2 - ولاية الشلف (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد عباس | أولاد عباس سيدى معمن - بريهيين .
الحمايد ‏ أولاد العربى ‏ أولاد
بوعلى ‏ كوان (الشناين) وادى
الراوش.

الكريمية | المدينة مقر البلدية ‏ المقر الثانوى
سيدى عيشون ب العطساتو ‏
العياشين ‏ البساكرة ‏ حدادو

- براحلية ‏ عرارى ‏ الشقاليل.

المدينة مقر البلدية ‏ الشقاليل ‏
أولاد مغضازى ‏ حى المساكن
الجاهزة الصمنع الشمالى حى
المساكن الجاهزة الصنع الجنوبى ‏
الحمام ‏ البساكرة ‏ أولاد عدة ‏
الشوابرية (الرواضى) أولاد بن
يوسف ‏ الحمايصية ‏ المناصرية -
القلافطية ‏ المعايزية.

أم الدرو

المدينة مقر البلدية ‏ أولاد سى
الطاهر ‏ الشروقات ‏ العبادل ‏
أولاد بوعيشة ‏ النخلة ‏ العكايش
الهمبابزة ‏ الثبية - الررق
(الهرا بلة).

المدينة مقر البلدية ‏ أولاد أحمد _
غاليات ‏ الحلالفة ‏ الدحامنية ‏
المنصر بوحجلة ‏ نفوسة ‏
الوقايت ‏ الشهايرية ‏ عيداون ‏
أولاد عبد اللى - بوهنين ‏ حبازة
- أولاد سليمان - مالكة -
الشراقة.

بنى راشد
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

البلديات

بوعطاب

العبيودة

مجاجة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المدينة مقر البلدية ‏ أولاد على م
أولاد معمر - الشرفة - بنى
بوستور ‏ بنى جرتان ‏ المقارزية.

القرية الاشتراكية الفلاحية الابيض
مجاجة ‏ المقار الثانوية فى يرمول
المدينة ‏ أولاد سيدى على
بلجيلالى - الزاوية - أولاد سى
محمد المدن ‏ أولاد بن شبرة ‏
أولاد أحمد ‏ أولاد بوزاغقت ‏
عزوزن - أهسل الشاوى ‏
الطوافرية.

البلديات

الاغواط

الحويعلة

3 ولاية الاشواط

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مدينة الاغواط ومجمعات برج
السنوسى السكنية ‏ السريجة
قنيفيد ‏ الميلق ‏ بوشاكر.
قرية عين ماضى والمجمعات السكنية
فى كوردان ‏ محط السلطان ‏

عين سيدى محمد.

وسط العسفية الغربية والمجمعات
السكنية فى العمسفية الشرقية ‏
حر يحرة. :

الحويملة الوسعلى - بيت سيدى عطاء
الله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2173

3 - ولاية الاغواط (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
قصر اقرية قصر الحيران - نبوقة ‏ قابق ‏

الحيران البثعة ‏ تاوئزرة ‏ الممسد ‏
الجديمات ‏ عين ثناعش - أولاد

فلقمة.

سيدى |قرية سيدى مخغلوف - اللجممات

مخلوف السكنية فى القنرارة الحمراء
-_- الحميية _ مرحملنة السهبية __
بحذاش.

قرية تاجمسوت ونواحى الحاجب
وجقيجيقة والحطيبة ومسيكة م
الجديدة ‏ عين المزابى ‏ عين بن

الشبيلة.
حاسى قرية حاسى الدلاعة أولاد سيدى
الدلاعة

سليمان ‏ أولاد بن شاعة.

نواحى الغنق ‏ جزء من العبابدة

سفران ‏ أولاد صالح ‏ المجمع
السكنى ‏ الخنيقة.

قرية المغرق القديمة ‏ القرية
الاشتراكية في رق تاونزة ‏ سليسلة
معامر الزكازكة و الحجاج
الفتحة تاوئزة.

الرمل تيلغيمت م بز بير م تيلغمت.

مدينة فلو _-_ الفراشيش بنى
موخة -_ الرحامنة _ أولاد سيدى
بو عبد الله أولاد سيدى خالد.
الجريدة الرد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية__

3 ولاية الاغواط (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد على بن عمرو ‏ دواوير : أولاد
بالضيداق ب أولاد تناصر ب أولاد
أولاد الصديق ‏ عوامي

عيسى _
د عزارة ‏ دواعر.

الغمامتة المؤلفة من الشيوبة ‏ أولاد
سعيدى - أولاد فريح

قرية سيدى بوزيد - أولاد سيدى

بوزيد المؤلفة من أولاد نظرى
الشكالة أولاد سيدى ميمون
الزحالقية .. أولاد بن حليمة.

قبيلة أولاد ميمون الغرابة المؤلفة من:
7 دواراممسلى : أولاد داود ‏
الرراقطة . أولاد رياب -- أولاد
تخيل ‏ القصاورة - الحمامرة ‏
أولاد فرحات ‏ الرحامة ‏
القمامرة ‏ القيايضة.

أولاد عدة

قرية عين سيدى على أولاد سيدى
يعقنوب - أولاد موسى الغرابة
أولاد بن الدين - أولاد قاسم
أولاد سليمان أولاد جديد -
السبايل الغرابة ‏ الحراكتة - أولاد
سيد عطاء الله الغرابة ‏ السبايل
الشراقة ‏ أولاد حمزة ‏ الجمافرة
البراقطة - أولاد هنيه ‏ أولاد
الحاج ‏ أولاد عواج - أولاد موسى
الشراقة ‏ عطاء الله الشراقة.

الأربعاء 26 2 ربيع .بيع الأول ء عام 175"

ولابة الاغواط (تابع)

بريدة القديمة ‏ سيدى حمدة"
بوطمة ‏ أولاد سيدى حمزة
المتألفة من الدرايكة ‏ المحامدة
أولاد بوشنيال ‏ كوميشات
درورة ‏ أولاد بلقاسم ‏ الحجاج
الزغارتية ب الخرازة ‏ عين
البعلمة.

قرية الحاج المشرى والمجمعات السكنية :
عين بكاى ‏ كسلان ‏ سيدى ناصر.
ماسين ب حاسى الاحمر ‏
الفكارين ‏ ملعب . عقنب.

قرية تاويالة والمجمعات السكنية :
الغضراء ‏ أولاد شعيب ‏ الخطيفة
والجليسة ‏ أولاد الساسى أولاذ
التركى ‏ الخضراء.

الغيشة الغيشة الوسعلى ونواحى : انفوس -
أولاد يعقوب ‏ الغاية المتالفة من "

أولاد سرور ‏ بلة ‏

أولاد محمد
النقابى -
ترقلال.

تاجزونة الوسطى - أولاد بن عيسى
أولاد ميهوب -. أولاد شناف
لالماية ‏ اكبالة ‏ غريبة -
للماية.

تاجروتة

قلتة سيدى سعد الوسلى ‏ المجلاح
المجمعات السكنية : حسيان
الذيب ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية بوادى العلويل.
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 هف

3 - ولاية الاغواط (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
البيضاء البيضاء الوسطلى - أولاد بوشريطد ‏

الزريقات ‏ أولاد بوحلوفة ‏ أولاد
بن عمار ‏ أولاد العيد ب الدرقاوة

أولاد بن قلولة ‏ العبيدات |

أولاد قلولة.
يبب بسنب --اسهس لال لشت

4ه ولاية أم البواقى
|ل(©ن0_تواّ(ل"لمسبسبز_ تببس سسب سس مسحت
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أم البواقى أمدينة أم البواقى ‏ بير خشبة ‏
مخالفة ‏ شجرة ‏ فكرينة ‏ رأس
فكرينة ‏ لعيون ‏ امرايقب ‏ رأس
المدفون ‏ تاقوفة الكبيرة " تاقوفة
الصغيرة ‏ فيد مسلو ‏ قرية سيدى
ارغيس ‏ على وذير ب بير الترش
ذراع الغبار ‏ فيد اسوار ‏
لحتب ‏ العسكرية ‏ عين سعيد ‏
بير الساحلى ‏ دحنون ‏ الحمرة ‏
لمولح - السطوح.

عين اذراع التافرة ‏ فم العنبة ‏ فجوج ‏
الزيتون ثنية الكبش ‏ قليف رقراق ‏
شراشر ‏ امزاير ب بوال.

عين ببوش |عين ببوش الوسطى ‏ بثر الشحم ‏
حميمات ‏ عين القطار م سنسة
عين لحمة ‏ هنشير عباس م
ساف الحاسى ‏ منشار ‏ المالح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2175

4ه ولاية أم البواقى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية :

عين الديس | بئر مجمار الوسطى ‏ الحاسى ‏ بثر
بومعزة ‏ غين الشارف ‏ الغدير
لمولح ‏ القرزى ‏ بكولة ‏
الفطاط.

قمر قصر الصبيحى الوسطى ‏ قطارة ‏
الصبيحى انقوسة ‏ المالح ‏ المانع ‏ رأس
قورن ‏ مبدوعة ‏ بودوح ‏ بير

عين عين البيضاء المدينة ‏ عين البيضاء
البيضاء الصفيرة ل سماليل ‏ بر وناس

(بما فى ذلك محطة الاذاعة ومحطة
.سافل البيضاء ‏ كدية بوعكوز.

بر ديش وسط بريش ‏ ملاحة ‏ لخذير ‏ سفل
الواسمة . رتبة البيلك ‏ بثر
جديد ‏ الهنشير ‏ واد دحمان ‏
قبل لحتب ‏ ظهر لحتب م رأس
الحاسى ‏ بئر الثانى - خنفوسة م
رتبة البيضاء - بريريش ‏
بودهانة من القبلة ومن الظهرة ‏
بثر رقعة.

1

الزقأق ‏ هنشير المروانى ‏
الزرق الصُغير ت الزرق الكبير ‏
بثر المنتن ‏ الملاحة ‏ بوغواص.
2176

الجزيدة الرسمية للجبهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

+ - ولاية ام البواقى (تابع)

4ه ولاية ام البواقى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى نينى |هنشير الدوامس ‏ سافل متوسة ‏

فكيريئة

مسكياذ

جامعة ‏ بر كواوشة ‏ سافل نينى
رمادية الشيخ - معزولة ‏ عيون
البيوض م مدرق نارو ‏ متيرشو م
سافل متيرشو ‏ زردابة ‏ بن فاش
البادر ‏ رمادية ‏ الكحلة ‏
متيرشو لوطانى.

وسط فكيرينة ‏ سافل البيضاء -
.هنشير لحسى - بكر المنتن ‏
عرقوب عيسى الفقاتى ‏ عرقوب
عيسى اللوطانى - رأس الواد س
ارمديت النوم ‏ امدرق نارو م
شباطة ‏ امزرة الكحلة - عين
مسسبوس ‏ ارمسديت الماجن م
القصايع م رأس المان ‏ مخالفة م
اسفن الصغير ‏ اسفى الكبير ‏
اجنان ‏ اإمدرق نازو هنشير
الجازية ‏ هنشير لحمسام ‏ رأس
نينى ‏ كديت لمبارك الشرقية ‏
كديت الراجل ‏ اذراع لكحل ‏
هنشير الكرمة ‏ امراح الطرفة ‏
ظهرت نينى .. عين أم الجمال.

مدينة مسكيانة ‏ كدية الحلفة - عين

بنيوش ‏ عين الديمسس - ذراع
الجديان ‏ مزدور جنان أحمد ‏
عرقوب ضبسوعة ‏ بزينة ‏
صرصوف مشطاب ‏ هنشير الباى.

البإلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلالة

الرحية

الشرقى

الجازية

الضلعة

أولاد يحى ‏ الهماجة ‏ مليانة ‏
الصرصوف ‏ الزيتونة ‏ المحاضة
ب مزار التباسة ‏ عرقوب لرانب ‏
بوسعدة.

بوسكرن ‏ عين شجرة ‏ عين اذياب ‏
عين نشماية ‏ عين العورة ‏ عين
البيضاء _ سفل الجديدى 1 رأس
الجديدى ‏ عرقوب الضبوعة ‏
هنشير الداهش ‏ هنشير خسرام
ب بير لعور ‏ سفل لبحير ‏ قلتة

قلتة الزرقاء "سرسوف مشطاب ‏
عين كسكاس.

الجازية ت ذراع المغزن ‏ فج العلين م

رأس نينى ‏ أولاد اعرامة ل قابل
المغازين ‏ فرن ‏ ماجن ‏ فجيجان
بير مخلوف ‏ بير الصطلة.

وسط الضلعة ‏ الرفراف - مصياف
بنعيم ‏ قابل الزبار ‏ أولاذ
الشامخ ‏ رقادة ‏ عرقوب ‏ العلين
قابل فجيجات ‏ دغار ‏ فج العلين
عقلية ‏ ظهرت الواد ‏ قابل
بوتخمة ‏ عرقوب الباى ‏ هنشير
الخادم ت لكمين ‏ عيون دخاخن -:
لحقينة ‏ رمايدية ‏ رآس الزبار

نََ

كاف العمكس.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405:ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 217

*» - ولاية أم البواقى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين مليلة |مدينة عين مليلة ‏ وسط الفرشى ‏
القرية الاشتراكية الفلاحية
بالفرشى ‏ حدادة الحاج صالح ‏
حدادة البئر ‏ بوشيوطة ‏ سليب
فراكس - بوكابن ‏ مغنية ‏
هنشير القرابة ‏ رمادة ‏ الفرشى
حليليف وجزء من مشتة المالح ب
المدرقة ‏ المزارة ‏ هنشير أولاد
زايد الشجرة ‏ ركنية ‏ غار
الطين ‏ عقبة بيضاء ‏ جيد مالو
هنشير أولاد بلعقل ‏ كتف الحاسى
بئر بن عياد.

أولاد قاسم تمنصلت ‏ تيخوباى - تشنت - بثر

عقلة ‏ لكبيرة ‏ الكواشية م زوز
لمعاز ‏ عين بازم.

أولاد حملة | الشعبة ‏ الدخلة ‏ بارور - كاف

العطاطفة ‏ كاف أولاد عزيز .

كدية الصيد ‏ كدية الزيتون ‏
قعبازة ‏ الرتبسة --_-ِ المشاويح ‏
الرملية م القوابل ‏ المزارة ‏
عين لحمة - حوش عريف ب بتر

المنتن ‏ قلقولة ‏ الصسواصل - |

غدير الفراد ‏ البيار.

عين كرشة أوسط عين كرشة ‏ قرعة سعيدة ‏
أولاد أحمد بن ساسى ‏ وادى كرشة
كرشة صفيرة ‏ الكرمة ‏ ماجن
الظهرى ماجن القبلى - الدخلة ‏
كسار الطواجن.

مه ولاية أم البواقى (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تومقة

الحرملية

الفكرون

رقم دب نشي تواكية رقم 2 - مين
جغابة ‏ بير لصفر ‏ سجرة ب بر
اشقرف ‏ قابل مزارة ‏ لحواش - ©"
ذراع سى أونيس ‏ هنشير لغبة ‏
تومغنى ‏ هتشير لكمين ‏ خشم
العرقوب ‏ وادى القربى - وادى
نجاى ب فج الريح.

وسط الحرملية ‏ شعبة' الراوش ‏

ذراع النميجة ‏ الفج ‏ العقلة ب
تاطويت ‏ ذراع مبروك ‏ عين
فاطمة عين مابوم ذراع بن
عبد الرحمن ‏ المرجة.

مدينة عين فكرون ‏ عين البيضاء

سافل هوارة د زري 8 يطة - ظه
الفروخ ‏ قرن الفروخ - عين

.الظهراوية ‏ بئر العتروس ‏

شوف الدابة - بثر خشبة -
تالرزدن ‏ عبد المومن ‏ بثر
سراخنة م ثنية بوعافية ‏ ساقل .

- الوسطانية ‏ القبلية ‏
بورصاص ‏ ائزة ب جلاب بر
رعيان ‏ تاركوين - كرشؤنة -
الظهراوية ‏ أم كشريد الجهمة
الشمالية ‏ هنشير البارود ‏ بثر.
الشماب ‏ فم المزابى ‏ الجهمة
الشمالية.
218

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

4ه ولاية أم البواقى (تابع)

الللديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وسط بوغرارة السعودى لفجبوج ‏
صفان ‏ الحوادسة ‏ قرن المغسل
بئر القرن تت الهنادة _ عنسق
الجمل م فج الريح ‏ عين الكرمة م
قابل قليف شرشار م بن حينح
قابل الشبكة.

بوغرارة
سعو دى

الفجوج

العامرية | وسط أولاد جليلة ‏ مريوت ‏ المزاج
قابل القلعة ‏ أولاد سى موسى م
رأس عين البرج ‏ سافل عين
البرج ‏ عين القايد ‏ عين الصفاء
مقرون المالح ‏ بر لكداء ‏ فوم
لحليق ‏ حجرة التلالس ‏ شعبة
الطلحى ‏ الواسعة ‏ ظهر الفرطاس
وادى الكلاب ‏ هنشير محمد بن
عيسى ‏ هنشير محمد بن السعمدى
هنشير حزام ‏ وسط أولاد ناص
الرتبة البيضاء ‏ ذراع طبال ‏
بغيال ‏ عين المرس ‏ الصحاروة
بتر مخلوف ‏ عين الكحلة م
الكبيرة.

سيقوس ‏ | وسط سيقوس - بر طنجة - ثئية بن
جعيتر ‏ طاقزة ‏ بثر مرزاق ‏
حزام بن عبد الله - بوشن قرار
التوام ‏ بوتبيبن ‏ قلتة ساكر ‏
شعبة الماء د مرابط التومى ‏
الملعمب - دقيش ‏ تاسة ‏ حمودى
القصر ‏ حليمى - الرغدى ‏
رأس العين ‏ ثلاث الحمرى ‏ زاوية
بوحجر ‏ الصطلحة.

مه - ولاية ام البواقى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سوق نعمان | وسنط سوق تعمان ‏ لمزاير  ‎١‏ بكيكية
أولاد الحاج ‏ رقوبة ‏ الكوشة
ثنية العرايس - أولاد سيغة م

الهنشير م العزلة م دمنت الطين م

الغار.
أولاد العقلسة ‏ الشواشى ‏ الحاسى ‏
الزواى المندرى ‏ سيدى الهادى ‏ تربانت

السبخة ‏ قابل الصمبرة ‏ ذراع
الرمل ‏ الهنشير ‏ القنطاس ‏

بحيرات طامن حمامة.
وسط بثر الشهداء ‏ الحامور ‏

الشوف ‏ اغلاد ‏ الشجرة -
الهنشير م الطارف ‏ أزرو.

بر
الشهداء

5 - ولاية باتنة

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
تكوت أ|بلاد جراف ‏ عين البيضاء ‏ جار الله

تكوت النشرة ‏ تكوت المركز ‏
الشناورة ‏ أكريش ‏ حمبلة -
بوستة ‏ الحارة ‏ المعناصر ‏
تزربيين ‏ المقالب ‏ تبرديمة ‏
تقزة ‏ الاقصر ‏ تاغيت.

.غسيرة اكاف المروس - غوفى - أولاد ميمون

أولاد وارياش ‏ حيزة تبعليت ‏
أولاد عابد ‏ أولاد ايدير م أولاد
بوعكاز ‏ أولاد سى أحمد ‏ أولاد
هلال مسعودة ‏ تيفلفل - أولاد
فاتح..
«»- ولاية باتنة (تابع)

مشتملاتها و حده دها الاقليمية

تيمقاد الوسطى ‏ بثر زعطلوط ‏
ثنية الغرشف ‏ عين الطارفة ‏
رباع عين عبد الرحمن ‏ الماء

مشتملاتها وحدودها الاقليمية .

ثنيسة الخغرشف ‏ عين الكبسش ‏
تيمشطاوين ‏ الحريق ‏ تبر باشين
المسايل ‏ تافرنت ب الشير ‏
أولاد حمزة - ثنية البطحاء ‏ ثنية
ابراهيم _دايسران أو رميس
تيقوراوين ‏ تاجروينى - أولاد بن
المبارك ‏ أولاد سعدية ‏ أولاد
حمزة . أولاد سلييسم ‏ المسارة ‏
أولاد سعسدون ب ذراع الحداد
ركابت ‏ ايسوكسار - تيركواغين
ايتنوعيسن ‏ ذراع نوموسى ‏

عيون العصافر المسايد ‏ أولاد
ذراج ‏ أورقسرين ‏ الرطبية م
شيبون -- سيسدى منصر ‏ قلات
أمساء ‏ ذراع تمروقة ب اسقتدار

ب- مريل يتى مسوان.

. تازولت الوسطى ‏ تيفيراسين م
الشناطيف - شعبة الغول ‏ وستيلى
وادى بوحيون ب ذراع بن صباح
آنتائدان ‏ مرقونة ‏ التوافز ‏
بوخة ‏ بوزان ‏ مرفسوق سيدى:

بلخير ‏ الاطرش.

قرية فم الطوب . عين العطين ‏ تسدالت
أم عبوش ‏ خنقة حدادة ‏
أوجغينال - أرديدين ‏ تانوث -
تيبقاوين ‏ صفيدة (خنقة معاش)

تشرفوت ‏ بو ييلف ‏ أبندير م عين
أيوب ‏ تبعليت . عين القرطاس
(ختقسة العتاب) - أسلاف -
تيمغفرجين - بوغناو ‏ تقلمونت ‏
عمروس ‏ أموجان ب تيفجيفين م
تخابيت ‏ بوعبان ‏ خنقة بلعيباس

عين ياقوت ‏ ذراع بولطيف . ظهر
العازم ‏ قابل ياقوت ‏ ثنية سعيدة
ب بر عمار ب المالحة - مشتى
الشرفة ‏ أولاد مزيان.

متتتتتتنبتيدولس ورمة | اسيدى خيار ‏ تفسودة ‏ أعرور ‏
سكحال ‏ تقرقورت ‏ تور ثان ‏
تمخالفت ‏ خمارة ‏ بويخفاون -
. بلخز ‏ العين السخونة - مسعودى
العيد ‏ أولاد الاخضر.

الوسطية ‏ سيدى على : الجنسين ‏
ورجان ‏ سيدى فتح الله تمدينت
سلاط ‏ عباشة ‏ مشقوق ‏
تدارت ‏ ذراع بنئ مستير ‏ بلد
الكلية ‏ فم البنية ‏ خيرجة ‏
بودر ‏ برج تزدايين ‏ البعل ‏

المعذر |المعذر الوسطى ‏ أولاد عوج هنشين
بوزيان ‏ مزرعة بن أحمد ‏ مزرعة
عرعار. الماء الاكحل - أو عميش ‏
مشتى متصورى ‏ عين ايقنى.

ححا

الدمخة.
0 80

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 ولاية باتنة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بومية ‏ أولاد عمن بن مسعود ‏ أولاد
شنوفى أولاد ولحة ‏ أولاد
التوابيت - مرزقال - تكويست -
الشطد - بير الشرقى - عين
الرومان ‏ تاغروت ‏ غسديس ل
قنطاس.

باتنة الوسعلى ‏ الشمبة الزرقاء -

 تيشامت‎  صيرخوب‎  نيقس‎

البلديات

أولاد عوف

قشيدة - بوعقل : - بوعقل 2 لمتتصللا”ٍ©آ<

بوعقل 3 عزيب.

فج الديس قصاية ‏ فج الديس

المزرعة ‏ بوعكاز - بوييلف "
تيمرواغ ‏ قصرو ‏ المسارات - أ.

تو ثيلين.

المبريدى ‏ حملة الابيار ‏ قجاطى ‏
بوعروس ‏ أولاد شليح ‏ مديازة
عمارة ‏ الكدية ‏ براكة ‏ دوار

تسرغينت ‏ ايزمسورن ب برباط
معافة ‏ مولية (تيمحجارت).

تاغروت أوزيان ‏ جبرون ‏ ذراع
الجبس- تارقيقت ‏ السمايل -_
عقار ا بوسلام ‏ تاغروت أوعبد
الله فوغالة ‏ بلقو الكركار م
عافية ‏ تالفمت ‏ تحتشسة
(تيمحجارت).

عين التوتة |عين التوتة ‏ القصور ‏ بنى مخلوف

(تامزوين) بريكات ‏ تمارة.

بومقر

سفيان

الأربعاء 6 ر بيع الأول عام 1405 ه .

5 ولاية باتنة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بريش الشيحات ‏ تامزيرت م بعاسو
المحاجب ‏ بيطامات ‎ :‏ بيطامات
الرحامنة ‏ أولاد بن عمومة م
ايظهرين - بويزورن - أولاد عوف
الرواقد ‏ السرادحة - كدزرية :
كنزرية 2 -.ايكيشوين الكرايم
أولاد أفرسة ‏ السطاحى -
تامسغيت ‏ بن مقعاش -
تاحيمايت.

أولاد اليقين - أولاد سيدى على
أولاد حميدة ‏ العتاولة ‏ مزدور - .

‎١‏ الصف سقائة.

‏إلقريدات ‏ غاصور ‏ تيلاطو ‏ جبل
متليى ‏ الهوام متليلى.

‏وسط نقاوس ‏ منقوسة الشمالية م
أولاد رحاب (أولاد مسعود)ء
الاغباش ‏ البراكتة ‏ أولاد منعة ‏
نقاوس ب الغراردة ‏ بنى يفران ‏
(أولاد على أحمد ‏ المدابيس ‏
أولاد بلهادى ‏ أولاد التوايل).

‏حسون ‏ أولاد بورادى ‏ شنتوت ‏
الفيض (أولاد صحراوى) سيحسين
الخوالد ‏ منقوصة ‏ الجنوبية ‏
الحنانشية ‏ القيظ ‏ الحراكتة ‏
البورا.

‏أولاد الوايفى ‏ أولاد عوف ‏
الاعشاش ‏ الرواقد ‏ عين سولة ‏
عين عزور ‏ أم الطبوب ‏ الشيحات
تينرشة (خليج) الصحراوى م
عين سفيان ‏ تيفرين ‏ الصناقيق
ملاغ ‏ مدور - السطحات.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

5 - ولاية باتنة (تابع)

البلديات ‎١‏ . مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ببستت

أولادسى |الشعبة ‏ قشبى ‏ تابقارت ‏ أولاد

سليمان سى سليمان ‏ بودريد ‏ الحمام ‏
الحسانة ‏ زقارة ‏ قلتة رزيق ‏
الكربة ‏ تيرفاييين - أولاد مؤمن.

القصبات أأولاد عباس الجريات ‏ الغندق ‏
عين حراث ‏ أولاد بوعيد الله
أولاد مسعود ‏ أولاد الطاقة ‏
«الحوادشة ‏ زبير ‏ أولاد خلفون ‏
الغليج ‏ الزعايرة - القص -
الفيض ‏ السبع ‏ السرابططلة ‏
الشواب ‏ الطارف ‏ أولاد خلاف ‏
أولاد هادف تسامرت ‏ أولاد فتح
الله العمارة ‏ أولاد الاعور ‏
. الحمام (الطراشى).

قيقبة ‏ |غنية ‏ الشعبة ‏ دار الجنان ‏ عين
الكرمة ‏ قيقبة.

الرحبئات | شعبة الزريتون ‏ أولاد ادريس - أولاد

قبوج ‏ التعزيلة ار حبة ‏ المرز
غليل ‏ أولاد عباس المقاسم ‏

تاكسلانت أتاكسلانت الوسطى ل تينيباوين ‏
‎١‏ -أولاد حريقة . الرفاع ‏ أولاد
بمسو ‏ أولاد على أحمد
الطرشيوين ‏ البواعرى ‏ الظهرى
ب المرقوندة ‏ المجيدى ‏ البديدس
تاكليت ‏ أولاد موسى ‏ الوالى
أولاد حمود.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2181

5 - ولاية باتنة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
لمسان لمسان ‏ أولاد عوسن _ايزموران ‏

المسّارة ‏ المعاطرة ‏ بويلسان ‏
أغيدود ‏ أمسلال ب الحوارش ‏
تابليط ‏ أولاد حمو ‏ هرقالة.

كتدة العيون ‏ عين تانويت ‏ عين
تاسة ‏ جرميسة ‏ عين علاوة ‏
الربطة ‏ بوخوخو ‏ رأس العيون.
مام الام لاطا

رأس

الميون

ب

تيغانمين |تيغائمين - تبندوت ‏ تبورشت ‏
الشير ‏ أولاد عيشة ‏ بوصالح -
الظهرى ‏ تاغروت_-عمور -
المسارة.

أريس ‏ |الحمراء ‏ خنقة زيدان ‏ رأس الذراع
- خنقة زروالة م الاردام ‏
تزوكات ‏ عنزة ‏ أحمد ‏ بويفيل
تبحيرين ‏ عفرة م مرج أحمد ‏
أورداديم ‏ تمايولت ‏ أريس.

قرية مدينة - (الحريق السفلى)
خنقة الذبان ‏ مدينية القديمة ‏
ثنية الثلاثين ‏ حى ايفرطاسن -
العموضة ‏ تشرشارت (تيفنسورة)
مزرعة بو السعد م خنقة عسلى ‏
خنقة الرزازنة ب الحجاج ‏ أولاد .
موسى ‏ باشا العليا ‏ باشا السفلى
خر زوز تيفزة ‏ الحمام ‏
تامستاوث ‏ الحافظ ‏ الحرمان _
بايا عيسى ‏ مزرعة عبد السلام -
ملوجة م بويزطوطن ‏ أوهابنت ‏
أولاد بشقة ‏ تازغوين ‏ ايسريرن

تاجرة ‏ أولاد عزوز.
2182
5ه - ولاية باتنة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
وادى بوخبار - باعيوب - بوزيزة ‏ خنقة
الطاقة الرواق ‏ ماجيبة ‏ على القادر ‏

قاشو ‏ ذراع عيسى ‏ المرفق
القلمامين - عفان - تيقيقنت ‏
تيجداى - أولاد بداع ‏ اهراس م
تقصريت ‏ الحمزة ‏ عين الشعي
زانة المالو.

التوادر العليا ب النوادر السقلى ‏
شير الزيتونة ‏ سام م سيتان ‏

النوادر

علالون ‏ غيزال ‏ حى مدرسة
شير الر بيمة ب تالملت ‏
تبغرشوين ‏ أخريب ‏ الغيران ‏
تاغيت - مدور ‏ تيسكيفين ‏
مدروف ‏ عين بودهبة ب ذراع
عنان ‏ ثنية المطحنة ‏ ذراع بن
عمارة ‏ ثلاث مداين ‏ أوهركاز.

بويكوكن ‏ الاربعاء تبحجيرين -
بوعنور ‏ الاحواض - تتوغيست ‏
اسماعيل ‏ بارث ‏ بوجناح ‏ عين
البيضاء ‏ الدشرة البيضاء - فوذ
اقيلال.

لرباع

منعة ‏ نعرة ‏ تافرانت ‏ شلمة ‏
البرايد ‏ عين منيسة ‏ تازمالت
دلمة ‏ فوشى ‏ ثنية الحمراء ‏
تاغروت ‏ مالو اسلاف ‏ مزاتن.

وارقة ‏ امنتان الاعلى ‏ امنتان
الاسفل ‏ بوحفخص - تاليليت ‏
تيلوقاس ‏ اغربى ‏ تاغدوين ‏
فوشى ‏ مغيسة ‏ أوغانيم -
ايفلفان ‏ تازليفت.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 5 يه

5 - ولاية باتنة (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ثنية العابد أثنية العابد ‏ ذراع الطاقة ‏ حيدوس
ثلاث بعلى ‏ حلاوة فج القاضى
اعين ينتدو ‏ أولاد معلم -
تاوزيانت ‏ القنطرة ‏ الخوادة _
مولية ‏ ثيزكواغين ‏ تافرونت ‏
أوعساس أولاد عزوز ‏
تازوريت ‏ سارة ‏ الغرباش _
قرزة ‏ تغاغات ‏ مزعترة ‏ أولاد
سى عياس ‏ بوغرارة ‏ تانقارت _
تيزريبين.

ليست .ا

أورير ‏ سامر مزيان _ أوزيان -

لومالح ‏ المرخة ‏ على أو يحيى ‏
تاقست البيضاء م تاقست الحمراء

بوزينة

تيزكواغين ‏ تيجاد - نيردى.

بريكة بريكة الوسطى ‏ أولاد أحمد (عين
الحيمر) أولاد عبد الله أولاد
الحاج محمد الطاهر ‏ شبيللة
بوسعدية ‏ أولاد البشير أولاد
قطال ‏ أولاد مسعود ‏ الغابة.

أولاد عمار |الصيودة ‏ أولاد أحمد بن عمار _

التبابقة ‏ أولاد عصتار ‏ أولاد
ختنفار ‏ الزياك ‏ الحسانة ‏ أولاد
محمد أولاد الحاج ‏ الفوارف ‏
الحراشى أولاد التنايلى -
الحزازفة ‏ أولاد سيدى غانم
(مرمالة) ‏ الزوارق ‏ السعادلية ‏
أولاد رابح ‏ قريش.

متكاوك عين العيدات ‏ أولاد الشريفة ‏ أولاد
الدراجى ‏ عين الثعالب ‏ نغار _

الدغامنة ‏ أولاد حمو ‏ أولاد
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

وه ولاية باتنة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

متكاوك
(تابع)

ستوف ‏ أولاد ميرة - الرمل ‏
أولاد مبارك - السباسة ‏ أولاد

مرا بط غر نينى.

بيطام الوسطى -_- أولاد عتمايش _
الدفيلة ‏ السلالمة ‏ الخراريف م
أولاد الجحيش ‏ عيسن جست ‏
ساحلى - أولاد السايح - أولاد عمر
أولاد الاطرش ‏ السبع ‏ المقاطع
المعاذر ‏ بن يوسف الملح.

مدوكال '|مدوكال الوسطى والمنطقة المتناثرة.

الجزار المرابطين ‏ حاج عيسى ‏ أولاد
الدراجى أولاد التومى ‏ أولاد
مقلاتى ‏ المعاشات ‏ المعذر ‏ أولاد
مبارك. ‏ أولاد محمد بن عمر ‏ أولاد
بوشارب ‏ أولاد صليح ‏ العاليات

القواورة ‏ أولاد بور نان.

مروانة المركز ‏ الهنشيرة ‏ الغيران
الهناشير أقردو على النمسسر ‏
أولاد بوزيان ‏ شرف العين -
ذراع الطين.

مروانة

وسط القصر - الحصبة ‏ الشمارى
مهراس سخراط ‏ الخروب.

الرحاوات ‏ تافلة (المقر البلدى) -
تادغت ‏ بويزن ‏ تازوريت ‏

‎٠‏ تافرنت ‏ بنى مخلوف ‏ دشرة
أدحفى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لجري ية لل د ترب

‎2183

‏5 - ولاية باتنة (تابع)

‏مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏سريانة المركز ‏ كتامى ‏ ماكيدو ‏
لمطراس ‏ تيسكيمال (بما فى ذلك
تينولمان) ‏ قابل السعيدى (بنا فى
ذلك التلوتشى - طاقة (بما فى
ذلك بئي بحى) حسلْدلالو ب
القرية الاشتراكية الفلاحية
الوستيلى ‏ امرزوقن (بما فى ذلك
ذراع القبور) ملال.

‏لازرو لازرو ‏ مرزقنن ‏ تيتسزوريت ‏
تاكليلت ‏ قداين.

‏أولاد سلام المسيل تاسة (مقر البلدية) ‏ الاشراف

‏(المسيل) تانوت ا كاف الاحمر ‏
عمار (تيفلوين) ران المسيل -
أسمومى.

‏تلخمت وس تلخمت (مصرة) ‏ عين افحصى
ب الصفصاف ‏ بويخغليجن - بثر
الحجازات.

‏عين جاسر © وسط عين جاسر ‏ ذراع قلالوش ‏

‏زيزة مسيكة (حى النجاح - شوك
السبع ‏ أولاد سى عبد الرحمن ‏
عين أم الجرة ب الفرادة - شوف
الغراب ‏ أولاد عمر ‏ التبالغفة.

‏زانة عين البيضاء (بما فى ذلك حى أولاد
البيضاء | فاطمة) ‏ ثنية السدرة ‏ زانة
أولاد السبع ‏ ركنية ‏ الغنافسة -
أولاد عشاش ‏ تيطاوين - أولاد
2184
5 - ولاية باتنة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
زانة ‎٠‏ جحيش - أولاد مناد - الحبارة ‏
البيضاء السغادلة ‏ أولاد زياد.
(تابع)

وادى الماء |ودى الماء المركز ‏ شير (حى بن على) ‏
أولاد منعة ‏ دخلة بن كيال
تاجنانت ‏ الحاسى . أولاد حريزة
الشرقية ‏ أولاد حريزة الغربية م
زلالقة ‏ أولاد زياد خنق

الزيتون

البراله ‏ أولاد الحاسى ‏ تامهريت
قابل مسعودة ب الجباس ‏ أولاد

الحاسى

يعيش أولاد مراح م أولاد فرشة
هنفوق.
شمرة ‏ مرزقلال - قصاص ‏ قابل
' الفجوج ‏ ظهر عمزان ‏ تقاباوت
العريش ‏ أولاد سليمان - أولاد
العمراوى ‏ بوييلف ‏ عين البيضاء
العجاردية ‏ ثنية الحمراء.

زكار الكواشية ل بوالحيلات -
القنطاس ‏ أولاد بلاقل ‏ المزينى
الزواتنية ‏ كعبة الصيد ‏ عايلة
العيفة.

أولاد فاضل | توفانة ‏ أولاد يوحضرة ‏ الركنية ‏
بومعر اف القرين ‏ قابل ‏
عمران ‏ ذراع الططلويل ‏ أولاد
مزور . بوالفرايس.

بوشارب ‏ أولاد زريرة- أولاد.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 4ه

6 -ولاية بجاية

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بجاية بجاية المدينة _- دار الناصر _

بوخيامة ‏ أمطيق نتافث ‏ إخدادن
ثرقة أوزمور ‏ اغيل أوعزروق ‏
بثر السلام ‏ ارياحن الشرقية _
. المطار ‏ بوليماط ‏ وادى ساكت.

ثالة حمزة |تالة حمزة ‏ اغيل أو برواق ‏ أبوداو
آيت اسماعيل ‏ آيت حمودة ‏
بنى مبارك ‏ أبرواق ‏ آيت بوزيد
- آيت يحيى ‏ آيت دالى ‏ أمليل
ثالة أوغراس ‏ اغيل أويازيط
اشكلاطن ‏ بوزنة ‏ بوسلطان ‏
آيت عياد ‏ ايرياحن ‏ الغربية.

وادى غير اباشيرن ‏ ارزا م ملالة
ايبوراسن ‏ توريرت ب الاربعاء ‏
بومنصور ‏ تينخدرين ‏ لمزيب
تاكليث ‏ تاقة ‏ تابودة ‏ القلعة

وادى غير

زالة ‏ لعزيب ايبوتؤتن ‏ أمدان
أوفلة ‏ أمدان واده.

تيشى أزومام ‏ تالة ملسولت -
تاوريرت اخلافن - تاوونت ‏
بيوملول ‏ تاقوبة ‏ اخربان ‏
تيبيزيلت ‏ اغيل اسلاى - توركين
- أمالو ‏ الميزاب ‏ المعادن ‏ حيى
بن سعيد ‏ تيزى أحمد ب لفتال
تخريبت ب بيربير ‏ احالوفن _
تيزى خلاف ‏ بوخرو ‏ تارقة ‏
توريرت افوزار - بوسومار ب
تحلكة - محوى بوخروبن -
الاربعاء (أفالو المركب السياحى).

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2185

6 ولاية بجاية (تابع) 6 - ولاية بجاية (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوخليفة |بوخليفة ‏ تلاثة ‏ تقمونت ‏ كوزايًا| أقيبو ريكى ‏ العزيب بن على الشريف
بنى قندور ‏ تعزيبت نبيو بت (تابع)
اغيل اقران ‏ افوغالان ‏ تاقمة م
مزكوان ‏ بركات لحيوط ‏
زوباى ‏ أجلوح ‏ اخيتمان .
توسوكت ‏ لعش اغيوار ‏ لويبة ‏
جوة ‏ أقمون ‏ تاحمامت ‏ سيلكى
تيماناشين ‏ الحيط. ‏ اغيل أحسن
جبيزة ‏ أشرشور ‏ احماشن

المغفرة.

‎١‏ تيقريت ‏ [زاغار تحراشت.

‏ايغرم ايغرم ‏ تاسليت ‏ آيت أعمر أوزقان
تيغيلت مخلوف ‏ عمورة ا
المشطة ‏ بنى سلام ‏ اخربوشن ‏
آيت زقان ‏ أزونة ‏ تيزى معالى
- العزيب أولحذير .. الماوقنان
اغيل ناصر ‏ تيغرمين ‏ بوكير ‏
ارسن ‏ اقربان ‏ آيت بسمة .
آيت الحذير ‏ تزغارت.
أوقاس أوقاس ‏ آيت عيسى - أكار ‏
مصباح ‏ تيرى جرمانة ‏ أتليوان
ترمانت ‏ أنسسسة ‏ تبلوط ‏
تخروبين ‏ أمرزاق - تالة خالده ‏
العزيب ‏ تيدلسين .أوراران ‏
تالة خليفة - أقمون ‏ العنصر ‏

‏حر سوس ‎٠‏

‏شلاطة شلاطة ‏ الماء ‏ فتحون ‏ فلدن ‏ أيب
سيدى اعمر ‏ مليحة ‏ تاخليجت
تيزى نسليب ‏ تاوريرت ‏ ثالة

‏داغيسل أوبركى _اغيل
أومسة ‏ آيت مقدم - آيت عنان -

‏آيت حيانى..

‏تيرى أتيزى نبربر ‏ تيفر نين بوعمارة ‏
ادي ال تيبو علامين - أوريسان تاموقرة |تاموقرة ‏ تيفيلت ‏ أولاد المهدى _

‏و ا بوكردوس الصفير ا بوكردوس
الكبير ‏ بيشير م بوتواب ‏ أولاد
واضح ‏ امدن م تسيرة - توفيرت
تيزى عيذل ‏ تاوريرت - تيزرى

‏تزرورت ‏ بوربية ‏ تاليوين ‏
تيروال ادلس ‏ مدخور ‏ عروسة
تاكوكاووت - تيمسيات -
أوريسن - أقنى نتمارة ‏ اغيل
ويس تيزى الغيس ‏ تيعرست.

‏آقبو أقبو «المنطقة الحضرية مركز) ‏
المنطقة الحضرية ذات الكثافة
السكانية - المنطقة الحضرية
المتعددة النشاطات - المنطقة
الحضرية المستقبلية ‏ المنطقة
الحضرية ذات الفائدة الاقتصادية

‏عيذل.

‏آيت رزين |قندوز ‏ بوشقفة ‏ تيغيلت اميال ‏
تيزى علوان ‏ تاوريرت أوعبلة _
هنديس ‏ ويزران ‏ قنزرات ‏ اشو
هيس وادة ‏ اشوقار ‏ تيرى
تقرارت _ أورير جصديدة -_-
أواقرانن ‏ تزدايت.

‏سس وس“ سر سسأ سس سات سس سسسب
2186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

6 ولاية بجاية (تابع)

البلديات

تازمالت

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
تازمالت ‏ توريرين ‏ تينسوين -

ابهلال __ اذريكان روضة ‏

 نابرخا‎  شوريح‎  تلالعبت‎

آيت سيدى عمر - بئر القصر ‏ )

مزرزور ‏ اشيكار ‏ تيقناتين -
تازريبت ‏ الاغن ‏ العزيب سيدى

تيمدحيث ‏ آيت محند وعلى.

بنى مليكش |تانولة - المجاز - تيحركاتين م

تاحمامت ‏ بنى وعمر ‏ تينسيوين
امراى ‏ ابجيوان - ثادارث
واده ‏ آيت واده ‏ تغلاط ‏ تبودة
لمصلا عياشة ‏ آيت فضيلة -
أورثان اغيل لكرار - تالة تيغيلت
أقنى قرواز.

ايفيل على |اغيل على أزرو - أولاد الساسى ‏

بوجليل

أوزلاقن

تقرابت ‏ زيئة تبوعنانت ‏ أولاد
أحمد ‏ أولاد السعيداة ‏ قلعة أولاد
سراج بلاين - تنيريى - ايلوقن ‏
تازلة بونى.

بوجليل - ١باليش‏ - تيغيلت - بنى
.منصور ‏ عين البئر ‏ تيقرين -
جمدة ‏ بنى وهدان ‏ افطيس ‏
أولاد داسن ‏ أولاد علوان ‏ أولاد
حلاسة ‏ أولاد سعيدة ‏ تالفسة
ل تاوريرت ‏ تانساوت ‏ متشيك

بوران.

اغزرٍ أمقران ‏ بوشيبان ‏ بوحاج م
اعقال ‏ افنجور _ اقوماتين ‏

البنديات

أوزلاقن
(تابع)

السعيد

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هى

6 ولاية بجاية (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نصرون م تيغيلت ‏ فورنان ‏
شهيد ازموران ‏ افرى ب اسقوان
تيغزيرت ‏ جمعةاغبان ‏
تيمليوين ‏ اغيل وذلاس ل تيزى
ايبوزيدان ‏ شرفة ‏ تازروت ‏
سيدى يونس ديدون ‏ تيقرين
تيوريرين - شيخون ‏ خنفور ‏
مغنون ‏ بوتاقوت ‏ هلوان ‏
ايراس بورفعة. ِ

صدوق ‏ العزيب واعمار ‏ تقاعت ‏ :
تخليشت ‏ سيدى موفق ‏ أخناق م
تيقرنيوين ‏ العريب موحلى م
العزيب ميشان ‏ العربى بن مهيدى
اغيل نجبل - تيببوعموشين -
صدوق وادة ‏ صسدوق أوفلة ‏
العريب روشيت ‏ اغيل أوشكريد.
زونينة ‏ .تيغيلت أو متشيم.

سيدى السعيد ‏ أماقاز ‏ تيغرمين ‏
اغيل أوعتطار - اغيل ملولن ‏
تيمشاش أوفلة ‏ تيمشاش وادة ‏
اعروزن ‏ تاقنيت ‏ تاميزارت.

ترونة - بويكنى - تيزغت - أقمون
آيت واعمر ‏ اغيل واطو ‏ اغلدان
الجابية ‏ قلعة ‏ أكور ‏ تقئيت
اغيل ‏ بوبيرك ‏ اعسارن ‏
ابودراعن ‏ ابعزيزان ‏ مزريطة ‏
العزيب اعلوش ‏ اجدارن ‏
امقرود ‏ اورير ‏ تيكسارين ‏
تعزيبت ‏ تالة تينزار ‏ العزيب
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2187

6 - ولاية بجاية (تابع) 06- ولاية بجاية (تابع»

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ا تيمزرريت ٌُ ن ‏ توناف ‏ اغيل ‏ >
بنى معوشا سيدى الصادق ‏ اغزر أويلوطل ‏ | مسد اعشوارن واف غيل قمور
ِ 5 ل [تابع) تالة اغانيمان اغزر القبلة _
(تابع) آيت بوجالة ‏ تاوريرت - تيوال.
اي الم تاوريرت علواش - تيليلت ‏
أمالو تيزى أوقدم ‏ بوسجال ‏ تيسريرين تعينسارت ‏ تيزى ‏ تاوريرت
بنى جمهور ‏ اغيل اقنى ‏ 1 أولمان ‏ تيفغرامت ‏ اداراقان ‏
ثادارت وادة ‏ تاوريرت الجديده ‏ : لوطه تقيطونت ‏ الغميس -
اغيل انتالة م بيريو - تيزى المنعة | - اغيل تتسمليلت ‏ تالة خيطاب ‏
اسعدونن ‏ بنى جعاد ‏ اسرافيل / : مشكورة.
تيغفرمين ‏ اخرشوشن.

تينبدار | اقر عمار ‏ بئر ماتو ‏ غيشوشان  ‎٠‏
‏بوحمزة | بوحمزة ‏ تخليشت ‏ تاوريرت - اقودييان ‏ تيفغزيرت ‏ اغالد لعلام
سمعة ‏ الخندق ‏ اقمونن ‏ افيغة تيغزراتين - تيفرزرت - تالة -
محفوظة ثادارت ‏ محفوظة أ تقوت ل شبيودو - تينبدار ‏
ثيغيلت ‏ تودار ‏ تالة عبد الله ايروفلان ‏ تدوكنت ‏ تالة أوزرو
بوحيتم ‏ اشعشوعن - بومسعود ب العزيب نايت عثمان ‏ المريب
تاسفرت ‏ تيزى وزرو ‏ الساحل نايت تواتى ‎٠.‏ |
تانساوت ‏ تاشوافت. :
.بس لملا ماااخاللدد“/56ير.22|إآم [إااؤأؤوي ‏ | أودير - اعبدو نن - تسقة - تيلوا
سيدى سيدى عيش رميلة _اغضسردر | أوفلة قاضى ‏ باجو اعياطن ‏ تاوريرت

اي

برقوق ‏ زونطار ‏ تقشريت ‏
'سوق أوفلى ‏ العمزيب آيت تواتى

سيدى عياد أسيدى عياد ‏ حمام سيدى عياد ‏
اقران حراث ‏ افتيسن.

الفلاى الفلاى ‏ المعدى ‏ آيت داودذ ‏ ازغاد

تيبان ‏ أتيبان ‏ تيزى العرايف ‏ مزقوق ‏ معقل. سن

تاوريرت ‏ تاقرابت ‏ اغيل ادقى أفتاين العزيب _ 7 ى - يغلت نايت

- آيت شتلة ‏ ماكسن - تيغيلت  ‎.١‏ اا 0 0

, "- ' ألماتن زيان - بو بزى - تيفيلت مسعود ‏
آيت أو بلعيد. ل

2 القلعة ‏ آيت شنى ‏ تيبراهمين ت

‎١‏ اعمروشن ‏ تيخروبين ‏ القيطون

‏تيمزرريت الحد ‏ أقبيو ‏ تسقى ‏ أبينو - تخليشت . زقادة تاوريردت ‏

‏تخليشت - أمزواغ ‏ القلمة ‏ الماتن ‏ أغومراس ‏ زوبية ‏ تالة

‏تدارث مقران ‏ أمسيون - اغيل خروب ‏ قرية الصومام الاشتراكية

‏أوطواف ‏ جيماع ‏ ملوليت ‏ : الار بعطاشن. |

288 الجريدة الرسمية للممهورية الجزائرية

6 - ولاية بجاية (تابع)

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ى

ولاية بجاية (تاب)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات

سديدى يحيى - تقموانت ‏ تزروت

كي

آيت سولات تيغيلت - أقنى ‏

بوشاشيو ‏ لوطه آيت زادى ‏
تيسيرة ‏ امعليوان ‏ الاربعاء ‏
شمينى ‏ آيت شمينى ‏ تقرابت _ | أكفادو

تيحونة ‏ بومتلال ‏ تغراست ‏
تيجو نان.

أذكار أدكار تكمرى أذكار - تيزى

وقنى ‏ أعليتوم م حلافة ‏ مشنوعة

أوانوغن ‏ اخطابن ‏ تلا حمدون تاوريرت

حثو ‏ جبرون ‏ اغيل قرون | أيفيل
تيغزرت ‏ ثمرى محمود ‏ تازروت
اغيل الماثن ‏ آيت مالك حريز
هنيد حمام الصالحين م قيرية ‏
آيت يحيى ‏ تمازقت ‏ مزولام ‏
ثانريت ‏ أغولاذ ‏ تقورابت ‏

كبوش ‏ مزدويلى. تيفرة

بنى كسيلة | اغزر عباس بيشر ‏ أقمون محيو ‏
بهلول تيميزارت ‏ سوق السبت ‏
تبودة ‏ جبلة ب امرغيوان ب جراح
عباد ‏ بزيت ‏ احر بيان - آيت
أومخلوف ‏ انقراج ‏ اقر مقران
تقبة ‏ منجو ‏ آيت منديل م
تيزويار ‏ تيمسيت ‏ تقلميمت ‏
اخنوسن ‏ تيموى موسى ‏ أعبد
المومن ‏ أحانو ‏ تيسياتس ‏ | خراطة
تالة قلمة ‏ أثروش ‏ اغيل خليل ‏
اقر أوزمور ‏ تيقرت عمار ‏

تيمرى معنسرا ‏ توريرت ‏

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تقريت ‏ اغيل ملسىولن.- تقنيت
مخلوف ‏ أسكاو ‏ لعزيب بو نشيو
-أقون تايدا م تلا مسعود ‏ قرية

7 بنى كسيلة ‏ قرية 2 بنى كسيلة ‏
تيزى مالو.

المغداسن ‏ زيوى ‏ آيت عارة -
فرحون تيزمورين ‏ آيت سعادة _
أورير - تبونت ‏ توريرت الباتن
تقروجة ‏ مزوارة ‏ د زاق أخليل
آيت علوان ‏ تينيرى.

تيزى القرن ‏ أقمون - آيت ادير
ا آيت معمر ‏ ايكسيلن ‏ شرفة -
تقمونت المال ‏ قرونية ‏ آيت
شعيد ‏ آيت سيدى سعيد ‏ البور
تالة أوغراس ‏ لعزيب أحمام ‏
تبورت بدة ‏ اغيل انارن ‏ لعزيب
تغانيمت ‏ العزيب تبورت بوقنى.

ازوغلامن ‏ العزيب تيفرة ‏ تيفرة ‏
تيزى تيفرة بط فطالة تاوريرت
عمروش ‏ حمام سلال ‏ سسلال
القلمة وادة ‏ فليعة ‏ ابوراين ‏
هنيد مزيد _ اقرغضوزران ‏
تيزمورين القلعة ‏ القلمة أوفلى ‏
تسقى ‏ تاوريرت أوعيسى ‏ آيت
عاشور ب آيت محيو - أقنى تزقى
تافراوت.

خراطة دوار بنى مرعى : مشتة أولاد
عشيبة ‏ شتة اجعتيت ‏ مشتعة
أحمام ‏ مشتة أولاد العزيز م
مشتة عفرة ‏ مشتة بوشرطيوة ‏

الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

درقيئة

سوق
الاثدين

ذراع
القايد

#6 ولاية بجاية (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مشتة اعفار 'مشتة المنشار ‏
مشتة سبوكة.
دوار جرمونة : :
مشتة بوفالكى - مشتة أخروب ‏
مشتة تيعوينين - مشتة اغيل
تطاهر ‏ مشتحة اغيل اميلان ‏
مشتة تالة انتغرة ‏ مشتة بوغزران
مشتة بوغروران ‏ مشتة
تيبوداوين ‏ مشتة برادمة - مشتة
بوزروان.
دوار قلعون :
بوسعادة ‏ مشتة لكرا نيف مشتة
الطابية ‏ مشتة تالنة أوليلى ‏
مشتة أولاد عروز.

مشتة مرواحة ‏ مشتة

امقال ‏ درقينة - باتسسة
- أولاد رونى - تيغريمت ‏ أقمون
تيغزة ‏ اغزر أوفطيس - بنى
سليمان ‏ اسلان - آيت ميت م بنى
عتيق ‏ تادرقونت ‏ بنى بوجيت ‏

أولاد مبارك م آيت ادريس ‏ الريف
أولاد على كفريدا ‏ تاغزوت

تيفغزرت ‏ ارشاح ‏ برج ميرة.

جلال د سوق الاثتين ‏ شبية م اغيل
اشرفيان ‏ القرية الاشتراكية 8
مايو 1945 آيت بوشريط ‏ لوطة

‎١:‏ تمرجين ‏ فرجون ‏ الواسطة.

‏دوار تاقليمت - البسرزخ بم دوار

‏تملح قرية أجوان ‏ قرية المايدة
قرية الدراوات ا قرية تكر باز

‎2189

‏6- ولاية بجاية (تابع)

‏البلديات

‏ذراع
‏القايد

‏(تايع)

‏مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏قرية الميزاب ‏ مشتة أولاد
الزايدة ‏ دوار ازغار ‏ مشثقة
سيدى بوجرى ‏ مشتة تالة أوقرور
- مشتة تيغلين ب مشتشة أولاد

‏يومعزة.

‏دوار ريحامين : مشتة ازهمدال م
مشتة تالة ابركات -
مشتة بلاندو ‏ مشتة اخريب
اهداج ‏ مشتة تخروبت ‏ مشتة
تتلا الغمان ‏ مشتة أغزلى ‏ مشتة
نتزعرورت ‏ مشتة سيدى يحيى م
مشتة اعرضون - مشتة اقنى
امخلوف ‏ مشتة تبركاين ‏ مشتة
دوار أولاد سعادة :

‏مشتة البرزخ ‏ مشتة يسد الطاهر ‏
مشتة اقرقار ب مشتمحة اتقايد -
مشتة متيوانت - مشتمة زيان ‏
مشتة ارصفة م مشتشة رباط ‏
مشتة عين صدرة : مشتة تالة وعلى
مشتة مرج ووزة ‏ مشتة سيدى
بوجرى ‏ دوار صنادلة.

‏دوار أولاد انصسر :

‏مشتة فرهودة ‏ مشتة بويزان -
مشتة بوزوقلة ‏ مشتة ثالة
أغشتوم ب مشتة سيدى_بوبكز ‏
مشتة القبايل نتشر بال مشتة
اربطان ‏ مشتة بوابراهيم.

‏دوار أولاد فاضل :

‏مشتة متقلات ‏ مشتة اقرقار ‏ مشتة
2190

الجريدة الرسمية لللمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 بيع الأول عام 1405 هف

6 ولاية بجاية رتابع)

البلديات أ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ذراع
القايد

+ (تابع)

مريجت

دوار الديبة :

مشتة بوحلال ‏ مشتة بو نتوخالت.

دار درادرة :

مشتة كنودة ‏ مشتة تالة نتاسنت.

دوار ولد بلقاسم :

اتعرفة ‏ مشتة الموجن ‏ مشتة حمامة
مشتسة بومسمسودن - مشتة
تاقمونت ‏ مشتة*#أولاد عبد النبى.

دوار أولاد الشوق :

مشتة بوكرة ‏ مشتة عنو ‏ مشتة
المخغبى ‏ مشتة شعاب العسمار ا
مشتة تازمورت ‏ مشتة كنيان ‏
مشتة ادار أولفام مشتة درباج
مشتة لوخزرة - مشتة نفيسة ‏
مشتة بحان ‏ مشتة البيادة ‏ مشتة
المالح ‏ مشتة تا ندوست.

تارقراقتم ‏ اغدير - أولاد خنيش -
أولاد تامفارت ‏ العناصر ‏
تاشروفت ‏ اغيل والى م بومجبر ات
بورافة ‏ تامسنة ‏ تالة اعطا ا
بلطاف ‏ تالة اعنان ‏ تاملاحت ‏
يزوال.

آيت بوغويش ‏ اجبليان - اممرين ‏
آيت موسى ‏ أقنان ‏ محروجة _
-بوشرطيوة - سيدى غيث - زنتوت
ليفاليز ‏ الساحل ‏ جنان ‏ تاكنيات
بنى بوحفن ‏ آيت إيحيى ‏
‎١‏ بولزازن ‏ أقمون ‏ تيزى الوادى ‏

| ملبو.

6 - ولاية بجاية (تابع)

البلذيات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أميزور ‏ أمالو لفليح ‏ آيت احى ‏
صرغيل تزروت اخرازن ‏
اكركورن ‏ أقمون ‏ ابتوتن ‏
اقرجوجن ‏ ابزغيشن ‏ اغيل
ابزغان ‏ احجران وادة ‏ امعزيوان
ب أزرو ‏ آيت ميزى ‏ اباكورن -
امقاز ‏ احركان ‏ بودليسان _
تبرواقت ‏ أرقراق م بوأوشن ‏
تقرابت ‏ دبحة ‏ اعجرود ‏ آيت
مانع ‏ افرعاشن ‏ آيت امعوش ‏
اغيل نشيجة ‏ تيزى نفتاح ‏ اغيل
اعلوانن ‏ تازروت - تاركت _
واوشة ‏ درارى ‏ تقروجسة -
الحامة ب شلحاب ‏ تسيرة ‏ الاجة
تدارث تمقرانت - تقمونت -
ترقة ويران ا بولزازن ‏ تحمامت
تيزى أوشن ‏ تورزقنيت ‏ برى
القيطون ‏ قسنطينة م بردون
عافرة ‏ أحمام ‏ تخروبين ‏
سيدى عبد الهادى ‏ بوخالفة ‏
تزروت لزايد ‏ احجارن أوفة
مرج وامان ‏ بوجبواد ‏ اغيل
افرقان ‏ اكروران ‏ ازرو
نبوعمار ‏ احيونذن ‏ بوغجدن -

آيت القيشر.

بنى جليل ‏ أغبالة - تيغزارت ‏
توركين - تاقمة - تاوريرت -
تيقمو نين بو نعايم ‏ تالة الجودى
اخربان ‏ تالة واقرو ‏ أورير
اجدارن ‏ تالة مومن - تيزى
نجبار - آيت سخر ‏ تالة تيزالت.
الأربعاء 26 ربيع الاول عام 1405 هف

ولاية بجاية (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

إفرعون ‏ تيمسيلين ‏ ايقر قندوز ‏
تاقمة ‏ تيفر يتين - ابهلال ‏ تالة
نبالة ‏ أقنطاس ‏ اشكابن - آيت
أونير ‏ اعدنائن ‏ تيزى تاوريرت

اقر أعلى.

فرعون

توجة ‏ اتوجة ‏ أشلوف ‏ تالة هيبة ‏ شرفة
تيوريرين ‏ آيت يخلف ‏ الحناية
تيمائيتين  ‎١‏ بلحاجن ‏ بوحاتم
سوق الجمعة ‏ اسبيخان ‏ اغيل
تسعيد ‏ أسوماط ‏ تادرارت ‏
تاردام ‏ ادغاس ب قالة أمالو ‏
ازوالن ‏ آيت أوصالح ‏ احقارن
أحميان ب تقمؤنت - آيت
رحمون ‏ بوداود _ اباعوشن ‏
بوبشسة ‏ بوبركسة د املول ‏
تحنايت ‏ آيت معزوزة ‏ أبراح
عطا الله آيت على :
على 2 تالة نبوحى .

سمعون ‏ تيجعفارت _ العزيب _-
أنوغرى بوعدنى - تيقرت
أوعدتان ‏ أطموس اقلال سيدى
على أوسالم ‏ تبلوطين - تيفيلت
أجيسة ‏ تيقرت انتيلين ‏ أورير
تاوريرت ‏ تقرابت ‏ تادوكارت

أخريب أوشن - اغيل أنبوة ‏

آيت

سمعون

سمعبون ‏ تيغيلت صنهاجة ‏
تيغرامت "تاقروجة تي 7
الغابة ‏ تيزى أقوربى ‏ بوعلون
تالة تتماسينت ‏ تبلوظ الغابة
سيدى أحمد المجدوب ‏ تمريشت

أجيسة بسال.

الجريدة الرسمية المجامهووية الجزائرية.

2191

6 ولاية بجاية (تابع)

الللديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية .

القصسر

القَصُر - برشيش ‏ بوزولام ‏ مزرعة
مسعودى ‏ مزرعة واهريرو ‏
مزرعة صالحى ‏ تاوريرت تسعيد
أعراب اأيت يبوسف ب آيت“
اسماعيل ‏ بونجدامن ‏ امخلاف
ترشسة ‏ اباريسن _داقسون ‏
تدكنين سليم احدادن ‏ تيغيلت
أمزرى ‏ ابودراعن بثلو ‏ آم
الاربماء ‏ ابوحثمان _ تيغيلت
أوقنى بوثور ‏ ملفلاز ‏ أخام
الغارس آيت عبد الله أورير
محران ‏ تالة نصبون ‏ العزيب ‏
امدونن ‏ تسيليوين ‏ تيزى
أوقذل ‏ آيت سيدى أحمد -

بوحامد ‏ بزى ‏ تيزى أوزمور.

ا ير باشة ‏ القيطون ‏ آيت أويحي -
بر باشة أيت يخلف - تيمزيبين - تيرى
انقبوان ‏ تيزى أوزمور ‏ تالة
اشعلال ‏ آقنى نسيحل - تيقرت

با ا بواصر ‏ بوعيش ‏

تاوريرت ‏ أعماراظ م تعزيبت

الحد ‏ تالة أمدرة ‏ جلادة _
بشوالى ‏ تيغيلت ‏ بوغيذن ‏
تقميوين أولاد سى زيان ‏
تعزيبت - آسوال سيدى على
اقروسلن ‏ تاقماء ‏ تيخروبين ‏
لوطة آوقمون ‏ طابية - خنوش ‏
سيبوس ‏ سفاح ‏ أدون ب العنصر

- اعبايد ‏ تالة انبتكرى ‏ تالة
بلحريش تاوريرت افسر ‏ خليل
تيغرمت ب آيت عاسى ‏ آرزو
أوزمور ‏ القلعة ‏ اغيل معقل -
تقلبعت ‏ اغيل الاربعاء ‏ بلوطة

ا ومداجة.
2192

الجريدة الرسمية لللجتهورية الجزائرية .| الأربعاء 26 بيع الأول عام 1405ه

ولايية بجاية رتابع)

البلديات”

كنديرة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

كتديرة ‏ البئر ‏ كمبيطة ‏ قنانة
تالة أوزرار ‏ معافة ‏ تعركوبت ب
تالة نريكة ‏ القاع نتدارث ‏ اغيل
حمدون ‏ أمالو ‏ بايو ‏ تقليعت
تاعزيبت ‏ 'تخروبت اغيل ‏
اغيل ملولن ‏ عفضرون - اقر
النزيكة ‏ عضفرون نشيخ ‏
تازرون ‏ آيت تسرعة ‏ تاوريرت
اتثزريدة ‏ اقر نتافوقت ‏ سكلاب
اغيل وار - اغيل الجممة ‏
بوراشه ‏ تاوريرت خلفة ‏ المرج
اعنقودان ‏ القبة ‏ تالة
اغانيمان ‏ الكارة اللوطة - تيزى

_-اقرفيوان.

7 - ولاية بسكرة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بسكرة ‏ العالية الشمالية ‏ العالية
الجنوبية ‏ فلياش ‏ المطار ‏
سيدى غزال. ٍ

ِ أوماش ‏ السعدة الغربية ‏ الغرب ‏

شقة ب بر جعفر.

شتمة ‏ الدروع ‏ سيدى خليل.

بتى ابراهيم ‏ حاسى زرارى ‏
عين كرمة الفايجة ‏ زعاطشة

تينجيت - تيزى تتدايت - احباشن

7 - ولاية بسكرة (تابع)

أورلال

مخادمة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

جمورة ‏ قديلة بنى سويك ‏ طارف

لوطاية ‏ متبع الغزلان ‏ ادريس عمر
مغراوة ‏ حمام سيدى الحاج ‏
أزمالة بورادة سبع مقاطع.

البرانيس ‏ الولجة دار عروس ‏
أولاد الصيد. ٍ

رمدم مميسسنسس نس #روس. سس ‎٠‏ ب

عين زعطوط ل تيزى ‏ لمويسات.

القنطرة ‏ يلاد سخون - عوينات

طولقة ‏ فرفار ‏ مازوشية ‏ بثر

لبرش المقسم ‏ السلقة.

بوشقرون.

ليشانة الزعاطشة ‏ شط من
المخراف. "

أورلال.

مخادمة ‏ بن تيوس - روس العيون
الشرقية ‏ طرفايت النن ‏ شطر
من المخراف.

مليلي ‏ زاوية بن واعر ل بيقو م
المتاهلة ‏ زاوية أولاد أمحمد ‏
الحنية.
3

بو اج بو و بر الاي “با ب خب" ااا ااا
8" الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

7 - ولاية بسكرة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
فوغالة فوغالة ‏ ذراع النموس الشرقى.
برج بن برج بن عزوز ‏ سيدى قبالسى.
عزوز

الفروس أالفروس ‏ العامرى - الغياضة.

ليوة ‏ السحيرة ‏ ذراع الرمل ‏
.روس العيون الغربية.

سيدى عقبة ‏ سريانة ‏ قرطة -

تهودة دافم الخرزة.

عين التناقة ‏ علب غنيم الجنوب
الغفربى ‏ فيض السلة ‏ الحراية
القرية الاشتراكية الفلاحية ‏
الذيبية ‏ سيدى صالح المنصف
المنصورية ‏ بوعتروس.

عين الناقة

الحوش ‏ سيدى أمحمد موسى ‏
السعدة الشرقية ‏ النبيكة ‏ ظاية
دار قلوا.
مشونش |مشونش ‏ بنيان "الحبال ‏ تسقارت
علب غنيم الشمسال الشرقى ‏
حمام الديسة ‏ تغزوت ‏ أولاد

ميرة - ركنة

سيدي عبد الله نولية.

المزيرعة ‏ سيدى مصمودى - لولاش
الميزاب ‏ بن مسعود م تجموت
القصر ‏ تيحمدين ‏ تيميسة ‏
ختاق قصباية ‏ الكاف الاصفر ‏
جناح الاخضر ‏ تبعليت ‏ بورماس
لبغيلة ‏ لاغلاغ ‏ وادى سيدى
عمران ‏ تانوة ‏ زمورة ‏ علب

© - ولاية بسكرة (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المزيرعة غنيم الجنوب الشرقى - المنصف ‏

(تابع) رمان .عين تيبوجرت.

أولاد جلال | أولاد جلال ‏ الديفسل ‏ سوارق
فيض هلال.

الدوسن الدوسن ‏ ذراع بلعمر اوى ‏ تامدة م
الخغنورة تفشنة ‏ المحيسر
الشرقى ‏ الغياضة الغربية ‏
تحر نبج

الل را لصاون

البسباس ‏ البيض دندوقى ‏ رأس
حركات الجدر ‏ الهرايمك ‏ وادى التل ‏
| الهوبة. ِ

أولاد زأس الميعاد: ‏ السمارة ‏ أم القراد
الساسى الكرمة ‏ قرارة الصفية ‏ برخم

القصمات _- المحيمس الغربى _
غين الشرقية ا الشواش.

زريبة ازريبة الوادى ‏ بادس ‏ اليانة م
الوادى القصر ‏ أنفيضة الرقمة.

الفيض

الفيض ‏ ولاجة ‏ زريبة حامد ‏
طوماس ‏ الرويجل ‏ عين الذئب
القطار ‏ جمدى ‏ عرف الشيخ
شهبونة.

خنقة سيدى| خنقة سيدى ناجى ‏ جناح الاخفس ‏
ناجى فيض السلة.
2194

بشار

الاحمسمر

موغبل

بوكايس .

بنى ونيف

القنادسة

8 ولاية بشار

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سسا حت ا

مدينة بشار ‏ الدبدابة ‏ بشار الجديد
- واكدة ‏ بن الزيرق ‏ حاسى
الهوارى ‏ زوزفانة ‏ غراسة ‏
مانوعرعار ‏ النخيلة.

إلا - 0 غة.

بوغل ‏ المنابهة.

بوكايس.

بنى. و تيف جنان الدار ‏ فندى م
الرصفة الطيبة ‏ الروبية م وادى
الناموس - صفصاف - الاعوج ب
دويس ‏ بوعياش ‏ حاضور.

القنادسة ‏ سد جرف التربة ‏ مسكن.

المريجة - تبر بتسين..

العبادلة كسيكسو.

القرى الاشتراكية الفلاحية : عرق
فراج ‏ قير لطفى ‏ حاسى منونات.

.| القرى الاشتراكية الفلاحية : مشروع

هوارى بومدين ‏ جرف الباردة.

الجريدة الرسمية لإجمهورية الجزائرية.

ٍ الأربعاء 26 ربيع الأول عام 5 هيه

8 - ولاية بشار (تابع)

أولاد خضي

الاقصابى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تاغيت ‏ الزاؤية الفوقانية - بربى -
بختى ‏ الزاوية التحتانية ‏ بريكة.

تبلبالة الشراية ‏ زواية سيدى
الركردى مخلوف الزرايب -_
بوطبيقة ‏ حاسى الخارط.

بنى عباس الزغامرة ‏ الاوقارتة.

تامترت بشير + مرحومة ايديغ.

ايقلى م توزديت ‏ مازر.

الواتة مركز ‏ قصر بوحديد ‏ قصير
الماء - أماس - الماجه م أنفيد ‏
اقدال ‏ البياضة ‏ بوخلوف -
قصر الواته.

بنى يخلف ‏ قرزيم.

كرزاز مقسم ‏ الزاوية الكبيرة ‏
قصر كرزاز.

تيمودى ‏ بوطرفاية ‏ بن عبد القادر

م المويه.

أولاد خضير - أولاد رافع - القصر
ب الخغبايب م مسليلة.

الاقصسابى ‏ تيمفرين ‏ حاسى عبد
الله بتت الشرك.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

9ه ولاية البليدة

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

1

عين الرمانة عين الرماثة ‏ برج الامير عبد القادر
تحاوة ‏ رحان ‏ الياسماظ ‏
تالة والماء ‏ سيدى يغلف - بنى
يخلف ‏ أولاد سى عمار ‏ أولاد
حسين ‏ القسايمية ‏ الشعبانية -
الشمامة ‏ الهاشم (سيدى عمور) ‏
أولاد عياش أولاد رمضان -

شروقة.

بن خليل | بن خليل ‏ بن شعبان - بن حمدانى

بوقندورة ‏ واد الملاح,

بنى مراد ‏ حى ديار البحرى ‏ الحى
الاسلامى ‏ الحى الجديد - حى

بريان ‏ خزرونة ‏ مزرعة محمد

بنى مراد

ترقاوى > مزرعة أحمد قويسة
رقم 117 - مزرعة سى بن يوسف
رقم 116 مزرعة أحمد العيشى ‏
بداوى.

بنى تامو الزاوية.

بثر التوتة ‏ مركز سيدى أمحمد م
مزرعة فروخى ‏ مزرعة أعلى
بوحجة رقم 148 - مزرعة سى
لغضر ‏ المركز الريفى على بوحجة
مركز متنان ‏ مزرعة مصطفى
شنوفى ‏ المركز الوطنى لابحاث
تقنية الحيوانات ‏ حى وريدة -
مزرعة طاهر طيور ‏ حى شعابئية
المركز الريفى عديش ‏ مكان
يدعى وادى الكرمة.

الجريدة الرسفية للجمهوزية الجزائرية

2195

9 ولاية البليدة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
البليدة البليدة ‏ سيدى الكبير م تفراوت
(متحدر سيدى الكبير كلهة) تادر
آرو - حنوس (الجزء السقلى)
تبرقاشنت ‏ تيميزررت ‏ دردارة م
القنار. ‏ سيدى الفرقانى - عين
السلطان ‏ يما مغيثة ‏ الشيخ بن
عيسى ‏ الحماليت ‏ قماريز ‏
العقبة الحمراء م بن بو العيد ‏
زعبانة ‏ سيدى عبد القادر ‏ بن
عاشور ‏ مرمان ‏ بنى صبيحة ‏
القساسمة ‏ واد أبرار (فى حدود
الطريق الريفى السالك).

موزاية موزاية ‏ حى بن عيشوشة ‏ حى
الزوية ‏ حى حاجى ‏ حى شبانى ‏
القرية الفلاحية الاشتراكية بنى

شقران تمزقيدة.

وادى جر أواد جر مايف الهاشم ‏ المعمرة
الدحامنية - عين الطيب ‏

الحساسنة.

وادى
العلايق

اوادى العلايق ‏ بن صالح ‏ سيدى
يحيى ‏ بن نحال ‏ الحى البلدى ‏
حى أول توقمير ‏ حى النغال
الخغمسة.

أولاد شبل

أولاد الشبل ‏ الشعيبية ب بحايرية ‏

أولاد سلامة | أولاد سلامة (السفلى) أولاد سلامة
(العليا) م الرميلى ‏ مركلشى -
سيدى حمودة ‏ الكمين ‏ سماط
2196
« - ولاية البليدة (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
أولاد تالة عيسى الزواهرية ‏ أسامار
سلامة | (الغربية) ‏ تساملال ‏ أولاد المش
(تابع) المرجة ‏ العنصر.- بنى عريف ‏

جامع الكبير - بوزعبل.

أولاد يميش أولاد يعيش - حى عمور ب حى أول
ماى ‏ سيدى عاشور - الحى
الجديد ‏ حى سليمان - شعشوع ‏

حى بوشامة ‏ الحى الاسباتى ‏ حى |
سوناطراك ‏ جامعة أولاد يعيش٠‏ .

سيدى |سيدى موسى ‏ الرايس - الزواوى ‏
موسى الهواورة ‏ الدهيمات - أولاد علال
ٍ ن القايد قاسم م مزرعة سى بلعيد.
سوحان سوحان ‏ ترسان ‏ قشايرية - أولاد

بوزيد ‏ أولاد بكير لشاعة - حوى
أولاد صغير ‏ أسامر م سكامودى
راربو ‏ كروان ‏ أولاد مسعود ‏
شرفة ‏ أولاد حميدوش .. العقاقنة
كشت رابط الغرابة ب مزيان
تاقونيت ‏ تالة ورثان ‏ بنى
سعادة ‏ بنئ وادفل ‏ أولاد بكير
بيرم تيقفنين ‏ توسل ‏
درامين ‏ أمشاش ‏ تناطلحة -
تازوراخت ‏ سيدى ناصر.

بوعرفة | بوعرفة ‏ حى دريوش ‏ تراب لحمز
الربطة ‏ تبرانت. محبوس ‏
معصسوم ‏ سيدى الفوضيل ‏
بوخيباز _ أقنى مريم م أغزر
أوشن ‏ العوين ‏ الزرايقية ‏
تيزة ‏ الشرقية - تساقد رتيس -

الجريدة الرسفية للجعهورية الجزائرية:

الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ه

9ه ولاية البليدة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بوعرفة زمورن ‏ بنى عقاس ‏ فوجونة ب
(تابع) بوغدو . العسش ‏ الصعواودة ا

الهضبة 307 سيدى الجودى -
فرس أعروس ‏ الماتن - سيسدى
يخلف . العزيب ' كاف الحسين ‏
سيدى عبد الرحمن ‏ بابا موسى
وادى أمالو ‏ العماريس ‏
سعودة ‏ رواملسة ‏ بنى شبلة ‏
الرمل ‏ ميمسسش ‏ حمللى ‏
برغوث ‏ المنشار - عين تلايريت
جامع الدراغ ‏ حطوش ‏
تزجونت سيذدى سالم ‏ القدادحة م
هوارة ‏ تافراوت ل تخغررت ‏
مسانو ‏ ثنية الصنوبر ‏ المرجة.

بوفاريك بوفاريك - سيدى مدانى ‏ سيدى

محفوظ ب سوق على - بوعمروس
- بويعقوب ‏ حى بلوش . القاعدة
الجبسوية ‏ الوحدات الفلاحية
سويدانى ‏ بن دالة ‏ منمة -
مجاجى ‏ بوليلة ‏ أميار ‏ بن دار
عوادى ل زمورى ‏ عيبود ‏
فايدى ‏ سى اسماعيل ‏ رقيق
الجهة الحنوبية للوحدات : سفطلة

مسوس ‏ كرار.

بوقرة ‏ غابة الرواش ‏ حى اللوزات
* ا حى الملشماش ‏ لبازيز ‏ مربونى
تيمغراس ‏ الشوطية ‏ أقارسيف
تيسيلى - تالة على - تيدوراتين _
زوالى _القلمة - بوعلبان -
مر بون أغانيم أولاد داود.
الأر بعاء 6 ربيع الأول عام 1

9 ولاية البليدة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوعينان | بوعينان ‏ عمروسسة ل ملاحلة -
الحساينية ‏ تبانيات م شعبة عكوك

سيدى صبرحان ‏ تاغضزولت ‏
قاروبان ‏ الزهايرية ‏ الفوارحية
ب الشعاوة ‏ سيدى أمحمد - بنى
قينع - بوطبسل ‏ توارقة -
المواشرية ‏ العواشية ‏ شتوان ‏
تفاحة ‏ بوزيرى ‏ أولاد بلكاس ‏
الكونية ‏ سيد زرارقة ‏ مهدى ‏
الحمايدية - معصومة ‏ بوعنقود ‏
وادى الحد ‏ عمروسة العليا ‏
عززنية م بودراع.

الشبلى ‏ مركز ممصمسومة ب مركز
تباينات ‏ مركز الخودم ‏ مركز
بن رمضان ‏ مركز بن شريف ‏
مركز بن صارى.

الشبلى

شفة ‏ سيدى المذانى ‏ وادى كروش
مركز الشهداء ‏ السبع ‏ سيدى
يحيى ‏ حى خدوجسة ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحيمة أهل
الوادى ثنية.

الشريعة |الشريمة _ حقو فرعوتى - أقنى ‏
مرموشة ‏ خداوة ‏ بنى سبيحة ‏
بوحرطيط ‏ كراش بنى على
وادى أبرار ‏ بوحجار - غلاى -
بليتو ‏ أمشاش ‏ بوحنداس ‏
حنوس.

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

| الجبابرة .

صفصاف .الزيتون ‏ العزائب |

2197
09 ولاية البليدة (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الجبابرة أولاد أرجم سياخان م
نكاكية ‏ الجمعية ‏ المادن ‏ أولاد
على بن أحمد ‏ زواترة ‏ أولاد
دلال ‏ الجبابرة الفواقة ‏
الممارشية ‏ أولاد على بنى ابراهيم
غليز.

العمفرون |العفرون ‏ بنى جمعة ‏ بنى مويمن ‏
بورومى ‏ أولاد حميدان ‏ قداح -

أولاد حمومدة ‏ بويفران.

قرواو قرواو مشدوفة ‏ المزارع الاربمة
سيدى عيسى ‏ وادى الخميس ‏
حرازة ‏ زماقة ‏ درا بلية ‏ سيدى

موسى .

حمام ملوان ‏ بنى مصرة ‏ أقنيوار ‏
بيدور ‏ بوجبار ‏ قشار ‏ ميسح
توستشارت ‏ تيزرى نطاقة ‏
مقطع لزراق - يما حليمسة -
سباغنية - تحامولت - الحى
الجديد.

الاربعاء |الاربعاء ‏ مولحانى ‏ بنى ميلال ‏
الرمايطيسة ‏ تلا ولمان - بنى
عيسى ‏ سيد على - بنى كاز
بورملات ‏ تانوت ‏ بوهمان ‏
التحاتة والفواقة ‏ الشرفة _
مجاجى ‏ تبرانت ‏ العريبية ‏
العلج ‏ الشاوش بلعوادى ‏ بن
دالى على الشراقة ‏ بنوار
اللوز ‏ صحراوى ‏ رشدى -
بوقندورة ‏ بن حسان ‏ بوشطاب _
بن سمان.
2198

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
ا
مفتاح سس الترايكية - المهادة ب أولاد
حناش ‏ السواكرية ‏ السرايجية م
برقوق سيدى أحمد ‏ الصفصاف
العمامير ‏ أولاد صاف ‏ القص
زيان ‏ أولاد سعيد ا البورق بد
الفلافطة ‏ المواطسة.

الصومعة ‏ فروخة ‏ بهلى ‏ الغرابة
م حلوية ‏ السعادة ‏ الشريفية ب

تجمع الطرق الاربمة ‏ ايناف ‏
القصر ‏ الوحدات الفلاحية : محمد
لزونى ‏ أمحمد فروخى ‏ بايا على
لماس ‏ الرقيسق. ‏ الجماعات
الشمالية للوحدات : سفطة ‏
مسوس ب كرار ب محمد بن محمد
سد عابد ‏ الجهة الغربية للوحدات
الاخوة رمضانى - بوغلالى الطيبة.

0 ولاية البويرة
متمد امه د امد ددم مغ >
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

رأس البويرة ‏ جمادة ‏ البويرة ‏
أولاد بوشية ‏ سيدى زيان ‏ أولاد
بليل ‏ بلمهدى ‏ أولاد قفيفة ‏
مهنى ‏ أولاد بوطولة م القرية
الفلاحية رأس البويرة م القرية

الفلاحية سعيد عبيد تاجنانت.

البويرة

: الجزيدة الرسمية للجمهورية الغزائرية
‎٠‏ ولاية البليدة (تابع) .

عين الترك

الأربعاة 6 بيج الأول عام 1405 هى

0- ولاية البويرة (تابع)
٠١61نت‏ مله ماه ا ااا 77ج سا7
البلديات ‎١|‏ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين الترك ‏ مرقب ‏ آيت حميدات
قطاف ‏ ايرخمون ‏ ادريسى ‏
ايحدوشن ‏ ركيبى ‏ تاغزوت ‏
زبوجة ‏ النسيس ‏ عين عثمان.

.| بزيت .< |بزيت الاسفل - بزيت الاعلى ‏

قسارة ‏ بنى فوذة ‏ أمان قرور
زكارة - معلى ‏ قلال ‏ شكوح .
ايغقيل بومرن ‏ تيباوانين ‏
ايموشانن ‏ ايبوراسن ‏ علواشن.

حيزر ‏ تيقبوش ‏ العش أوفلكو ‏
تيقصسرة - اقرسيف ‏ ايغنيل
زوقاغين ‏ سليم ‏ تيغيلت ‏
ماتلقيت ‏ عين خروف - تيفيلت
نسكسو ‏ ايزمورن ‏ تناقوت -
تاوريرت م بومشارف م تزمورت
بوياحى ‏ المحصر - تيفتيسين ‏
أمزعبل ‏ المروج ‏ قنقور م
ايرورات ‏ عين علوان ‏ راس

الطويلة.

تاغزروت اينتسمان ‏ شعبة ‎١‏ براهيم ‏ المماضى
الكاف أوعرقوب ‏ ايغيل نسى على
ايغيل أومتشار ‏ تاغزوت
مركالة ‏ تيزى الكيس ‏ تيليماز
تسبالة ‏ سيدى صالح ‏ مزدور.

أهل القصر | أهل القصر - تالامين ‏ تصفصافت _
اشاديو ‏ باروضة ‏ تيليوات ‏
ايغزر بولفم ‏ ايغيل محالة ‏
تاريبت ‏ بومنازل ‏ زريبة
تاقديمت - تيقيمت - تيغيلت ‏

تيفتيسن ‏ أوطوف ‏ ملوى.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و21

مد ولاية البويرة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد راشد أأولاد راشقد - أولاد عبد الله م
تاغروت ‏ الشريمة ‏ أبولى م

‎٠‏ تيفراوين ‏ تالة مليحة - وادى

‏الغميس ‏ حيدوس ‏ عين بقرة ‏

‏تيزة ‏ تامماشت ‏ شيبون ‏ حلوان

‏ايزبوجن ‏ ذراع أولاد امحمد ‏

‏ملاسة.

‏الشرفاء (الشرفاء ‏ تكسيفغيذن ‏ توغضزة ‏

‏شقران.
‏أغبالو ‏ |البهاليل ‏ تاقربوست - ايغيل أو

‏عموش.

‏بشلول يشاول ‏ أولاد بشكير ‏ أولاد بوبكر
أولاد شايب ‏ بوعايش ‏
ايشحان - أولاد بوقرو - أولاد
منديل ‏ اقبوب ‏ وادى الدوس ‏
أولاد عمبوب.

‏الاسنام ‏ |القرية الفلاحية عباس بوجنان م
تيقوفاف العالية ‏ الاستام ‏
قمقومة ‏ أسيف بودرار ‏ تيكجدة
وادى البردى م المراديت م
القليب ‏ جزء من قرية أولاد معمر
التابمة لبلدية الهاشمية سابقا
المربوطة ببلدية الاسام الجديدة.

‏اقويلال.

‎٠‏ - ولاية البويرة (تابع)

‏البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏مشدالة مشدالة ‏ أولاد ابراهيم م مشدالة
السهل ‏ رافور ‏ بواكلان - بنى
يخلد ‏ ايغيل او يزيط العوش ‏
وادى البازد ‏ احراش.

‏الشهاريج |الصهاريج ‏ ايليتن ‏ بنى ولبان ‏
المزارير ‏ بنى حماد ‏ ايفيسل
حماد ‏ بلبارة ‏ ايفزر أوقور م
أولاد على أوتمين - تادارت الجديد
بوفنزر ‏ تقمونت ‏ تلوين.

‏تاوريت تاوريت ‏ أولاد بوعلى - الروضة

‏أحنيف مشدالة المحطة ‏ احنيف ‏ الشيخ
اللفت ‏ ايغرم يفيل نايت عمرو
تيقصسراى -. ايفزراومزياب ‏
ايفغيل نايت رايو ‏ احمام ‏ سبخة
تادارت.

‏برج أولاد أوخريص -. أولاد داود ‏ أولاد

‏أوخريس خليفة ‏ أولاة عمسور - أولاد
الصديق ‏ الحوامض ‏ الروابعة ‏
برج أوخريص.

‏مزدور مزدور ‏ أولاد يطو أولاد شبيلة
أولاد عنان ‏ قشيمة ‏ الخراشيش
أولاد سلامى.

‏تاقديت تاقديت ‏ أولاد أوكرير ‏ أولاد شهبة
أهل الوادى ‏ أولاد شهبة أهل
القبيلة ‏ أولاد ساعد أهل الوادى ‏
أولاد ساعد أهل الثنية ‏ اولاد
الاعلام ب الشراقة ‏ أولاد الاعلام
الغرابة ‏ الحواريش.
0 ولاية البويرة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية .
ديرة ‏ المسزاورة سر أولاد طاجين ‏

ديرة
: أولاد درواز ‏ أولاد بوصلاح ‏

الاحرار ملاح _- الجمافرة ِ

أولاد سنيدى عبد الوهاب.

الحجرة الررقاء م أولاد سيدى على
أولاد سى أمحمد ‏ أولاد سى سعيد

أولاد مخلوف.

الحجرة.
الزرقاء

المعمورة ‏ أولاد القروط. أولاد
راشد ‏ المرايشية ‏ الحواتة م
أولاد سى داود ‏ الدنادنية.

المعمورة

سور

الغرلان

المدينة وضواحى : أولاد قاسم
الجعافرة ‏ أولاد طاجين - أولاد
بوصلاح وجزء من فرقة أولاد سعدى
(يشمل عائلات العربى الشريف؛
مسلم مختارى) ومن دوار عين
حازم بلدية الهاشمية المربوطة
ببلدية سور الغزلان.

المرة ‏ لورايشية ‏ أولاد بلة ‏ أولاد
شحمة ‏ آهل الشعابة - أولاد

'أحمد .

الدشمية الحبايليمة ‏ أولاد يخلف - أولاد
الحاج ‏ أولاد على أولاد سعيد ‏
أولاد امحمد ‏ أولاد جلال م أولاد
مهنى _ أولاد فلتان ‏ أولاد سعية ‏
بوقدن ‏ أولاد سوار أولاد
أبو شنافة ‏ أولاد صايبة ‏ أولاد
الهايب أولاد خديم أولاد
مبارك ‏ الدشمية.

بوكرم

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .> الأريعاء 26 ريع الأول عام 4ه

0 ولاية البويرة (تابع)

على -_ الثلاثاء ‏ أولاد قمرة
أولاد بوعريف ‏ أولاد فرحة.

عبد الجبار ‏ اخردوش ‏ عرقوب ‏
بن عمران ‏ بن | براهيم ‏ الدرابلية
الدرامشة ‏ قصباية ‏ حجاحيت
حوش السمار ‏ مراعو موتاسة ‏
أولاد بكي أولاد شلبى م أولاد
حساين ‏ أولاد قارة م أولاد يوسف
الروابحية ‏ السبت ‏ تالة أوقنى
تمركنيت ‏ تازروت ‏ بوالاظهر
أولاد محمود ‏ أولاد ارجم ب أولاد
الطاهر ب أولاد. بلعيد ‏ تونليلين
- القرية الفلاحية أولاد بلعيد.

بغليت ‏ بنى قيتلان ‏ بنى العبادى
بتى رباح ‏ بوحميدان ‏ بويقرة
بوخلفون ب بوكرم ‏ بوطبول م
بنى فقيل الشطايبية ‏ القرية ‏
قريقو المين ‏ الهمايديمة م
القرابش ‏ كحاليش - الاثنين ‏
العرايبية م المقارشية المخارطة
أولاد علال ‏ أولاد شعبان ‏ أولاد
خليل ‏ أولاد قويدر ‏ أولاد منى ‏
أولاد الصديق م السدايدية
تبراحت ‏ تقديرت ‏ تينقريص -
تيزداغ ‏ تيزى ماكو قدير ‏

كواضة.

الاخضرية |قرقور ‏ الحزامة - ايفيل لزعافن ‏
تعوينت ‏ بلعزم ‏ بويقداد ‏ أولاد

سيدى المهدى - أولاد الحاج -
الأربعاء 26 ربيع الأول عالم ماي <: الجزيلاة" الرسمية للتججهورية الجزالرية 2201

. 10 ولاية البويرة (تابع)

البلنيات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الاخضرية | أولاد سيدى عبد العمزيز ‏ تاليوين
(تابع) | - بوملاح ‏ تالقنت أولاد عصمان
| - بورباش ‏ تاصلاحت ‏ مسونة
مسمولاطة ‏ تاكوشت ‏ الزمالة
موؤح على مهران ‏ بركاتة ‏

السبت ‏ الاخضرية.

الديور ‏ أولاد عيسى ‏ بابور ا
ايفزر أولمال ‏ مرزق الله أولاد
الكاتب ‏ تريكة ‏ تيفيراس -
قرومة ‏ بوصالح - أولاد الشيخ ‏
بنى عنان ‏ سيبدى موسى ‏

ٍِ
.ا
ب"

العمواميش - قولمامة باعصم ب
العواوجة ‏ عبد النور الكاف ‏ عبد
النور بومقران ‏ تالة ايلف -
الزعماء ‏ شكوف ‏ عين البيضاء ‏
أولاد السايح ‏ حنيف ‏ الزواتنئة ‏
أولاد حمدان ‏ الجواوجة ‏ أولاد
عياد ‏ أولاد يحيى - الزرارقة ‏
الحلحال.

عمر عمر مقر البلدية ‏ عمر الاعلى ‏
قلوي ‏ شعبة يخلف ‏ الماجن ‏
دوماز ‏ الصوادق - تابورت م
بومية ‏ أولاد علغيسى ‏ بنى مليل م
أولاد ناصر ‏ الجبواهرة ‏
القراريب ‏ قيشوعة ‏ الرابطة.

القادرية |مركز القادرية ‏ الماجن م تالة
أوغانيم ‏ الحمادشية ‏ تيزى
الجيبر ‏ الاحضر ‏ النواظرية ‏
غديوة ‏ أولاد عيسى ‏ حمبولة -
بنى فرحة ‏ بنى فودة ‏ سلالة ‏

0- ولاية البويرة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية .

القادرية أولاد بلفضيل - أولاد الاعلام ‏
(تابع) كرفالة ‏ أولاد عاضم ب ولبانة .
العالية ‏ العواودة ‏ القطسار ‏

الزراوة ‏ الجبل ب ولبان السفلى
‎١‏ المراهنية م أولاد عسارة م بنى ©
العماص ‏ السمالة.

جباحية |بلدة جباحية ‏ الحقية م بوالارباح م"
عين العذراء ‏ المحجر ‏ بن هارون .
عين شريكى ‏ المواودة - حجيطة ٍ
شناين ‏ أولاد بولمراس م مز نزو

_ القراره.

معلة الحمام ‏ الخغربة ‏ بوخازم ‏

القنوات ‏ أولاد عبد الوهاب ‏
أولاد بشالى ‏ أولاد سالم ‏ أولاد
عمران ‏ بوعروسسة - بوقزين
الاغوال ل أولاد عباد ‏ معلة العالية
معلة السفلى ‏ تاغزيرت ب أولاد
سالم ‏ أومليل ‏ أولاد بن سلام ‏
الزاوية ‏ بريشة ‏ القلعة.

اليسرى الزوابرية م أولاد قاسم القرانة ‏
زعبيب - بسيبسة - قطانة -
بخغخوشن ‏ أولاد بن حمزة ‏
الرهانية ‏ أولاد بوقرن ‏ الثعالبة
عمير ‏ أولاد بن شعبان ‏ دار
الشيخ ‏ جقابيب ‏ الحماميد ‏ بنى
حبوس ‏ أولاد نامى ‏ أولاد الخير ‏
القداورة ‏ الشطاطحة أولاد
يوبو ‏ العناصرية ‏ غزران عليون
ا تافراوت ‏ أولاد السايح ‏
قرملول ‏ قبوب.
202 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ._ الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف
‎«٠‏ ولاية البويرة (تابع) 0 ولاية البويرة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليميية

عين بسام أوسط المدينة ‏ ضاحية المدينة - الهاشمية | بلدة الهاشمية ‏ عين حازم م عين

الماجن

فرق أولاد زيدان وأولاد عمار
(شطران اثنان من البلدية فصلا من
بير اغبالو) القرمية - جزء من فرقة
أولاد عمار المدعوة هواشرية ‏
معيشة وفرق سيدى يحيى المتكونة
من : أولاد ابراهيم أولاد زيان ‏
شبوبية ‏ أولاد العمرى ‏ شعبسة
العافية ‏ الجامع ‏ العنصر الابيض
أولاد بلغير - سيدى يحيى -
أولاد يوسف ‏ أولاد سيدى سليمان
الوحايدية - المزارقية - بنى
مسيل - أولاد المدنى ‏ المصابحية
أولاد الشاوش ‏ ذراع بن تامرات
أولاد رابح ‏ المطاع - أولاد
الشواشى العويسات.

دبيات ‏ مزداتة ‏ أولاد سيدى محمد
بن موسى ‏ أولاد العربى ‏ أولاد
الر بيع الزاوية ‏ أهل الشعبة ‏
الماجن م العواودة ‏ أولاد الفاسى.

سسمسوق اشرابة ‏ المهارير - أولاد قلمان _

الغميس

أولاد ساعد أولاد قمرة ‏ أولاد
يعيش - أولاد أحمد ‏ أولاد على
بن يحيى - سوق الخميس.

عين العلدى | بلدة عين العلوى ‏ القرية الغلاحية

التى تحمل نفس الاسم فرق :
سلامات ‏ بنى مسلم ‏ وشطر من
أولاد عمار ‏ سيدى داود ‏
العمامرة.

وادى

البردى

عين الحجر

روراوة

تيزيردت ‏ شنانيسة ‏ السكر -
الوناس ‏ غمارة ‏ أولاد السمدى
أولاد عمارة ‏ صدارة ‏ الدغافلة
الغباتنة ‏ حدبان ب قورة ‏ أهل
الرقاب ل أولاد بوعبيد ‏ حمام
كسانة بنى سليم.

بسيدى خال_د ‏ أولاد قميرة ‏
الفراكسة ‏ أولاد محمد بن على
أولاد على الجزء الآخر من فرقة
أولاد المعمر الواقعة بحواز مزرعة
معقا

رويبة ‏ الرحيمات ‏ بنى عقبة -
أولاد عبدة ‏ أولاد عبد الله

الشعيبة.

يشتمل بئر غبالو على بلدة يئر غبالو

داسمالة ‏ قرية ميهوبى ‏
الدقافلة زراوة ‏ جبسزءمن
الناحية الشمالية لاولاد بن كحلة م
جزء من فرقة أولاد فاسى ‏ فرقّة
الحمدة ‏ جزء من المزارع المسيرة
ذاتيسا ‏ العريب وميهسوبى -
المزارع البسيرة ذاتيا : عبد النور

ودرموش.

أولاد سماى ‏ أولاد خلوف - أولاد
سيدى سعيد ‏ الدرافلة ‏ روراوة
جزء من فرق أولاد بن كحلة
وأولاد فاسى ‏ فرق أولاد را بحى ‏
المزارع المسيرة ذاتيا : عمسي
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية إ:

‎٠‏ - ولاية البويرة (تابع)

‏مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏ادريس ‏ سى الحواس ‏ سى عبد
المزيز ‏ جزء من المزارع المسيرة
ذاتيا : العريب وميهوبى.

‏روراوةٌ
‏(تابع)
‏الغبوزية |وسط الخبوزية ‏ أولاد الطالب ‏
أولاد سلمون - أولاد قمرة ‏
الثلايجية ‏ أولاد عليان ‏ المزارع
المسيرة ذاتيا :
وبلحاج محمد.

‏بوبكر سعيدى

‏1 - ولاية تامنغست

‏البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏تامنفست أ|أمسسل ‏ أوتكسول ‏ تاهفت -
تاقمارت ‏ ايشفق تاغهوهاوت م
ايظطرنن ‏ تيت اسكرم ‏
ترهننت ‏ ثلاتيديت ‏ اهلفن

‏دان دلاق م تامنفست.

‏ا يها

‏ابلسة |سيلت - اقلن - اداغ مولين ‏

‏اسليسكن ‏ ان اظرو ‏ ابلسة ‏

‏تفرت التحتانية ‏ تين امنساغ .

‏تفرت الفوقانية- تاهرت - ان
أوزال.

‏ان أمقل اينيكر ‏ تسنو - تاهقسارت -
اميدير ‏ منيت - اراك منطقة

‏اهنت ‏ ان امقل.

‏تاظروك |ان نزان ‏ سركوت ‏ مضيق اظرو ‏
تين تاربين ‏ اكال قرولن ‏
تظولتع ‏ تاسلى الكصض القسم
الجنوبى ‏ تاظروك.

‎2203

‏11 ولاية تامنفست (تابع)

‏البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏تاسلى الكمض القسم الشمالى ..
امقيد ‏ ادلس.

‏ان اظطوىئ - لونى ‏ ان اتاى ‏ ان
قزام ‏ حاسى ان تافوك القسم
الشرقى ‏ قارة الشص (تاسيلت
القسم الجنوبى).

‏حاسى ان تافوك القسسم الغربى م
وادى تسامق القسم الشرقى ‏

‏تو ندرت ‏ تين ظواتين.

‏ادلس

‏تين ظواتين

‏زاوية الحاج سيدى بلقا
الدغامشة ‏ البركة ‏ عين
_ اقسطن _ حاسى الحجار _-
الساهلة التحتانية ‏ الساهلة
الفوقانية م تاجموت

‏ان غار القصر ‏ تورفين ‏ الشسويطر ‏
الحدب ‏ ان غار ‏ السبغة ‏ اقبور
مليانة ‏ الزاوية.

‏سيلافن ‏ حينون ‏ فقارة العرب
فقارة الروى.

‏2- ولاية تبسة

‏البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏مدينة تبسة ‏ عين الميزاب ب يثر سالم
قرعة السلطان ‏ وادى سيقى
هنشير الرويجل - ديار الشهداء
ب الحريق ‏ طابت الحواش.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الآرب

البلديات

الحويجبات

الحمامات

1 الدير

الكويف

2- ولاية تبسة (زتابع)

مشتملاتها وحدودها الأقليمية

مركز الحويجبات ‏ الحجار الصفر ‏
بن فالية ‏ بوشيكة - طاقة
شطايبية ‏ أولاد ناصر ‏ أولاد
ابراهيم الروابح أولاد
بوعلاق ‏ أنماطة - أولاداسى عمر.

الموحد ‏ القوسة ‏ قلتعة الربايب ‏
بورمان ‏ تنوكلة.

الخدايمية ‏ الدخايلية ‏ دبايب
الحلفاء ‏ أولاد بوعيطة ‏ الاحدب
الجنافلية ‏ أحمد الشابى
- سليسلة ‏ فيدلابة ‏ الطرشان
وادى الغربى.

ذراع الاصفر ‏ القابل ‏ عين علاق
هنشير موسى الروابحية
متيجينارو ‏ مدود.

الغمايسية ‏ أولاد علاية ‏ مروانة
أولاد قدايم أولاد الحناشى
العرايبية قنيفيدة ‏ عين الشهداء
العين الكبيرة. زرباب ‏ عارو
لالا ‏ الجفافلية ‏ العواشرية
قيسة ‏ قشادة ‏ عين ذهيبة.

مركز الكويف ‏ البطايشية م نقعلة
‎١‏ لكيلومتر 1:6 القهايرية ‏

الدلايلية ‏ التصايبية ‏ الدوايفية
أولاد بريك ‏ الصحايرية ‎١‏ بيار
المالحة أولاد عبد الاله ‏

السماعنية - المحارزية -
الهمداهمدية ‏ الشواكلية ‏

2 ولاية تبسة (تابع)

البلديات

الكويف
(تابع)

المام
الابيض

الزرقاء

الونزة

العوينات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الزرايبية - ضاحية رأس الميون
الرميلة - ضاحية ومشتى أول
نوفمبر ‏ كاف عقاب ‏ قمر
قوراى ‏ العوايسية ‏ نصلة.

برزقان ب القريز -ِ
البفدادى ‏ البراكة

الصقصاف ‏ أولاد صالح ت الاعشاش
قرقارة قليعة ‏ أولاد بن سودة ‏
الزلاس ‏ بوصبع - أولاد مبارك ‏
عين الزرقاء ‏ أولاد على بع سعد
هنشير الحديد ‏ أولاد حمزة ‏
عزوزة ‏ أولاد حمودة ‏ اولاد
تاصر ‏ المنارزية ‏ أولاد عوادى _

الحساينية الزرايبية أولاد
واعر - أولاد زعين - أولادرايس ‏
قسطل مواعزير ‏ بوكاف.

وسط الوئرة ‏ عين سيدى صالح -
وادى زيتون ‏ النواصرية -
العروفية ‏ شنقورة.

وسط العوينات ‏ الوادى ‏ القتنطاس
م وادى بوصلاح المدعو بومباج ‏
عين شتية ‏ محطة بسباس ‏ مركز
مسلولة ‏ الكباريت' مهرية غيران
دامة الدرواق ‏ فج البطنة -
عرقوب الاصفر المروانة -

كركار.

أولاد رايس تريشة ‏ الشعابلة ‏
التوايل ‏ العمشاشة بياضة ‏ أولاد

الأربعاء 26+.بيع. الأول عام 1405 في :

2- ولاية تبسة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

زعيط الخمايلية ‏ أولاد سالم -
أولاد عايدية ‏ سويتير - أولاد

المريج

(تابع) :
ناصر ‏ العرايفية - بوصبع -
قارة سوداء _ البرايكية أولاد
مبارك ‏ المريج.

مرسط النواصرية 1 النواصرية 2ب
الروابحية ‏ شطاطحية الزغبة ‏
أولاد مهانية ‏ الروانة ‏ الزويتين.
الطوالبية ‏ عين عوينات - سرفوف
- الحمايزرية ‏ الرجيريجية -
مزوزية ‏ أولاد بوشيحة ‏ مرسط.

بلدة بوخضرة - أولاد خضرة - أولاد
ناصر ‏ الغيانة ‏ القدادشية ‏
التنحاحلية ‏ القناينية ‏ حوض
الصغير.

بثر العاتر | بطيطة ‏ سوقيس ‏ عقلة الشحم ‏
عين فريس صبزة الحقة ب مين
السارق الرميلة ‏ مرموئية.
المريقب ‏ الفايجة ‏ الكهدق ‏
رأس العين ‏ شعبسة الذيبة ‏
الداخلة ‏ الداخلية ‏ مركن بتر
الماتر ‏ الفريد الحرشان ‏

العزيزية ‏ زريقة الفريش ‏
العقلة الجديدة ‏ النقبة ‏ القليتة
سيدى المحفوظ ‏ عكاشة.

بحيرة الارنب ‏ أولاد حميدة ‏ أولاد
أمحمد ‏ أولاد ابراهيم ‏ أولاد
سعد أولاد عون أولاد جلال ‏
أولاد شكور ‏ أولاد خليفة م أولاد

الجريدة الرسمية للجمهورية.!

2 ولاية تبسة (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
العقلة شامخ - أولاد عون الله المزاهدة
المالحة أولاد بلانى ‏ العصيان -
(تابع) | القراديشية.
صتصاف أولاد مونة ‏ أولاد سسى عيفة -

المساعية ‏ أولاد خليفة - أولاد
سى ضيف الله بن أحمد - أولاد
سى محمد الغرابة ‏ أولاد صالح

ا بن مسعود ‏ أولاد سى عمر ‏ أولاد
ملول ‏ أولاد عبودة.

الوسرة

آم على أم على أولاد أحمد ل الخغمارة ‏

الكوافية ‏ الدواهر ‏ البخايرية.

فركان مديلة ‏ أولاد ابراهيم ‏ عدوان ‏

أولاد يونس "أولاد العيساوى.

زروان ‏ قصران -الهوارين
مرموثية م بوموسى ‏ موندرة ‏

تنقرين

أولادذ جبارة ‏ القراوة ‏ أولاد امحمد .
عواشرية - ابراهمية - الولفية ‏
أولاد بهلول ‏ أولاد سعيد ‏ أولاد
صايب ‏ أولاد سى سعد أولاد
صالح ب أولاد بوعزيز ‏ الشرف ‏
ليايغية ‏ أولاد رباعى ‏ أولاد

الشريعة

خليفة ‏ أولاد بوعلى ‏ الفراحنية
قواسمية ‏ مباركية ‏ عبيد ‏
جدى ‏ ترايكية ‏ أولاد ضيف الله.

العقلة أولاد على أولاد عبادلية ‏ أولاه
قراقبية ‏ أولاد بوعون - أولاد
بالضيف أولاد الوهاب ‏ أولاد عبد

الرحمن ‏ أولاد عمارة بن على
2206

الجريدة ‎١‏
‏2 ولاية تبسة (تابع)

ما

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد خناشلية ‏ أولاد مسعيدية ‏
أولاد على بن بوعزيز ‏ أولاد شنان
أولاد صخايرية أولاد جلايلية.

أولاد سى عيسى - أولاد أمحمد ‏ أولاد
جوينى ‏ أولاد عمارة ‏ الشاوية
أولاد عزيز ‏ أولاد على أولاد على
بوعزيز ‏ أولاد بيوالغراو ‏ شنان.
المزررعة أولاد أمحمد ‏ مساعدية ‏ العراوة ‏
مراقلية ‏ أولاد ضيف الله أولاد
عبد العزيز ‏ أولاد سى صالح بن
ناص عبايدية ‏ أولاد أحمد ‏
أولاد سى سعد أولاد سعيد ‏
العيدايرية ‏ الصوالحية - أولاد
أمحمد بوقصة ‏ أولاد الوهاب ‏
أولاد عبيد ‏ أولاد الازرق ‏ أولاد
قواسمية ‏ أولاد أمحمد زيد
جعافيرة ‏ أولاد عطية ‏ الجلايلية
النصاصرية ‏ أولاد سى عيسى ‏
البغاخشة - أولاذ سى سالم.
ثليجان أولاد صارى ‏ زرارفة أولاد مبارك
-ابراهمية ‏ أولاد الحاج ‏ أولاد
عبد الله أولاد بوعلى ‏ أولاد سعد
بن بلقاسم ‏ الفراحنة ‏ أولاد
زيد ‏ أولاد جبارة ‏ أولاد أحمد بن
على أولاد سعيدان ‏ أولاد مسعود

الغرابة.
سطح الشخاكرة ‏ أولاد على الخلالطية ‏
قنطيس أولاد سى ناصر ‏ أولاد ناصسسر ‏
أولاد فريز ‏ أولاد خالد ‏ جرارفة
قنطيس ‏ أولاد سى ابراهيم ‏
جديدية ‏ أولاد سى عون.

لرمية للجفهورية الجزلتريةا__

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

2- ولاية تبسة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بثر المقدم |عثامنية م سوالمية ‏ بكاكرية ‏ عبادية

رماضتية ‏ سوايدية ‏ أولاد
قاسم زارع لقصاصرة - أولاد
صرادة عمارة ‏ أولاد غوى الفرا بة
أولاد أحمد ‏ عبابسة ‏ أولاد
عبد الله بعاشة ‏ أولاد جلال بن
موسى ‏ أولاد سرى ‏ فرحاحنية ‏
سكاكوية ‏ أولاد سعد أولاد بايار
أولاد حامد ‏ سواعية ‏ زماملية ‏
جدوانية أولاد موسى ‏ أولاد
بلقاسم - أولاد بوعلى ‏ رحارطة.

زرامة ‏ أولاد بويحيى - أولاد مسعود
زرادمة ‏ الغراية.

3 ولاية تلمسان

البإلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تلمسان |تلمسان ‏ ابوتشفين ‏ سيدى بومدين
الكيفان الشمال - الكدية -
بودغان.

المتصورة |المنصورة ‏ أيمامة ‏ بنى بوبلان ‏
المنطقة الغربية ‏ المنطقة
السكنية الحضرية الجديدة ‏ ميدان
الرماية ‏ الكيفان الجنوب ‏
عربية ‏ عطار ‏ والى مصطفى ‏
(رباط الكبير).

شتوان شتوان ‏ أوزيدان ‏ عين الحوت ‏
عين الدقلى ‏ الصتصاف ‏ مديق

سيدى عيسى ‏ مزرعة حمدوش.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام م
3 ولاية تلمسان (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بنى مستر | بنى مستر ‏ زلبون الو ناجلة ‏ عين
الدوز ‏ تيزغنيت ‏ أولاد بن زيان
تيرنى أتيرنى ‏ سيدى حفيف ‏ المفروش ‏

عين غرابة

أولاد

ميمون

عين تالوت

عين النحالة أعين النحالة

وادى

الشولى

الفراونة ‏ تل تيرنى - مرشيش

السهب.

عين غرابة - تيرميلى ‏ أولاد
بوخريصض ‏ بوحسون ‏ حفير ‏
عين الدجاجة ‏ عين البارد ‏ عين
فوح الحنش ‏ الوادى ‏
( بوفيل) ‏ شعيب ‏ دحمنا.

أولاد يمون - سيدى الزواوى ‏
الغنيق.

بنى صميل ‏ عين يسر ‏ عين بنت
السلطان ‏ بنيان ‏ مرياح م

عين تالوت ‏ تاغزروت م سعادنية ‏
القلتة البيضاء (تاجموت) سيدى
يوسف ‏ حاسى أرول.

عين نكروف ‏ أولاد

الرملة.

صالح ‏
عين افزة ‏ غبشة. - ما العلو ‏ 7
وادى الشولى أولاد بريوش - أولاد
عمار - بنى يعقوب - أولاد بنى
يحيى ‏ بنى حماد ‏ أولاد سيدى

دهف الجريدة+الرسمية للجفهووية الجراذويةا _ _

البلديات

بن سكران

حمام
بوغرارة

د ولاية تلمسان (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بن سكران ‏ تاقبالت دالجسير
الحديدى ‏ محجر الرخام.

عمير ‏ فناينة ‏ عزايزة م زديقة ‏
شلايدة ب البرج ‏ غؤليماس ‏
العريبات ‏ بوقرة ‏ أولاد على.

سيدى العبدلى ‏ سيدى السنوسى ‏
علوية ‏ تاسليت ‏ سيدى بن شيحة
_قطنة ‏ باوزين ‏ تاقرة ‏
تيلوة ‏ دار القائد.

مفنية ‏ البطايع م01 مصامدة ‏
العقيد عباس شبيكية ‏ القصاص
أولاد شارف مخاليف أولاد
ضيرى ‏ جرابعة ‏ أولاد قدور
الكبار والصغفار ‏ تلالسة م زريقة
أولاد ملوك العثامنة ‏ أولاد
أولاد زيان ‏ المقيد
لطفى.

صبرة ‏ وادى الزيتون ‏ الشريعة ‏

بر باطة ‏ تيلفت ‏ سيدى العربى م

بوزقزة بلغافير ‏ مولى الدشرة _
ب مولكسير.

حمام بوغرارة ‏ معازير ‏ سيدى
مشهور - بوركية م أولاد الشاذلى
أولاد الهوارى ‏ حمام شيقر ‏
أولاد عيسى ‏ حجرة الكحل - همل

دشرة سيدى عبد الله.

2208 الجؤيبثا الرسمية للججهوزية الجزاقزية: ‎ :‏ الأربغاء» ربيع الأول عام 405دهر
3د ولاية تلمسان (تابع) 3 ولاية تلمسان (تابع)
البلدياث_ | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
ييدى |سيدى مجاهد ‏ سيدى يحيى ب الكاف بلبى أبنى ورسوس ‏ برج عريمة ‏ سيدى
بجاهد “زاوية تغاليمات ‏ أولاد المهدى ورسوس | بن ضياف ‏ زاغو أولاد الحاج
قرابة ب أولاد مونة ‏ معايسة م د وادى شي ة ‏ دحمان ‏
تازاغين ‏ بوسسدرة ‏ عين تيزاغن ‏ سوق الاربماء ‏ وادى
تغليمات. الحمام ‏ أولاد داود ‏ بوقيلو ‏
الما ب ‎١‏ أولاد بوشاقور ‏ الزناينة.
بنى| أبنى بوسعيد ‏ زوية - ند الصالح 0
سعيد سيدى مبارك ‏ روبان ‏ حيداصض ِ ِ
بو سعي 2 + : :0 1 خميسة - الة
عاير أغريب ‏ عبد ويين ‏ أولاد الحناية الحتاية خميستى . القرية
ب" 1 ‎١‏ اي الاشتراكية الفلاحية أولاد قادة ‏
موسى ‏ جاديين ‏ أولاد بوشبة - بنى عبودة - عين الحجر
دبا أولا "م بودة ‏ مليلية ‏ عي جر _
ا سيدي رحصون المرازقة ‏ التعاونية ‏ مقاسم ‏
ولاد رحو. المناطق المتفرقة.
بوحلو بوحلو ‏ بوزيدى ‏ تافنة ‏ المدرسة
واصر ‏ أولاد على موسى _ أزناتة زناتة ‏ المطار ‏ الحواريش ‏
الخيم م أولاد عطية. وادى الزيتون.
1 شى - نوار ‏ قوا
الرمشى ‏ |الرمشى سيا وتوا ب كي © | أولاد رياح |أولاد رياح - بنى يعقوب - أولاد
عين عموش ‏ بورواحة غبد 3 2
1 1 1 قدور ‏ تنوقة ‏ العطاطرة ‏ عين
السلام ‏ فاطمى العزبى (ابيار الرمانة ‏ أولاد بن زاهر.
ديشا «سابقا») ا سيدى على _
سيدى الشريف ‏ الهوارة ‏ سيدى
حسنى __ أولاد رحال _ تاغزروت _ اهناى اهناى ن"- تافسوت. "- أولاد يوسفا ‏
المنطقة المتفرقة ‏ سيدى أحمد. تاجرة
عين يوسف |عين يوسف ‏ عين وهاب ‏ أحمد بن | سوق أسوق الغميس - سيدى ادريس -

الطيب - سيدى يوسف - عين

الباردة.
الفحول الفحول ‏ مقامات - بن شعيب -
يازرو ‏ المتاطق المتفرقة.
السبمسة السبعة شيوخ ‏ بوالفراد ‏ المناطق
شيوخ المتفرقة.

الغميس كرايمة ‏ النجاجرة ‏ المناطسق
المتفرقة ‏ عين مريغة ‏ أولاد

أمن ‏ أولاد عزوز.

الغروات الغفروات ‏ مستارى ‏ الدمين ‏
البداعة ‏ الشراقة ‏ عين قلة ‏
الكراكر ‏ جامع الصمخرة
الشرقية - بيايض.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405اه

الجزيدة الراسقية للجمهؤرتية الجزائريةئ::

3 ولاية تلمسان (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بار دار يفغموراسن ‏ دار بن طاطا ات

يفموراسن
فدان الشيخ الفلالسة - أولاد
قنيش ‏ عريشة ‏ باب خروفة ‏
دار صمود ‏ حوزية ‏ دار ستوت ‏
المزاورة.

السواحلية | السواحلية ‏ البغاتة ‏ بوخنايس ‏
الصدادنبة - الحوض - دار بن
سعيد ‏ أولاإد دالى ‏ بفغلسون ‏
أولاد حمو ‏ تونان ‏ الرزايق ‏
أولاد مبارك ‏ براك - قمصسر -
زوق حاسى ‏ بوكبسة ‏ دار
بوردين - سيدى لحسن ‏ مرغز
طولى ‏ الغوارة ‏ أولاد صالح م
نخلة ‏ تيفراس ‏ أولاد رمضان ‏
دياب خريات الهوارى - بوريش
الحدبة ‏ دار بنيش ‏ دار بيضش
أولاد عبد الله سيدى ابراهيم

سيدى بورحل ‏ العمبر.

قناديز ‏ أولاد بوغشريط ‏ فدان
صالح ‏ تقرات ‏ واذى الرمان ‏
جامع الصخرة الغربية.
مرسى بن |مرسى بن مهيدى - بنى منقسوش ‏
مهيدى شايب راسه ‏ مرتقة ‏ المسة ‏

١  ةربانع‎  نراكفوب‎  مرمراص‎

قرازيز ‏ تامرشالت ‏ عين عجرود
تيزة - أحمد بن عبد الله
بودومة ‏ رأس القلعة ‏ أوراى.

٠  نتايزلا‎  عشوي ‏سيدنا‎  روبلا‎

3 ولاية تلمسان رتابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية '
مسيردة مسيردة الفواقة ‏ عربوز ‏ بوكانون

الفواقة الصبابنة جامع الوسطد ب بيدر م
أولاد بو يعقوب ‏ زاوية ‏ أولاد بن

يحيى ‏ الحراش ‏ مركز بورقبة ‏
اليليات.

باب العسة ب ياميو ‏ بن كرامة ‏
نصارات ‏ تعدامات ‏ أولاد سيدى
سليمان د سسلام ‏ مزرعة سى
المختار ‏ الكيلومتر 24 - بوزواغى
علوان.

باب العسة

السوانى السوانى ‏ أولاد أحمد ‏ عبادين ‏
عرارة ‏ بن سليمان ‏ أولاد مزيان
أولاد بن عزة ‏ أولاد برمضان ‏
عواشرة ‏ عبابسة ‏ مفاغفة ‏
سيدى بوجنان.

أغرام ‏ البنانتة ‏ دار منصور ‏
سيدى يحيى ‏ الدرادق م دار
صالح ‏ تيليوين - هنينيين ‏
عنصور ‏ قنفود ‏ داودة ‏ بيلاك
دار الكثى.

الثلاثاء

سبدو الباى ميلود (درمان سابقا)
مدانى محمد (دبودة سابقا) -
بن عيسى عكاشة (الفرش سابقا) ‏
المطمر ‏ بن منصور قدور (الدالية
سابقا) ‏ الحبلات ‏ مقنافة ‏ دار
القنينة دار بن الطيب ا مقام
سيدى موسى.

سبدو
2210

الجرابدالرتميق طاطه هورية الجزلائرية
:3 ولاية تلمسان (تابع)

الأ فطاء 26 ر بيغ؛الأول عام 1405 هف

3 - ولاية تلمسان رتابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
العريشة العريشة _الاعوج ‏ حد عطالة ‏ | ندرومة عين زبدة ‏ سيدى بوحجل -
سيدى يحيى - بلحاج. (تابع) | الروط ‏ أولاد برحو - بن حميتى.
القور ‏ |القور ‏ الكبارتة ‏ القطليبات _ | العين ‏ العين الكبيرة زاوية سيدى بن
اليادة (عقلات الجديدة) ‏ كوسة _ | الكبيرة عمرو ‏ الحصحاص ‏ الشبايبة ب
: نم حالة أولائر حسنة ‏ المطارية. ‏ أولاد
مزى .نو :
التلتشتسسيي بغالد ‏ البراجة ‏ أولاد بن ذياب
بنى سنوس | بنى سنوس ., الغميس ‏ المنزل ‏ أولاد فاضل ‏ برتوية ‏ أولاد
بنئ حمو ‏ أولاد موسى ‏ أولاد براش حمرى بن عامر ‏ أولاد
العربى - بنى عشير - سيدى زذبار ‏ أولاد بن طلحة ‏ أولاد
العربى ‏ مازر ‏ أولاد بوسامة ‏ بو الزبيب ‏ أولاد بوشعيب ‏ أولاد
بنى .زيداز ‏ قصبة. سلام ‏ بنى يودين - أولاد بن
سبسبسب8س9واا ‎١‏ طاط.
العزايل العزايل ‏ الشثلاثاء - الزهراء ‏
تافسرة ‏ ميزاب لحنش. فيلاوس |فيلاوسن ‏ مهراز ‏ زايلو ‏ دوار
‎١1‏ غبد الكريم ‏ الموفق الطيب ‏
بنى بحدل | بنى بحدل ‏ المحجر ‏ طاسة ‏ قدارة المفتاحية ‏ بوقيو ‏ أولاد حسنة
عين بوداود. طواس ‏ ضاموس:.
سيدى |سيدى الجيلالى ‏ سيدى المخفى م عين فتاح |عين فتاح ‏ بوطراق ‏ سيدى على بن
الجيلالى تينقيال ‏ عين الصفاء ‏ بوغدو ‏ زمرة ‏ حمارة ‏ تاوية ‏ أولاد
سيدى يحيى ‏ السانف - فور نو. بلحسن ‏ عبد المجيد - راس
الطاهر م الشواشئ - الصويئية م
البويهى البويهى ‏ العابد ‏ ماقورة ‏ أولاد الدواهى ‏ عين ساعدة ‏ عين بيض
عبد السلام ‏ سيدى عبد الله
ن0ََ ٍ سلوح ب وحسى.
الوطيات ‏ أولاد المهدى ‏ خليّل ٍ
الجموع تحت تحت الخيم. أولاد عباس أولاد الطالب ‏ باب
تازة ‏ عين الطلبة ‏ بغاتة م عين
ندرومة |ندرومة ‏ الخريبة ‏ زاوية اليعقوبى ‎٠‏ الطين ‏ أولاد برمضان ‏ زورانة
الجبابرة ‏ القايبية ‏ دار بن مصيشة أولاد براحو عين

فارس ‏ أولاد داود ‏ سيدى داود

أولاد أمحمد ب سطور ‏ أولاد
ايشو ‏ ملالة ‏ الكحالة ‏ اولاد
مفتاح ‏ دار بن زرقة م العسة ‏

العيون ‏ الحرايق . م عين الفروسات

- أولاد بن حصمدون ‏ حواته -
لاروس ‏ بن سمية ‏ مخاطر قساح
بن حميرة.
الدهمونى

ِ
خا
ص

عين

بوشقيف

ا مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مدينة تيارت ومركزا «كرمان»
«والزعرورة» ‏ صلمسئول ودوار
الجنوب حتى قرب القرية الفلاحية
«ببيان مصباح» فى الشمال الغرزبى
ثم فى مستوى وادى مينا وحدودها
الطبيعية (مجرى الوادى) من مختنق
قرطوفة الى المكان الذى يدعى (عين
قسمة) ‏ يحد تيارت من الشمال
اله بى مزقيدة (خنادق نابيب
البترول) وتحتفظ بلدية تيارت
بحدودها القديمة من الشرق.

بلدة الدهمونى أولاد بوغمقدو ‏
الطريش ‏ تقيقست ‏ الخربة ‏
الشوارف ‏ المقرونيات - كاف
أمزاب ‏ قروان - الشريطة ‏
المهمارش الزوية رأس الكاف ‏ عين
السفيان ‏ عين الزيت.

القرية الفلاحية تاقدمت ‏ وادى مينا
بوقرية ‏ تافراوة ‏ عين البيضاء
دوار اولاد سيدى واضح ب دوار
سيدى عمران ‏ دوار وادى الطلبة م
القنجار ‏ زاوية تاقدمت ‏ كورمات
سفالو ‏ عسين صارب ‏ مرجن
النخاس - العزوانية.

بلدة قرطوفة م راس العين ‏ دوار”

اولاد فقول مخاطرية ‏ موهيبة
العين الكحلة ‏ السمارة ‏ تامدة
البصرى ‏ تباينت ‏ كاف غراب.

القرية الاشتراكية عازن مريم ‏
العويسات ‏ القرون ‏ سى عبد
المومن ‏ بيبان مصباح - زواتئية ‏
الحنايشية.

4- ولاية تيارث (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

جيلالى |بلدة جيلالى بن عمار ‏ بورمان يضم
حساسنة ‏ نعيجية - أولاد بومدين
عناترة ‏ براهمية ‏ توافلية
تضم بقيرية ‏ نوافلية م ملحة ‏
تميرية ‏ بنى سلطان.

بلدة مغيلة ‏ ذهوبات شراقة ‏ أولاد
طاهر ‏ نوايل - عوابد ‏ أولاد
رابح العيش -_ أولاد حاج على ب
أولاد مبارك ‏ موادين - أولاد
بخغيرة ‏ أولاد حاج أحمد ‏ قراينية
صبايح أولاد مداح أولاد بن
يمينة ‏ شعايبية ‏ غروبات ‏ أولاد
سعيد ‏ السحارى ‏ أولاد بلقاسم ‏
أولاد سيدى غالى ‏ عبادلية ‏ أولاد
حاج طاهر شراقة ‏ أولاد عبد
الهادى ‏ ذهوبات غرابية ‏ مخطرية
الصحراوية ‏ القرعة.

بلدة الرحوية والاعراش : بنى لومة
قيرس د أولاد راشد ‏ زفوت.

بلدة مشرع الصفاء ‏ بغدة ‏
الاعراش : ديلية ‏ بنى عفان
فر ناطة.

بلدة سيدى على ملال ‏ الشهيد حسين ‏
سيدى على الشعايعية ‏ عزيوة
تاويالة.

بلدة ملاكو ‏ دوار قواسسم ب دوار
العيايدة ‎٠‏ دوار العواوقة ‏ دوار
مريم بنت هلال دوار أم ضباب ‏
العين البيضاء ‏ دوار براهمية ‏
دوار عين مرزوق ‏ دوار أولاد
زيان م سيدى عمران ‏ القعدة.
1

الجريدة الرسيمية

- ولاية تيارت (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تيدة ة تيدة ب دواوير الآتيسة :
القسلة ‏ الشناتفية ‏ الراوية ‏
أولاد بن قايد - أولاد طلحة -
الغضر ‏ أولاد عمارة ‏ أولاد علال
أولاد سيدى أحمد ‏ الفراطسية
أولاد مهدى ‏ القراودية ‏ أولاد
بوشنافة ‏ الفرايح ارقاقحة ‏
أولاذ موسى بن على الكحايلية ‏

أولاد بلقاسم الزرارقة ‏ أولاد
العايدى.

بلدة السبت ‏ شهايرية ‏ أولاد ميلود
درارة ‏ حلايمية ‏ الصحراوية
أولاد شهبة ‏ أولاد العربى ‏
اللوايمية ‏ شحامة ‏ أولاد سيد
أحمد ‏ الصخرة ‏ أولاد منداس ‏
أولاد حاج طاهر الغرابة ‏ القصى
أولاد سيدى على التوافز ‏
العويسات ‏ البخايت ‏ سوالم
أولاد سيدى يحيى ‏ مرارشة -
أولاد سيدى عمر.

)) بت

بلدة حمادية ‏ فرقة أولاد منصور ‏
فرقة أولاد ابراهيم.

حمادية

بلدة بوقرة ‏ القرية الفلاحية ‏
ونشريس البيضاء ‏ الفوالم ‏
الكحول.

السبعمين أبلدة السبعين ‏ سى الحواس ‏ القلتة
البقيطة ‏ سيدى قدور الزعاف ‏
فيض التشراب ‏ تاسلمت ‏ أولاد
موسى ‏ أولاد حسين - أولاد
المقراوى ‏ أولاد بن عدة ‏ أولاد

جمهورية الجزار

يه الأ بماء 26 ر بيغ الأول عام 805

4 ولاية تيارت (تابع)

البلديات.

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ل ل

السبمين بونهار ‏ وادفل ‏ النواورة ‏

(تا ب بع أولاد بن أحمد ‏ التبودة ‏ أولاد
بلعر بى.

بلدة سيدى حسنى ‏ أولاد الحاج ‏
العيون - أولاد مختار ‏ أولاد عايد
- الزاوية ‏ عين افريد ‏ الخدام
القباب ‏ الشرافحية الزيايئة ‏
الديور ‏ أولاد عدة ‏ النغلة -
البغاديد المنائعة ‏ المعايز ‏
الحساسنة ‏ عين سعيد.

بلدة مهدية ‏ أولاد هلال بلاد
الحدبة ‏ الضاية العوجة ‏ بلاد
الغروبة ‏ ضاية الملحة الشرقية
ضاية سكران ‏ عين تملكت

بلدية وادى ليل عرش الطريش _
عرش دار البصرى.

2 بلدة قصر الشلالة ‏ جفالة ‏

الفرعة
الشلالة لوكديات ‏ فيض الرانب ‏ ذراع
حمر خدو ‏ الوزغارية. '

سرقين بلدة سرقين ‏ سى الطيب ‏ العرارى
الفريطيسة ‏ عين راجح الحمام
العبازيز ‏ العبادية ‏ الغضراء
الزباير - بنى هعروف - فيض
الطين.

بلدة الرشايقة ‏ أولاد سويسى ‏

- أولاد بغوش ‏ لهييفية ‏

القاهة مقي ربو اليل

الخاشة ‏ مشتى ‏ سر سو التويليلة
العرشية.

الرشايقة
الأربعاء 25 ربيع الأؤل عام 11405ه

4- ولاية تيارث (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

زمالة أبلدة زمالة الامير عبد القادر ‏ بومليل
غماضة ‏ جليلة ‏ الحاسى
الابيض ‏ المخاطرية ‏ الغربة
الجنان ‏ الغويبة ‏ مهاية -
بوشواط ‏ المدارق ‏ الدخلة ‏
العرعارة ‏ النوفيخة ‏ زارش ‏
زويرش ‏ الطازية ‏ العوامر -
البعايرة ‏ قصر الناموس ‏ أولاد

عربية - نزاء مصطفى.

الامير
عبد القادر

بلدة سى عبد الغنى ‏ بلدة عين بعاج
الجزء الشمالى من أولاد الغروبى
الجبزء الشمالى من أولاد
بورنان.

فايجة | بلدة فايجة -- بلدة عين البنية ‏ الجزء
الجنوبى من أولاد بورنان الجبزء
الجنوبى من أولاد الخرو بى.

بلدية عين دزاريت ‏ راس المين -
الجقيقة ‏ أولاد خليف ‏ البلايح ‏
العمواشيش ‏ مشتى - الغثيرات ‏
الطريشات ‏ أولاد بنى قيار.

دزاريست

بلدة النظورة ‏ القرية الفلاحية ضاية
التقرفاس ‏ الحجرة الصفضراء -
الزرارات بسباسسة ‏ الكفود ‏
صباحة ‏ الحمايم ‏ مركوفة ‏
أولاد سبدى الحاج .الناظورة
الناحية الثانوية ‏ قوجيلة - الرق
العين القبلية . المين الظهرانية
قسنى ‏ الفرعة.

الناظورة

الجرييدة االرسمية للجمهورية'اللجزائرية

2213

4 ولاية تيارت (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية .

بلدة فر ندة ‏ أولاد خلوف ‏ جنات
المداغفيس ‏ رقراقة م تاوغزوت
الحاشية م سيدى عمر ‏ أم
لمسان ‏ عين الدرهم - سبيبة م
قشقال ‏ قواير ‏ سيدى امحمد

بلدة تخغمارت ودواوير ‏ دوار بن
حليمة ‏ دوار الكسالنة ‏ دوار
القرشة.

عين الحديد | بلدة عين الحديد ‏ بن عمارة ‏ أولاد
يحى - أولاد عيسى ‏ أولاد محمد
كرارشة ‏ القراوعية ‏ المواردة
عبيد ‏ القراين ‏ أولاد ملحة ‏
المفاتيح ‏ دواودى ‏ زروق ‏
الغناين ‏ أولاد سيدى بن يمينة ‏
أولاد مهدى ‏ خلافة ‏ مهاودية ‏
غابة عودة ‏ أولاد عبد الواحد ‏
مطاطفى ‏ مرغنيس - أولاد سيدى
مدنى م شوالى ‏ أولاد عمارة ‏
خيايطى ‏ القدادرة - مواطش -.:
طار نانش مزيلة م أولاد سيدى
العبيد ‏ العرابة ‏ موالدة العمامصة
أولاد يوسف ‏ جبابرة ‏ أولاد
سيدى العربى ‏ موادنى ‏ أولاد
سى الحاج ‏ أولاد سيدى بومدين.

أولاد اجرادا بلدة أولاد اجراد ‏ بلدة سيدى عبد
الرحمان ‏ سكرانة ‏ أولاد الحاج
الطاهر ‏ آم الحجر ‏ بهاليل ‏
العرابة ‏ أولاد حمو ‏ مويسات ‏
غزيلات ‏ صفاية - أولاد سنوسى
(خروف) - الحامض ‏ شتاونية ‏
2214

4د ولاية تيارث (رتابع)

البلديات
أولاد
أجراد

(تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ثماد ‏ ساوس ‏ قطايفية - كاف
القناين ‏ تيداس - (عين شرقية)
صويويتة ‏ فيض الرمل ‏ ضاية
الرمل ‏ ملحة -- (محملة الضخ رقم
6 _ جبوب ‏ كديات ملحسة -
بوعتروس ‏ غويبة ‏ مرة ‏ غيشة
حميات الابيل ‏ زبارت الارطة
د صوان ‏ سفيرة ‏ ضاية بن
هوار ‏ حجرات ز ناد ضاية أولاد
'اجراد.

مدغوسة أبلدة لوهو ‏ المطمر الابيض مجموعة
ثانية - عين القطة مجموعة ثانية
أولاد ستوسى ‏ أولاد بن يمينة ‏
أولاد بلحرش ‏ أولاد بن عابد ‏
الحطاطبية ‏ نفوسة ‏ أولاد منصور

أولاد حمو الشراقة ‏ القواشض

أولاد سيدى محمد أولاد الزهرة
أولاد ميمسون - أولاد سالم ‏
أولاد حمو الغرابة ‏ دغابجة ‏
المسايلية أولاد زياد.

سيدى بختى | بلدة سيدى بختى ‏ سيدئ علال - عين
الصفاح ا عين البيضاء م
الطلواهرية ‏ أولاد سنى طاهر ‏
موالدية ‏ أولاد .رابح أولاد
الحاج محمد أولاد بومعمزة ‏
الهزلة رقم : العمامرة ‏ الهزلة رقم
2 القناشيش ‏ الهزلة رقم 3
القراريش ‏ أولاد سيدى الطيب
بن حليمة ‏ مزاينية - أولاد محمد
قواش ‏ أولاد سالم ‏ أولاد سيدى
يحى ‏ العلاونة ‏ الفصحة ‏ المهادة

سيدي السبوعة ‏ أولاد الحاج ‏ أولاد
بختى منصور ‏ دغابجة ‏ شوادل ‏ سيدى

دواردير ‏ الكاف . دوار الطويلات
دوار الدهالسة.

مادئة دوار: مادئنة م دوار اجديد ‏ دوار
بحبح عين مز يرعة.

جبيلات |بلدة جبيلات الرصفة دوار الزرزور

الرصفة دوار داز دوار القنطرة م
دوار التوارس ‏ دوار صافن.

السوقر |من المكان المسمى (الجبل المريع)

(سيد العابد) الى غاية الحد'رقم 82
فى مكان حويطة السدرة الموجودة
فى الحد الاقليمى ما بين بلدية عين
الذهب وملاكو. ا
الحد الاقليمى لبلدية السوقر يساند
الحد الاقليمى لبلدية عين الذهب
وبلدة ملاكو الى وادى ميناء.

وكذلك يساند الحد الاقليمى لبلدية
توسنينة وعين الذهب حتى الطريق
الريقى رقم 9ه الرابط ما بين
بلديتا مدريسة والسوقر ويتوصل
حتى الطريسق الوطنى رقم 23
وبالاخص بملتقى الطريق فى هذا
المكان ويمر مع الطريق السابق
ذكره حتى وادى سوسلام ويساتد
هذا الوادى الى الحد الاقليمى لبلدية
الأربعاء 26 ر بيخ الأول عام 11405ه

4 ولاية تيارت (تابع)

البلديات
بالا يي
عين الذهب بلدة عين الذهب والدواوير التالية :
” الحديدات ‏ أولاد طيب ‏ العوينات
الطرش ‏ السحبات ‏ المرقات
شعيبية ‏ الجرابعة ‏ سيدى
منصور ‏ مظرونية ‏ مويسات ‏
المزارعة. آ:
بلدة النعميمة ‏ سيدى خلف الله
بغيتات ‏ أولاد زواى ‏ عطاية م
أولاد بخالفة ‏ العبيدات ‏ الغضر
.- زريقات ‏ لزرق ‏ قدادرة م
الهمواورة ‏ أولاد منيف - أولاد
محيو ‏ شعاليل ‏ شطوطة ‏ بخايتية
الحسى معارجية ‏ كرايعية -
أولاد بوروبة ‏ الحمامات.

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ال مجه

النعيمة

مدريسة بلدة مدريسة ‏ أولاد الجيلالى ‏ أولاد
مبارك ‏ أولاد يحى - أولاد دزاير
كلغات ‏ بلابطة ‏ أولاد سعود
_اهزيلات ‏ أولاد بومدين ‏
العبادلة ‏ الاغواط.

توسنينة |بلدة توستينة ‏ أولاد سيد أحمد

بخالد ‏ العجايز ‏ أولاد سيد أحمد
بن عبد الله القنانشة ‏ البوازيد
الحريصات - أولاد الحمراء ل
التشايش ‏ المجاطى ‏ أولاد سيدى
عون الله أولاد سيدى بن على
الجبابرة ‏ أولاد سيدى عبد الكريم
‎ .‏ أولاد سيدى عيسى أولاد بلهية ‏
أولاد بوشوفة أولاد بلموذن م
أولاد سيدى أحمد - العطالات م
المحارزة ‏ وجزء من دوار أولاد
قدور ‏ المرحات
الخواشرية.

جزء من

الجريكة الزماثية ‎١‏

اللجزائرية

4- ولاية تيارت

زل 2215

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
شحيمة بلدة شحيمة والاعراش التالية : عرش

أولاد سيدى خالد ‏ عرش الكعابرة
عرش أولاد بن هوار.

5 - ولاية تيزى وزو

البلديات

...تت

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تيزرى وزو |تيزى وزو المدينة ‏ بوخالفة ‏ تالة
علام ‏ وادى فالى (الضفة الشرقية)
الرجاونة البور ‏ رجاونة
تشت بوهينون ‏ تالة منصسور -
سيدى عقاد ‏ عزيب أحمد ‏
تاعريبت ‏ تادارت تمقرانت ‏
آيت منصور ‏ آيت حسان ‏ اومادن
تاصدورت ‏ عين مزياب ‏
كمودة ‏ زرقون (فرقة تيزى وزد)
> أبى عمران ‏ تادرت أوفلة ‏
ايمزداثن ‏ تاعرقوبت ‏ ايغيل
اوبرواق ‏ تيغليت أوحمزة ‏
تاعزيبت ‏ تيميزارت الغبار ‏
تالة عثمان ‏ سيخ أومدور ‏
الرحاخّلية ‏ تازمالت الكاف ‏
تازمالت ‏ عبيد شملال - الكاف
الاحمر.

بنى زمنزر |آيت عنان - أقنجور - آيت وانش - -
ملول ‏ أفدريق ‏ آيت الوناس ‏
ايقلفان ت الماء ب بوعاصم ‏ +يفيل 7
ناعلى ‏ آيت امران.

آيت على واعلى ‏ آيت بوعلى - آيت
بويحيى ‏ آيت ايدير ‏ آيت هلال

بنى دوالة

_أمسيوان ‏ ايغيل ميمون -
5د ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تابودريست - تادارث أو فلة ‏
تالة خليل - تماغوشت ‏ آيت
مصباح ‏ ايشرذيوان أوفلة ‏
ايشرذيوان بوادة ‏ تاقمسونت
أوكروش ‏ بنى دوالة.

بنى دوالة
(تابع)

تاقراقرة ‏ تاقمونت عرزوز ‏
تاوريرت موسى ‏ تيسزى هيبل -
أقنى عروس ‏ تيزى نتلاخث -
آيت خلفون م آيت الحاج -_
تيمقنوثين.

أقمون ‏ ايفيل بوزرو - تيغفزرت ‏
تالة بونان ‏ تامريغت ‏

تابرقوقت ‏ تاعزيبة ‏ ايرحمو نن.

ذراع بن خدة ‏ مزرعة تاجويمعت ‏
خدة | مولى الديوان ‏ بوعديف ‏
ايفرحاتن ‏ عين فاسى ‏ ايغيل
أزوقار م وادى فالى ‏ فرعون ‏
آخر بوشة ب حى بوقدورة ‏ المبانى
المتشرقة فى طريق الثلاثاء.

آيت حيجة - آيت حقون - آيت
بوشامة ‏ آيت بودوالة ‏ آيت
القاسم ‏ آيت الحاج ‏ آيت هوارى ‏
تينقيشت - تي آيت واعلى
بوقلال ‏ بوجانة ‏ تادرت أوفلة.

مشتراس الوسط ‏ تازروت ‏ بوعقالة

9
ًٌ

حسناوة - آيت على أوعيسى ‏ |

د آيت عمرو ‏ تالة بومفار ‏
تيفلت بوحلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 26 ربيع الأول عام 405ده

5 - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بونوح الوسط ‏ تالة أوليلى -مزاورو
ايخلفونن ‏ مرجسة - أورير ‏
أمالو ‏ باعلى ‏ ايجبارن - تيزى
مدن تمالوت ‏ آيت قنان ‏ تالة
خلوف ‏ الزعرور ‏ آيت طلحة ‏
حلوان ‏ تيزى الحد ‏ شبابة ‏
ايبوحاتن - بوزولة ‏ آيت سى على
تيزى تشرياط ‏ ايفيل عنان
أوفلة.

بونوح

واضية واضية ‏ آيت عبد الكريم - آيت
شلالة ‏ تيكواشت ‏ تاوريرت -
عبد الله آذرار أملال ‏ ايفيل
ايقلميمن ‏ آيت برجل ‏ آيت هلال
تاقمونت الجديد.

أيت بوعدو |آيت خالفة ‏ تخراجيت - تنقدبوت -

جمعة ‏ ايباديسن ‏ آيت عمرو.

أقنى قفران تيقرى ‏ آيت عمرو ‏ آيت عمارة _
آيت على أوقاسى ‏ تاقمونت ‏
تاركة ‏ تاوريرت - تيغوزة ‏ آيت

ايغيل ‏ تافسة بوماد ‏ أقنى
قغران ‏ آيت سليمان ‏ آيت القائد
أزونان.

تيزى |تيزى نالثلاثاء - تيفوزة عثمان ‏

تالثلاثاء ايغيل ايمولة ‏ آيت الحاج على
آيت واعلى ‏ آيت عابد ‏ مفغزلمان
تسوكيت - ايغيل نايت شيلة ‏
تادارت أوفلة.

آيت وشن ‏ تماسيت ‏ أقراراج ‏

أغريب
الأربعاء 26 ربِيْعٌ الأول عام 1405 كد

“الجزاينة الأرسفية لل

'الجزائرية

5د - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تازروت ‏ تيملوست ‏ الهدهود ‏
بوجليل ‏ تابودوش م هوبلى
العقاشن ‏ ايفيل مهنى ‏ الشرفة ‏
بورزيق ‏ ايشقابن ‏ الناظور ‏

بو بكر أغريب ‏ أدرار:

أغريب
(تابع)

لبسسستتت

مقلع مقلع شعيب ‏ جمعة السريج ‏ مسلوب

آيت منصور ‏ آيت موسي أمعزول
تيزى نترقة ‏ معاوية ‏ الفروس
ايغوفان ‏ محمود ‏ آيت مكى -
تيقرين ‏ تاوريرت عدن تاليوين
العزيب ‏ بوزهرير ‏ الشاوية.

آيت زلال ‏ بلغوزلى ‏ ايقرقيدميمن
بوعتبة ‏ تيغيلت أوماذن -
آيت سيدى عمرو - تيمشقال -
آيت سحنون.

الصوامع

آيت خليلى |مغايرة ‏ حجاج ‏ بويعلى ‏ اقلمين ‏
| تيزى بوامار ‏ تندلست . بوعشير
ساحل القلعة ‏ هشام م آيت

الغير ‏ العزريب نايت الذيب م

اقرو ‏ تيزى بونان ‏ الغميس.

وسط ايكورن ‏ أولمسئوتن -
ايقر عثمان - تيوديوين - بقوب -
تنساوين - حجاج ‏ تاحقانت ‏
تاحناشت ‏ آيت حمزة ‏ ايبلعيدن
ب تيزى تيغيذت ‏ تامليحت ‏ آيت
بوهينى ‏ أحميل ازرو - بنى غربى
شبيل ‏ آيت عيسى ‏ تيغيلت

يت

ايمكورن

5 ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أقرو تيفريت نايت الحاج ‏ تيقروين ‏
تيقناتين ‏ أزرو (بنى فليك) ‏
القرار ‏ الماقشقوم - آيت
بوسليمان ‏ قيسون . أقنى مزين
- ايمتصورن ب الماهلال.

تيميزارت .سوق الاحد ‏ تيقنطرت ‏ بودرار ‏
نازلة ‏ القرية الاشتراكية الفلاحية
خوشة ‏ أقنى أوزاراز ‏ بوقدامة
آيت رابح م آيت سى سعيد ‏
تازلماط ‏ تيفليت - بوسهل ‏
بوعيسى ‏ ايمصباخن ‏ اييزار
ايقنان ب ايبغزيزن ‏ أجماط م
بوخروبة م تيزى بونوال _
ايعمراش ‏ ايمالوسن - تيغيلت
فرحات - آيت براهم ‏ ايبدش
تاعوينت ا آيت موسى -
المابوامان ‏ ايغربيان ‏ بربار

تيميزارت ‏ ميرة.

آيت قواشة | أقمون ايزم ‏ آيت مُراعو - آيت
ميمون ‏ الشرفة الميسر م
ايغيل تيقمونين - أقنى بوسلان ‏
ايشريدن ‏ آيت عمارة ‏ آيت
حمو ‏ آيت محند م تاسافت قيزرة

- يعلم ‏ الميسس.

بوقصاص ‏ آيت عوانة ‏ توقانة ‏ | آيت أومالو| أبوذا بوادة ‏ أبوذا اوفلة ‏ افر ناقو

بومنصور ‏ ايزا.

أقنى بوراغ ‏ عروس - بوجحة
2218

"الجريدة الرممية"

' الجزاكرلية

الأرثقاء 26 بيع الأول عام 1405 هم

5 - ولاية تيزى وزو (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ايفناين ‏ اسحنوئنن - سيدى

(تابع) يعقوب ‏ تابلابلت ‏ تالة تزيرى -

ثانوارث ‏ تيقروين ‏ آيت عبد

القادر _ تادارت بوادة _ تادارت

أوفلة ‏ تاقمونت ايحدادن.

آيت لحسن - آيت الاربماء - أقنى
أحمد ‏ تاوريرت ميمون - تيفزرت
تاوريرت الحجاج ‏ تانساوت ‏
تاوريرت ايسولاس ‏ خلف ‏

وادى عيسى ‏ عدنى ‏ بويلف ‏ ثالة
محريز ‏ بواسماحل ‏ ايبهلال ‏
بوجليل ‏ تامازيرت - آيت هلى م
آيت يعقوب ‏ آيث حق - آيت
سعيد أوزقان.

ارجن

تيزى راشد |تيزى راشد ‏ بوسهل ‏ تيزناغين -
تاقاعت ‏ أمالو ‏ ايغيل
أومشدال ‏ ايقونان ‏ بلياس ‏
شرعيوة ‏ ايخريبن ب ثالة تولوت
تاعوينت أولخريف - العزيب
شرعيوة ‏ تيمزقدة ‏ تابوقرت
زارقة تاعجة ‏ ثالة عمارة م
اقونى جلبان ‏ المخلوفن م
توركاش.

تيقزيرت ‏ تيفرة ‏ أزرة تانسة ‏
تامديشت - تاقمونت - ثالة
تسثان ‏ الشرفة ‏ العزيب ‏
عتورى ‏ القلعة ‏ واروجن.

تيقزيرت

مازر ‏ تيبشارين ‏ تالة تفراست ‏

أزوبار ‏ آيت سعيد ب رارويل ‏

مزرانة

5د - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات
مزرانة

(تابع)

سيدى

: تير متين

المعاتقة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تارصيفت ‏ اخندوق - أربث ‏

تامازيت أورابح - آيت ايفتان ‏

تيزى نبواعلى ‏ تالة ميمون ‏

ايقرقيرس ‏ المجمعات السكنية

أقنى قغفران ‏ تيكواش - واتوبة.
سيدى نعمان ‏ برج سباو ‏ قطوس
أولاد وارث م زمولة زبوج
قارة ‏ تالة مقار ‏ ذراع خليفة ‏
بورديم ‏ بومحلة - الكشريد ‏
عويشة ‏ ترافى ايملعب ‏ ليتامة
مخلف ‏ الحرشة ‏ الزاوية ‏
امليكش.

زرودة ‏ البهاليل ‏ مقسدول ‏
اسماعيل أوقاسى - بهلول يحيى ‏
داهب ازمور أومريم م القصر ‏
ايفيل لعزيب - أبران ‏ تازروت
تاعشاشت ‏ مروقة ‏ أورتى
بوعقاش - تادارت تمقرانت -
تيفلت نتراحى ‏ بوعروس ‏
تابوقشاوت ‏ العرقوب ‏ زرقول ‏
فرقة تيرمتين ‏ المناصرة ل بركانة
-ايزنوثشن ‏ ايفغيل أوقمون -
تاقروجة ‏ ايغيل بغيول - تاقة
محمد أعراب ‏ تيرمتين.

آيت محيوت ‏ عجابة - اسباقن ‏
ايقريدن ‏ أنقاح ‏ حدادة ‏
بوعرفة ‏ غندوسة ‏ اإينيسل:
ايسيوان --مبان ‏ آيت حليمة ‏
الشرقية ‏ آيت يفرق ‏ آيت أحمد

يفرق ‏ آيت عيسى ‏ أوزيان ‏
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0 2219

كد - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المعماتقة تيزى ننوس ‏ تالة حمو ‏ برحمو ‏

(تابع) | ياذيثن - الشرفة ‏ آيت أحيتد ‏
آيت زعيم ‏ تاجيوت ‏ ايغيل
زقارن ‏ تيزى نتزقارت: ‏ البير -
تقريبت ‏ ايغيل عوان - برقوقة
- عيشاويان ا سوق الغميس' ‏
بوحمدون ‏ اعفر ‏ آيت على م
ايغيل بواحلان ‏ ايغيل بواضو ‏
ايغيل تقضبين ‏ تالة مدة م آيت
محند أوسعيد ‏ آيت محند أكلى ‏
ثاقبليت.

سوق أقنى بوفال ‏ تيغيلت محمود ‏ آيت

الاثنين يزيد ايغيل بلقاضى ‏ سيدى على
موسى ‏ ايزاوين ‏ تاعرقبت ‏
ايشواظين ‏ ايقر حماد ‏ آيت على
أومنصور ‏ آيت على أو بلقاس ‏
آيت عمرو ‏ تالة أومالو ‏
ايزواغن أمالو ‏ آيت احدوموسى.

تادمايت |آيت سيدى اسماعيل ‏ آيت معمر ‏
حيدوسة ‏ آيت سعادة ‏ الثلاثاء ‏
آيت خرشة ‏ تالة مالك - آيت
ورزيدين ‏ آيت سى عمرو ب
المداعى - ايعير بيان عزيب
ايغر بيان - أقنى عمروش ‏ عفير
تيزى بوعدو ‏ آيت حمو ‏ ينان
تاقروشت ‏ ايشكالن ‏ بوزيوان
كاف العقاب.

ى غنيف مدينة تيزى غنيف ‏ تالة مقران ‏
ايغيل أو قرويل ‏ برار ‏ تعشاش
شعبان ‏ صابر ‏ الوريقة ‏ مداح
- بوزيتين ‏ بن رجدال ‏ تاوعليت

تيز

5د - ولاية تيزى وزو (تابع)

مقيرة

وادى
قصارى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تازكريت أزومبى ‏ عديلة ‏
القرية الاشتراكية الفلاحية - حى
مراكو ‏ أولادمريم ب براح
تملاحت ‏ تالة واعمر ‏ بندو ‏
تيزى ندكارت ‏ تغر بيت بوتاقة
يحياوى ‏ بليلى - بو ندر قلاز
ايبارى ‏ عتاتلة السفلى ‏
عميشى ‏ عتاتلة العليا - آيت
بوالقرون ‏ آيت عمرو ‏ آيت على
الحد ‏ تمليكشت ‏ ايبولجائن
عبد الله ايتبيشن ‏ آيت سليمان
صنانة السقلى ‏ صنانة العليا.
تيغيات بوقنى - ايبحريزن ‏ تيغيلت
أوكروش ‏ تالمزيزرت - محنوش ‏
آيت على : ايغدابن ‏ ايعمرونن -
ايمليكشن ‏ آيت موح واعلى -
ترمانت ‏ تاقة آيت على الحمام _
قاوة ‏ ايمحندن - تمحائت -
تفرقالت ‏ ايزيانن - ايعكرف ‏
العداشن ب آيت واكلى - ايمليكشن
السهل ‏ شاوشى ‏ هدار ب تالة ‏
عشرين ‏ آيت مسعود السفلى ‏
تاقة ‏ آيت تهارونت - تمريجت -
ايبقاشن ‏ حرشاو آيت طنطاست
عيدوشوثشن ‏ آيت عيسى -
ايبوهامن ‏ آيت خليف ‏ تمديقت

المليا جراح ب احداذن ‏ بوحاج
ايقدورن.

وادى قصارى ‏ تافوغالت آيت

عطاء الله ايمزروغن ‏ أقنى حسئ
‎١‏ آيت موح قاسى ‏ آيت رحمون ‏
2220

5« - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
العزايب ‏ الوسعيدان - تيزى
قرقارن ‏ ايفيل البير ‏
واعمر ‏ غليلة - آيت والحاج م
آيت موح قاسى ‏ تيزرة - عيسى
ايمولاخ ‏ اعمارن ايلونيسن م
رابطس - ايمولاخ - ثاشتيوين م
ايمانوسن أرمضائن ‏ ايحجامن
ايخر بان ايغيل أوقبلى ‏ عفير م
آيت سليمان ‏ تيفاو - هليل
برو ايحيطيسن ‏ آيت سيدى على
آيت عمرو موسى ‏ آيت واسيف
- آيت بوعبوس ‏ ايبوهران - آيت
شريفى ‏ تاسوقدالت ‏ ايواقصرن.

وادى
تصارى
(تابع)

آيت قاسى

لاريساء الاربعاء نايت ايراثن ‏ أيوديت ‏
تت أذوز ‏ أفنسون ‏ أقمون ‏ أقلميم
أقنى تغرمين - آيت على
| آيت عطلى -آيت فرح -
ذ عزوزة ‏ بوحق ‏ الحمام ‏ القنطرة
ا

ا

ايغيل قفرى ‏ ايفيل تزارت ‏
ايمعمنصرن - ايمعتوقن -ْ تاقمونت
بوذفل ‏ تاوريرت مقران ‏ تاعلوث
تاوريرت العلاء ‏ ثانساوث
تيغيلت الحاج على تازة.

ازفون

تيدميمين ‏ ايغيل عمرو أويحيى -
القلعة ‏ غرو ‏ ايغيل أو مالوا م
امدكسان ‏ ايفغيل الاغزر ‏
تزبوجت ‏ تيزة ‏ احمزيوان ‏
اقلوليد م تاقمونت بوذرار ‏
ايبرهوتن ‏ تادرث أزفون ‏ بزرقة
آيت واندلوس ‏ عزيب الساحل
تعنصرت ‏ بوملال ‏ أقنى
تريحان ‏ تيفزروين - القرية ‏

“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الازبغاء 6 ربيع الأول عام 1405 يي

5 - ولاية تيزى وزو (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أزفون
(تابع)

ايجناتن ‏ آيت نعاين ‏ تيفرست ‏
الشرفة أوفلة ‏ الشرفة بوادة ‏
عزيب نايت وارزيق ‏ قورار ‏
عبديش ‏ كنيس ‏ عشوبة ‏ مليملة
تالة الجديد ‏ آيت ا يلول خبلة
ايسماطن ‏ بومسعود ‏ توديوين
يحيى بوادة ‏ أومادن ‏ احنوشن ‏
آيت رهونة ‏ زيتونة ‏ تازاغارت
يعباش ‏ تازاغارت ايحانوشن ‏
تاقمونت قاباش ‏ تملوكة ‏
ايموحثن.

آيت شافع الجمعة ‏ ايفيل ايمزوزن
تفراوت ‏ أقلمين قيفيل ‏
تاقمونت ايزامن - ايفيل على
الكدية ‏ آيت حماد ‏ ايبداسئ
أوفلة ‏ ايبداسن بوادة - آيت على
وعيد الله - ا يقوجدال ‏ اشعلالن ‏
أولغو - آيت على والماضى ‏
ايغيل محند ‏ ايجرموتن م
ايبحريزن م بو بودى - بونجى م
ايفزر محسن ‏ تيقرين - لمزيب
نايت على تاقمونت بوفلان.

تاكوشت ‏ آيت الكرم ‏ حورة - آيت
فراش ايحيطوسن ‏ آيت يخلف -
احريق ‏ آيت فراش آيت صالح
آيت سيدى اعمر أولحاج م مولى
الساحل تاوريرت بوزقان ‏
آيت ميزار - ثيزويين ‏ آيت ايكن
ايبيقارن ‏ آيت سعيسد -
تازروت ‏ ايكوسة ‏ ايفيل تيزى

بوعة ايبويوسفن.

آيت شافع

بوزقان
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف

5د ولاية تيسزى وزو (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بنى زيكى | يقر مهدى ‏ امقريز ‏ ايقر عمران -

فلكان ‏ منصورة ‏ آيت عياذ ‏
بوخار .

ايجر محاقة - بوعون - تيغريت - ايفيل
بوقياسة ‏ ايقرسافن - آيت عشى
ايفراين.

فريحة أ|ازرو آيت بو على -ايشريون -
تيمرزوقة ‏ تالة تقانة ‏ أجرار -
تيخر بين - باعقو ‏ ملاعنى ‏ الماجن
تقرسيفت ‏ قهر ‏ الحمرى -
ايمزريرو ‏ قندول ‏ نزلة ‏ تامدة
تدكالت أوججيط ‏ ايخربان -
فريحة ‏ بوبزرة ‏ تيدويرث ‏

ايغربيين ‏ لعزيب - بوحويل م

آيت ١امحتد.‏
زكرى عين نسيس - أزرة - تبرويت -

تحروست ‏ تالة بوالمال ‏ تيرقة
حيوان ‏ تيميزارت محند ‏
بونعمان ‏ تيزروين ‏ اقمسون ‏
اقنى عيسى ‏ الماء تاقمة ‏ ايفيل
مخلف ‏ تالة معلة ‏ تيفزرت ‏
تابوذة ‏ تاوريرت ‏ بوسمدة ‏
عيادى ‏ ماقورة ‏ لالبنة ‏ تالة
ايبودادن ‏ بوخارش - امالو
تحريقت ‏ بوعمرة ‏ آيت طاهر.

ايلسولة ‎١|‏ بو الغص ‏ اقوسيم ‏ آيت على أو محند
أومالو د آيت عزيز حجب ‏ ايغيل
قلتومن ‏ المصلى ‏ مراغنة ب
تابودة ‏ مزقان ‏ آيت لحسن ‏

القرية الفلاحية اقريب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تاوريرت بوار ‏ بركيس اقنى ,

5 ولاية تيسزى وزو (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ذراع الميزان المديئة - أولاد عيسى -
تازروت الوسطى ‏ تازروت
عواوضة - الرواشدة ‏ سيدى
عيسى ‏ بزازوة ‏ الكدية ‏ بلوادى
حجار بولعية ‏ سنانة ‏ ايشكران
معمر ‏ ذراع الساشم - بوزوار
هنية ‏ العنصر كروان ‏

بوفحيمة.

ذراع
الميزان

فريقات |بويفزر ‏ بوسقاسن ‏ آيت مسامود ‏
آيتا حنيش ‏ قلوس - بنى بوممزة
آيت على هليل م مزرار ‏ آيت
حاكم ‏ آيت سيدى معمر ‎١‏ يعر بثن
ايلحلوثن ‏ مزارع عميروش ‏
موساوى ‏ يسانى ‏ عريب ‏
زيموش ‏ يخلف ‏ مزار ‏
ايحمذيون.
مستت
الزادية | العابد ‏ ايبروهام ‏ العمرانى ‏
عزيب الشيخ - تيزى نتالاست ‏
آيت عمرو موح ‏ آيت معفر ‏
اغربيان ‏ افرحاتن م ايزموش -
بوعكاش ‏ بومادن ‏ تيزى عامر -
ايقوبعين ‏ قنتيجبة - آيت
بوعبوض.
بوغنى |بوغنى المدينة ‏ تيرميتين - اشناش
تيسلين ‏ أوشعلال - ايفيل عنان
السقلى ‏ تاقمونت ‏ ايفزر نشبل
ايغبرن ‏ احضريان ‏ المعلى ‏
امروس ‏ اير جليلن ‏ آيت حمودة
5 - ولاية تيسزى وزو (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بسرى ‏ ايفغيل نبيل ‏ تالة
ايلوسائن ب تخفراط ‏

بوغنى
(تابع)

ابراهم ‏ بتى منداس !

أيواحيانن - أعسكرن ‏ أزاغار
مهبان ‏ آيت موح أوسليمان.
عين الحمام عين الحمام المدينة ‏ آيت سيدى ,سعيد
تاوريرت مقلات ‏ وارزن ‏
تمجوت ‏ أوتسليد ‏ آيت عليم ‏
ايقيل بوقتنى ‏ أورتى (عمار
أوسعيد) ‏ تيليلت ‏ تازقة ملول
القورار ‏ تاسكنوت - ازرو قلال ا
واغزن ‏ واتسليد ‏ أورير ‏
القرن م تقونسة - آيت عيسى
بوعقاش ‏ القاراوفلى ‏ آيت
صديق_يخلف أوسامر - آيت سيدى

أحمد ‏ بودافال ‏ تاوريرت عمران
- أقنى نتسلنت.

ابى يوسف أتيزى أومالو ‏ اشليبن ‏ ورجة ‏ آيت
خليفة آيت عدلة - تازروت -
تبوحسنت ‏ تاخليجت ‏ تيفردود..

آيت هيشم - آيت ملال - تاقنيت ‏
تافراوت ‏ كوكو ‏ تاقة ‏ ايقوفاف
تكان ‏ ايسندلن - آيت عنتر
آيت جبارة ‏ آيت بوتشور ‏
آيت منتديل - أقنى يسمد - آيت
أحمد ‏ آيت سى عمار - ثالة
بوعفير ‏ آيت الشريف - آيت
حمادوش ‏ آيت حالة ‏ آيت داود
آيت بوفارس ‏ آيت الحاج ‏
ايحماشن ‏ أيقوراس - آيت زيرى
آيت جوادى ‏ آيت ابراهم ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية اله

: واسيف

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405 ىف

5- ولاية تيسزى وزو (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
آيت يحيى
(تايع)

لمخلظة ‏ آيت أعمر - آيت محيور ‏
آيت سعيد م آيت حمسو - آيت
أويحيى - توكاش - آيت زمر
آيت أوفلى ‏ ثينيفيثت ‏ عبدون _
تقمونت أو مغليل ‏ ايفيل ايفاض
تاقمونت كوكو ‏ بوقطول ‏ آيت
بلى - آيت هارون ‏ لعزيب ‏
ايشخولن ‏ آيت مجبار - آيت على
سليمان م سبت.

أقبيل أآيت وابان - آيت جممسة - آيت
ميسلاين ‏ آيت واقور ‏ آيت حدة
آيت العزيز ‏ آيت بوزيد ‏ آيت
سيدى السعيد ‏ اكموج أورير
أوزمور - بنى' محمود ‏ آيت سلان
آيت حمسى.

الاربعاء ناث واسيف ‏ زهلول ‏
الزيقة ‏ آيت عباس - بوعبد
الرحمن ‏ تيقيدونت ‏ زكنون ‏
آيت سيدى عثمان - تيقمونين م

م كاج

تيميشورت.

آيت آيت بومهدى ‏ آيت عقاد تيميفراس
آيت عبد العالى ‏ تيروال.

٠آيت‏ تودرت ‏ آيت ويحلان - أقنى
فورو ‏ تيزى ملال - تاقمسونت ‏
مشرق - آيت عبد الوهاب ‏
تيقنصسافت - ايقس رعدلون -

ايبودرارن |آيت اربح ‏ تاسافت أوقمون -
آيت على أوحرزون ‏ اينغيل

نسدة ‏ يوعد تان تالة نتازارت ‏
ايفيل بواماس ‏ درانة ‏ آيت علوة
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

د ولاية تيسزى وزو (تابع)

البلديات

اعطافن

المممسجها

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

[آيت داود ‏ آيت سمادة ‏ تازاغارت -

آيت موسى ‏ سوق الاحد.

افرحونن تيروردة ‏ آيت عطسو - سومر ‏

امسوحال

سبيت | سات

ايليلتن

عرازقة

يي

ايفيغاء

4 ريب ايت المعمربى ‏

آفر حو نن ‏ تيكيلسة - ايت حمو -
آيت يدير واعلى ‏ آيت المنصور
دايت على اويحيى ‏ ايبربر -

نيمة .- ايمزواغ ‏ تاوريرت على
اوناصر بوعيدل ‏ إيقداشن ‏
إاحدوش ‏ بشار ‏ ايت نزار م
آيت يحة عامر ‏ آيت الساسى -
ابلق آيت يحيى واعمر.

أيت واطاس بومسعود ‏ تيزى

ٍ قيفراس - بو المعيز -'كروش -
احفير - تيزى بويفقد -
البشير - آيت يوسف .واعلى ‏ آي
مدور ‏ ايقورر القرار ‏

ثنالت ‏ ايفغيل ايقلميمن."

آيت
ِ

تيزى تاوريرت ‏ عمروس - ايقفيلن
آيت عيسى أو يحيى - أزرو -
تيفلكولت - تاغزروت ‏ آيت سيدر
احدادن ‏ آيت عدلة ‏ الربقة ‏
سوق الاحد ‏ تخليجت الخظير.

عزازقة المديئة - تالة أو قوشيش ‏
تادارت _ أقنى قيزان ب اغيل
بوزال ‏ ابهال ‏ تيزى بوشن
وارقيق - بوبرون - آيت على
تي ين - فليكى ‏ الشرفاء ‏
تنقيشت ‏ آيت بوعدة ‏ تيرصاتين
تاشروفت.
ايفيفاء ‏ تالة قالة ‏ تابورت ‏
آأورير ‏ آشالام ‏ حيدوس - مقنية
آيت اسعد.

الجر يدة الاستمية للجمبورية الجزائرية -

2223

5- ولاية تيسزى وزو (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

جبلة ‏ شلواطى - اقنى اوزارز ‏
آقنى بوقدال ‏ تيقو بعين ‏ قشابئة
بودشيشه ‏ لعمزيب أوحداد ب
تعوينين ‏ احديقاون - أوفلة ‏
امالو ‏ المالوصيف ‏ احديقان
بوادة ‏ زبوجة ‏ تنجلت ‏ مشاطى
تالة آوفلة ‏ المس ‏ آيت آوشلى.
اسراجن م بوجيمة ‏ اعفير ‏ يفاجن
اشتوائن ‏ تقاعتين - آغزر نكبة
اقنى اوفقوس ‏ آيت حميدوش ‏
ايت عمرو موسى ‏ تالة انتغلة ‏
تاريحنت ‏ تاخمت تلجير ‏
تيسقوين ب الاوداز.

واقنون

جبل الموج اغريب ‏ عزة ‏ ضالوث ‏
بوسوار ‏ تيميزارت ‏ بو اليم _
1 يمقغفرن ‏ مناعيم - ايت خلثات
تيزى تخروبت _ايقونان
عمرو ‏ تيملى ‏ أخلويان ‏ اومليل
منجح ‏ آيت ابراهم ‏ اغارميو
تالة قاحية ‏ اقنى تاقة ‏ تحانوت
-ايغيل بوشن تيزى تزروقارت م
ايفوزار تالة ايليلن.

ميمون

0 : تاقصيبت سيدى خالد تالة تنشبيحة

تاوريرت ير باش ايقراتصر

تيقرطالة ‏ اجماد ‏ أيت يوسف
- تيزى تاملالت ‏ اينلكان -
ايكناش ‏ تقرسيفت ‏ عيفان ‏

احدادن

ايفغيل ايفس ‏ آيت
ياسين ل اشبوبن ‏ وناس ‏
تاخامت الاعلام بوقلال ‏

داقر نسالم ‏ عرب
العش أوفالكو ‏ بومفيس م
تسنانت ‏ ايصناجن م أقمون م
ايغيل بوسويل ‏ ايسوكان ‏
تاوريرت زواو ‏ ايمسونان ‏

أدرار ‏ تيمليلين ‏ تيسيرا ‏ ساحل
4

5د ولاية تيزى وزو (تابع) -
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ماكودة|أقنونى بوعقلان ‏ آيت وازن

 نخايسيا‎  ناليليا‎  ننوسحا‎  _
 تنبرات‎  ةرشاعم‎  نقورديا‎
- ‏تكازرارت‎  تبيزعت‎
‏تيغيلت نلوح  تقولمامين - آيت‎
_- ‏علاهم _ آيت فارس‎
 نقوقابأ‎  نداملا‎  شيمح ‏أقنى‎
‎ نيالويا‎  راقيشيا‎  نشيعزأ‎
 تسيمات‎  ةتيتس‎  ةدوكام‎
 ةدودح‎  ترادصت‎  نيشاقنت‎
‏ايشرعيوان‎  نيطانقيت‎  نوفمس‎
‏عين الاربعاء  الار بعاء.‎

6 ولاية الجزائر

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ءَ نقطة الانطلاق : أسواق السمك
الجزائر : ‎١‏
‏الوط | الابيشرى) الرصيف رقم 3 تحاذى

سياج الميناء الى غاية جس"

المشاة للذهاب نحو مصتعد الوكالة
النقابية للنقل الجزائرى مرورا
بنهج زيفود يوسف ثم تأخذ شارع
رشيد القستطينى . شارع على
بومنجل : شارع شريف دبيح الى
ثانية الى غاية شارع قوات. نسلك
هذا الاخير الى أن نصل الى طريق
مولار الذى نعبره الى شارع السعيد
غربى الممدد بشسارع موسى
عكوش لنقطع طريق اسفنجية
والغروج الى مستوى مرش نهج
العقيد بوقرة الذى ننزله الى غاية

ا

الجريدة الرضمية للجطهورية الجزاشرية:

1 دى |نقطة الانطلاق :

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 ه

6- ولاية الجزائر (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودهما الاقليمية
ءَ ساحة أديس أباباء للدرول ثانية الى
الجزائر
الوسطط شارع «روزفلت فرانكلان» لتعبر
(تابع) طريق المدرجات الى مستوى وزارة

الاشغال الممومية, تتابع شارع
ديدوش. مراد وشارع «بيرو».؛
التجهيزات المينائية الى غاية
الجهة المقابلة لحديقة التسلية.

التحرير. الوطنى ثم ممر نفسق

الاسواق المركزية نعبر شارع حسيبة
بن بوعلى للوصول الى ساحة
سحنون عثمان مرورا بشارع
بوقرة محمد ثم تهج روشاى بوعلام
الى غاية شارع بلوزداد الذى
تحاديه الى غاية الملتقى مع شارع
تقليت عبد القادر للوسول الى
شارع محمد زكال مرؤرا بشارع
العربى: التبسى. بشارع ميجوم
محمد شارع بغدادى الطيب؛ شارع
عبور عز الدين. نصعد طريق محمد.
زكال الى غاية الملتقى مع شارع
الشهداء الذى تحاديه حتى تصل الى
نهح سويدانى بوجمعة ثم ساحة
أديس أبَابا ثم فرانكلان روزفلت؛
نعبر المدرجات المقابلة لوزارة
الاشغال العمومية تنزل شارع
ديدوش مراد. شارع فروخى.
ساحة بيرو. شارع غربى صالح.
شارع بوزرارى محمد ثم تحاذى
شارع قارو سابقا سياج الجسس الى
غاية نقطة الانطلاق.

محمد
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 ف
ولاية الجزائر (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية :
بئر مراد أنقطة الانطلاق : ملتقى طرق شارع

رايس

سعيدى محمد السميد الذى تحاديه
الى غاية شارع الاخوة بن عالى
(المدرسة الابتدائية دار الشباب
والمكتبة مدمجين الى بلدية بثر
مراد رايس) ثم الخررج عن طريق
التلعة الى ساحة بتر مراد رايس
محمدى (ملتقى الطسرق ساحة
الشهداء بئر مراد رايس) نأخذ
شارع أوكيل الحاج الى غاية
المدرجات الاولى شارع لوكيل
الحاج, نتابع طول التلعة للخروج
الى شارع سير جاكوب للالتحاق
بنهج الاخوة بوعدو الممدد بنهحج
بلقاسمى محمد الذى تتابعه (الى
غاية الملتقى مع شارع
مرسيلوفابرى) نصعد ثانية التلمة
الموجودة بين حى ديار العافية
وحى اليتابيع للخروج الى طريق
المناصر الذى نسلكه الى غاية
طريق الولاية 0, تتابع هذا الاخير
الى أن نصل الى الجسر المقابل
لحى الينابيع من هذا الجسر نسلك
الطريق الجنوبى العرضى الجنوبى
الى غاية طريق سان شارل (التقاطع
مع مدخل المناصر) نأخذ طريسق
سان شازل للغروج الى الطريسق
الوطنى :0ه الذى نصعده حتى
التهاية الجنوبية لقسك كاستشقور
نتابع هذه النهاية للخردج الى
الحدود الشمالية للحديقة الى غاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 225

6 ولاية الجزائر (تابع)

البلديات

بثر مراد
رايس
(تابع)

نقطة الانطلاق

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

التلمة التى تقسم هذه المنطقة الى
قسمين اللذان تحاديهما للخردوج
الى طريق الولاية 316 الذى نتابعه
الى غاية جسر وادى الكرمة الذى
تصعده ثانية الى غاية الحدود
الجنوبية لحديقة الحيوانات؛, نتابع
تحدود حديقة الحيوانات شرقا
للخروج الى مفترق الطرق لطريق
تقصرين للالتحاق بالطريق الذى
يفصل منطقة سعيد حمندين عن
أملاك بن اسمار ومنه نتصل بملتقى
مجمع الاحياء الذى نحاديه الى غاية
الملتقى مع طريق' سعيد محمد
السعيد.

ملاحظة 80 :
مع المرادية : كل المساكن

والتجهيزرات الموجودة تحت الجرف
ابتداء من جنب شارع أوكيل الحاج
ونهج بوعدو الى غاية شارع
سير جاكوب هى تابعة لبلدية .بثر
مراد رايس مع حيدرة دار الشباب
المكتبسة. المدرسة الابتدائية
ينضمون الى بلدية بئر مراد
رايس.

: تقاطع الطريق
الوطنى :4 مع طريق الولاية.5ه
نتابع طريق الولاية 45 الى غاية
مركز القاز الى جنب 270 للنزول
لوادى بنى مسوس الى غاية الجنب
و6 للصعود لوادى أرجل العثفرون
الى غاية الجنب 3 لنتايع طريق
ممدد للحدود الجنابية لغاية بايتام
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية

6 ولاية الجزائر (تابع)

البلديات

بنى مسوس

(تابع)

بر خادم

نقطة الانطلاق : ملتقى الطريق

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مرورا بالجواتب 197.253.282 و
دم للنرول ثانية الى وادى باينام
مع الملتقى مع وادى بنى مسوس
الذى نتابمه الى غاية طريق
الولاية :11 للصعود ثانية عن طريق
أسفل الوادى الى غاية الطريق
الوطنى < الذى تنتابعه الى نقطة
الانطلاق.

الوطنى 03 وشارع رقم 12 حسن بن.

نعمان الى مستوى دار النعمان
تصعد الطريق الوطنى 0:7 ثم تعبر
الطريق السيار المتحرف لبئر خادم
لاستثناء حى كاستشور. تحادى
الطريق العرضى الجنوبى ونأخذ
الطريق الزراعى الريفى للخروج
الى طريق الولاية 2:6 لادماج
المصنع واستثناء قرية تقصراين
الوصول الى وادى الكرمة الذى
تصعده الى غاية وادى بوسوار
مرورا بالطريق الؤلائى 3د الى
غاية الجنب 106 ونستمر هكذا ثم
نطوف حول جنان سفارى عن
طريق درب للوصول الى الشارع
الرئيسى للخروج الى الطريق
الوطنى :0 (مرتفع جنان سقارى
مدمج لبلدية بئر مراد رايس) ثم
نعبر الطريق الطريق الوطنى :0
(المقبرة مدمجة) نحادى طريق عين
النعجة الى غاية الجنب 5:: لنسلك
طريق صغير أسفل التلمة الى غاية
طريق الولاية 3 بالجنب 68 نسلك

البلديات

(تابع)

المقرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 465دف

6- ولاية الجزائر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

هذا الاخير الى غايسة الجنب 83

لتحادى بعمدها سياج المنطقة
المسكرية السابمة والمستشفى
العسكرى الى غاية طريق الولاية مه
الذئ نتابمه لتحادى طريق سيدى
أمبارك حتى طريق حسن بن نممان
لتصل الى نقطة الانطلاق (جنان
سفارى كله مدمج الى بلدية بثر
خادم).

نقطة الانطلاق ملتقى طرق . تَشذ

«بارنى», ملتقى طريق باش جراح
وشارع مغنى بوجمعة. تحادى هذا
الاخير الى مستوى شارع فلاح
ساعد لتحادى سياج الى
غاية شارع طرابلسسء نعبر هذا
الاخير الى أن نتصل الى السكة
الحديدية التى نتابعها الى غاية
شارع قاسباردبرونى الذى تأخذه
الى غاية ملتقى شارع,«أ» المؤدى

الى حى 15 ديستبر 3960 عن طريق '

حدود البنسايات؛ هذا باستثناء
بلدية باش جراح عن طريق التل
للوصول الى الدرب الذى نتابعه
للخروج الى شارع باش جراح,؛
نحادى هذا الاخير الى غاية شارع
الابدارى محمد لندمج كل حى مايا
مع المدرسة الى مستوى
المدرسة المهنية لتنزل الى أسفل
التلمة باستثشناء حى البحر وحى
الشمس ثم الالتحاق بطريق فرناف
حنافى الذى نتابمه الى أن نمسل
الى طريق باش جراح ومنه الوصول
الأربعاء 6 بيع الأول عام 5

6- ولاية الجزائر (تابع)

البلديات

المقرية
(تابع)

باش

جراح

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الى نقطة الانطلاق مع شارع مغنى برج
بوجمعة (حى 1 ديسمبر 1960 تابع الكيفان

الى بلدية باش جراح).

نقطة الانطلاق : جسرى السكة؛

الحديدية الى مستوى جنان مبروك
لتواصل طريق الولاية 33 الى غاية
طريق الاربعاء لتحادى طريق بن
حبيلس على ثم الملتقى مع شارع
خنوسى محمد الممدد بشارع
أبومزيان عمرء تعير ساحة الجسي
لاخذ نهج هجرس حنافى الى غاية
طريق باش جراح.؛ لتحادى هذا
الاخير الى ملتقى الدرب الايمن
المؤدى الى وادى أوشايح؛ تتابع
هذا الى غاية الوادى, حدود بنايات
حى 71 ديسمبر 1960 نطوف بهذا
الحى عن طريق التل لنلتحق
بالجهة الاخرى للوادى ثم تصل الى
شارع متصسل بالوادى, نأخذ هذا
الاخير الى غاية التقاطع مع شارع
«أ» المؤدى الى هذا الحى؛ تصعد
ثانية شارع «أ» الى غاية الملتقى
مع شارع قاسبارد وبرونى, نسلك
هذا الاخير الى أن تصل الى السكة
الحديدية مرورا بشارع طرايلس
بحيث نحادى السكة الحديدية الى
غاية طريق جنان مبروك حيث نقعلة
الانطلاق (حى 17 ديسمبر 1960 جزء
من بلدية باش جراح).

القريداة ؟

6- ولاية الجزائر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نقملة الانطلاق : عن طريق البحر الى

مستوى شارع حاج مسعمود الذى
ناخذه الى غاية الطريق الوطنى 24
النى نتابمسه لاستثشاء كل حى
سوريكال الى غاية الملتقى مع
الطريق السيار الغربى للوصسول
الى الطريق الوطنى 5 الذى نحاديه
الى غاية الملتقى مع طريق ات
من الطريق الوطنئ 24 الى غاية
المزرعة لنتصسل بوادى الحميز
باستثناء مصنع الآجر وقرية
للحميز؛, ننزل الوادى الى الجنب 157
مسايرين لمصب مانى حسب
الجبوانب 30.10.07.12.13. ومنه
نتصل بطريق الولاية 249 الى غاية
الملتقى مع الطريق الوطنى 24
الذى نتابعه لتصل الى وادى الجميز
للنرول الى الوادى ثانية الى غاية
البحر.

حسين داى |نقطة الانطلاق : من الجهة البحرية

الى مستوى جسر المعدومين 7: ماى
7 تصعد طريق المعدومين الى
غاية الملتقى مع نهج أميرال
فيرات الذى نصعده الى أن نصسل
الى نهح بوجعطيط محمد لتصعد
الى شارع جنان بن دانون لنستثن
نهج عليات محمد وكذلك قلمة
القبة. ثانوية حسيبة_ بن بوعلى,
المدرسة المهنية عن طريق شارع
ابن اسحاق المرسلى ثم النزول الى
أسفل التلمة لتدمج حى البحر وحى
2225

البلديات

القبة

"الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

6 ولاية الجزاثر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

1

الشمس والخروج نحو نهاية طري
فرنان حنفى الذى تحاديه الى غا
الملتقى مع طريق باش جراح الذى
نتابعه الى غاية الملتقى مع شارع
مستوى شارع فلاح ساعد لتنرل
ثانية نحو طريق السكة الحديدية
محادين لسياج 11:6

والتجهيزات التابعة للوكالة النقابية
للنقل الجزائرى. نعبر نهج
طرابلس الى غاية السكة الحديدية

',

الى أن تصسل الى وادى الحراش"

على الطريق الوطنى 5 تتابنع
الوادى الى غاية المصب.

نقطة الانطلاق : ملتقى طريق

المعدومين فرنان حنفى؛ نتابع
هذا الى غاية الملتقى مع تهج
أميرال قبرات,؛ نتابع النهج حتى

للصعود الى شارع جنان بن دنو أ

لادماج نهح عليات محمد.ء قلمة
القبة وثانوية حسيبة بن بوعلى
ومدرسة التكوين المهنى عن طريق
شارع ابن اسحاق المرسلى ثم
نطوف بحى مايا لنستثنيه الى غاية
شارع باش جراح؛ نواصل على هذا
الطريق الى غاية نهج هجرس
حنفى؛ ساحة الجسر لتلتحق
بشارع عبومزيان عمر الممدد
بطريق كنوسى محمد لتلتحق

بطريق بن حليس علي الذى نتابعه

الدار
البيضاء

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 77

6- ولاية الجزائر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الولاية 3د نتابع هذا الاخير الى
غاية حدود أراضى الناحية
العسكرية السابمة والمستشفى
المدمجين فى بلدية القبة الى غاية
الملتقى. مع طريق سيدى أمبارك
وطريق الولاية 42 نصعد سيدى
أمبارك الى أن تمل الى شارع
سان شارل الذى يمتد عن طريسق
صغير الى الملتقى مع الطريق
العمرضى الذى نحادية الى أن نصل
الى الجسر لتلتحق بطريق الولاية
0 تأخذ هذا الاخير حتى نصل
الى ملتقى الطريق لشارع المناصر
نصعد هذا الاخير الى مستوى
شارع مونت بسان لادماج ديار
العافية وكو بيماد ثم تأخذ كل حداود
سياج مشروع النصب التذكارى الى .
غاية نهج بلقاسسى محبد. نتايع
هذا النهج الى أن نصل الى مفترق
طرق العناصرء شارع المعدومين .

ثم تلتقى مق طريق فر نان حنفى.

نقطة الانطلاق : ملتقى الطريسق

الوطنى ف 5 ومع الطريق
العمرضى الجنوبىء نتابع هذا
الاخير نحو الغرب الى نهاية مشروع
التوسيع لدرب المطار الى أن تصل
الى المزرعة عند الجنب 16 نطوف
بالمشروع ونستثنى حوش

: الجمهورية وحوش أولاد زيدان عن

طريق الجنب 26.19.20. أملاك
حجيمة,؛ ثم الجنب 28 تعيسر وادى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..-_- 219

16 ولاية الجزائر (تابع)

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 5ه

6 ولاية الجزائر (تابع)

الطريق الوطنى 4 وشارع الحاج
مسعود نسلك الطريق الوطنى نحو
برج الكيمفان لادماج كل الحى
الجديد لسوريكال بباب الزوار الى
غاية مفترق الطرق الداز البيضاء
لاخذ الطريق نحو المطار الى غاية
السكة الحديدية التى نسلكها الى

غاية الملتقى مع طريق الولاية عي أ

تصعد هذا الاخير طولا لاستثناء

مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الدار .السمار وطريق الولاية 6: لنم_| | باب الزوار|ا السياج ومقبرة العالية الى غاية
البيضاء الى الجنب :3 الى مستشوى وادى (تابع) المدرسة المهنية ثم نحادى طريسق
(تابع) الحميز الذى ننزله الى غاية الجنب الجامسة لادماج الحى الجامعى
2 حتى تصل الى الجنب 29 لتننرل للبنات وتصعد طسول
طريق الولاية 49: الى غاية الملتقى الطريق الوطنى 5 الذى نجاديه الى
مع الولاية :1 الى نحادية بالادماج أن تصل الى سوق الفلاح حى
معمل الاجر لولاية الجزائر سوناتيبا لتأخذ الطريق الزراعى
مرورا بالجنب 14 الى غاية الطريق الريفى الى غاية الملتقى مع
الوطنى 5 الذى تأخذه الى الملتقى الطريق الوطنى 24 حيث نقطسة
مع الطريق السيار الغربى الى ).د الانطلاق. ل
الجنب 13 سيدى امحمد لنأضفذ |المدنية |نقطة الانطلاق : ملتقى طريق محمد
الطريق الوطنى 5 الى غاية نقطة زكال وشارع الشهداء ونهج عبد
الانطلاق. 7الرحمن لعلى. نتابع هذا الاخير
لمحمدية أنقطة الانطلاق : الحدود الغربية أ الى غاية فيسلا سوزينى (مدمجة)
لوادى الحراش. نابع الطريسق والتلفيريك ‏ نتابع المستوى الادنى
الوطنى 5 (المقابل لسوق الفلاح) لديار المحصول والنصب التذكارى
الذى نصعده الى غاية الطريق عن طريق كشكار عمرء مسن خلفة
الزراعى سكنا للوصول الى الطريق أحمد. شارع بوقرة. شارع محمد
الوطنى 4 الذى نمعده لاخذ دونى الى غاية نهج بلقاسمى محمد
طريق تامارييسس (محول مدمج الذدى الفييرة لندمج كل أسس بناء
فى بلدية المحمدية) الى غاية نقطة حديقة الشسورة. نطوف بقصر
الانطلاق. الثقافة المناصر. متابعين لسياج
حدابقة ًٌ د ‎١‏ *
باب الزوارانقطة الانطلاق : ابتداء من ملتقى” نهج ا 5 خاي الرجوع ل

ن م. سابقاء نصعد ثانية نه
بلقاسمى محمد الى شارع تاصرو
قريش عبد الرحمن لادماج ديار
الشمس المتوسطة وديار السمادة
مرورا بطريق عبد القادر, شارع
دكار الحاج الى غاية طريق محمد
قاسم؛ نتايع هذا الاخير الى غاية
الملتقى مع شارع آيت ادير أرزقى
للدرول الى التلمة لنلتحق بشارع
6 ولاية الجزائر (تابع)

البلديات

المرادية أنقطة الانطلاق

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
عدون محمد الذى نتابمه الى أن
تصل الى شارع حداد على؛, ننزل
هذا الاخير الى غاية شارع الشهداء
الذى نتابعه حتى نصل الى نقطة
الانطلاق.

نطقة الانطلاق : من جسي
السيارات شوفالى تنزل فرى فالون
الاصلى حتى مستوىئ طريق قوقنو
الذى نسلكه كلية يتلوها شارع
بوشتى ثم شارع شلحة مصطفى
فشارع الاخوة مزير ونهج مليكة

قايد حتى شارع جيوت. نسلك
بعد ذلك شارع قدى السعيد لندمج
حى المستخدمين وطريق عنوش
موسى» تعبر طريق اسفنجة من أجل
الخروج الى نهج بوقرة الى
غاية ساحة أديس آبابا وطريسق
الشيخ البشير الابراهيمى مرورا
بشسارع النقيب سليمان حسين
وشارع سعدو سعيد ثم ترجع الى
شارع سليمان حسين لنسلك طريق
الشيخ البشير الابراهيمى حتى

الثانوية فتدمجها ونصل بذلك الى
حيدرة الصغيرة ثم نسلك طريق
البكرى الى غاية الطريق الوطنى 36
ونتجه نحو الطريق الوطنى :4
الذى نتابمه الى غاية جسر

الانطلاق.

: ساحة الشهداء بر
مراد رايس تصعد نهج محمدى
كله عبر جسر حيدرة 0 تأخذ

الآريقاء 26 رابييع الأول عام 1403 ه
6- ولاية الجزائر (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
المرادية | شارع الكهوفا الممدد بطريق حيدرة
(تابع الصغيرة الى غاية الملتقى مع

طريق آت من الجهة اليمنى مرورا
بالثانوية (مستثنية) للوصول الى
شارع الشيخ البشين الابراهيمى
الذى نحاديه الى غاية الملتقى مع
طريق حسين سليمان للخروج الى
ساحة أديس اباباء تصعد نهج
سويدانى بوجمعة الى غاية الملتقى
مع شارع الشهداءء؛ نتابع هذا الاخير
حتى تصل الى شارع حداد على
الذى تصعده الى غاية شارع محيد
عبدو لنلتقى يطريسق قاسم على
مستوى شارع آيت ادير أرزقى,
نتابع طريق قاسم الى غاية الملتقى
مع شارع دكار الحاج الممدد بشارع
خاتم أعواوش. طريق عبد القادر
الى غاية شارع ناصرو قريش عبد
الرحمن مستثنين ديار الشمس
ونهح الاخوة بوعد والذى تسلكه
الى غاية شارع سير جاكوب الذى
نصعده الى التلمسة ومنة الى
مدرجات أوكيل الحاج للغروج فى
شارع أو كيل الحاج الذى نسلكه
لتصل الى ساحة الشهداء (بثر مراد
رايس) نقملة الانطلاق.

ملاحظة : كل المساكن والمنشآت
الموجودة فوق الجرف ابتداء مق
زاوية شارع سير جاكوب؛ نهج
الاخوة بوعد والى غاية مدرجات
أدكيل الحاج هم تابعين الى بلدية
المرادية, الباقى بدون تغيير.
الإربعاء 26 ابيع الأول عام ماف الجز ييا الرمعية للشهورية الجزائرية - -

مرورا ببئر الزوافء تمصسل الى
الجنب 383 تنزل الى أسفل الوادى
ثم نصعد لنلتحق بوادى بنى مسدوس
عن طريق أسفل الوادى للجنب و16
من أجل صعود وادى بنى مسوس
والوصول الى طريق الولاية 45 الى
مستوى مركز الفاز الى غاية
الملتقى مع الطريق الوطى :4
الذى نتابعة الى غاية جسر شوفالى
حيث نقطة الانطلاق.

نقطة الانطلاق : جسر شوقالى تنزل
الطريق السيار 5 جويلية 2 الى
غاية الملتقى مع طريق العرضى
الجنوبى لنحادى هذا الطريق نحو
الشرق مدمجين مركز التكوين المهنى
والحوضين نتابع الطريق الجنوبى
الى غاية جسر طريق دود
مختار لادماج مؤسسة التخطيط
ونتابع عن الطريق العرضى
الجنوبى الى غاية طريق قدوش

221
6- ولاية الجزائر (تابع) 6- ولاية الجزائر (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بوزريعة أنقطة الانطلاق : جسر شوفالى تنزل م“
الطريق السيار فرى فالون ثم بن عكنون أ- عبد القادر الى مستوى المدارسة..
نستثنى بوفريرى مونت بليزلن (تابع) الوطنية للادارة لاخذ درب للوصول
محجرة جوبير الى غاية طريق الى طمريق احياء سيسدى
سيدى بنور لادماج الغابة القديمقة مرزوق الى غاية طريق حيدرة
لديدى بنورء قرية سلاست سيدى الصغيرة ثم طريق البحرى (ماكلى
ثعمان مرورا بأسثل الوادى لتصل سابقا) الممتد الى غاية الطريسق
الى طريق المرقب مدمجين مقبرة الوطنى 36 لتحاديه الى غاية الطريق
سيدى نممان ثم تأخذ الطريق من الوطنى :4 الى مستقوى ملتقى
الجهة اليمنى لادماج المحول وغاية الطرق شاتوناف للوصول الى نقطة
بوزريعة. نتابع طريق المحجرة الانطلاق جسر شوفالى.
تَثنين ة الاسمنت الى غاية ِ
مسحلين محجر * يا نقطة الانطلاق : الطريق المرة
الجنب 0 ثم تلتحق بالجنب 3576 لى لطريسق لمرضى
‎١ ١‏ ابراهيم الجنوبى ملتقى طريق الولاية 42د,

تصعد هذا الطريق الى غاية الملتقى
مع الشارع الرئيسى لسطساوالى
الصغيرة, ناخذ هذا الاخير الى
الولاية : 111 تعبره أخذين طريق
كعوش لتصنع حلقة؛ نتابع الدرب
الى غاية الابيار (آبار الشراقة)
تنزل الدرب الى غاية الوادى لتعبره
ونتصعد سياج الشبكة (حدود مليكة
جبار أحمد والاخوة عليوة) تعبر
الشارع الرئيسى زواوة ومتابمته
ندمج مساحات اللعب بالشراقة
(عمان محمد)؛ الجنب :27 ثم
النزول عن طريق الدرب الى غاية
أسفقل الوادى لتصعده نحو الشرق
الى غاية الدرب المؤدى الى الطريق
الوطنى :4 بادماج راس الفور
(حدود أملاك على فضيل محمد) من
الطريق الوطنى 45 الى غاية جسر
طزيق ملعب 5 جويلية
الأو بعاء 26 ربنع الأول عام 1405 ف

2 | الجريدةالرصمية للجمهورية.الجزائرية

6-ولاية الجزاتر (تابع) 6-ولاية الجزائر (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
القصبة ‏ أنقطة الانطلاق : من الجن وعلى
دالى الى غاية الملتقى مع الطريق مستوى شارع ايكوسيم؛ نعبر نهج
أبراهيم العرضى الجنوبى الذى نتابعه نحو عمارة رشيد؛ نحادى شارع أودلحة
(تابع) الغرب الى غاية الملتقى مع طريق محمد لنمبر ساحة ونورى محمد ثم
الولاية 142. شارع سيدى عبد الرحمن للخروج
'شارع بوديل محمد الذنى تأخذه
باب الوادى بقطة الانطلاق : من البحسر وعلى بصفة اجمالية لندرج الدرك

مستوى شارع ايكوسيوم؛ تعين
نهج عمارة رشيد؛ء نحادى شار ع
آودلحة لتنعير ساحة أونورى محمد
ثم شارع سيدى عبد الرحمن
للخروج فى مدرج _لونى أرزقى
ومنه الى شارع بوجيل محمد الذدى
تأخذه لنستثنى الدرك الوطنى
وسجن بر بروس الى غاية شارع
الدكتور بن تامى» ثم نأخذ مدرجات
القطار, شارع الاخوة جوطء نهج
أرزقى أحسن؛ شارع حمادى
ناصر ونهج السعيد تواتى الى غاية
الملتقى مع شارع الملازم الأول
بلقاسمى للوصول الى طريق سيدى
بنور حتى مستوى المدرجات
المؤدية الى البحنء تعبر شارع
رحيم أكلى. طريق الواى محمد
ثم شارع منزاتنو الزهرة.
مدرجات شارع غيدس عمرء طريق
المهدى ابن تومرت؛ ثم المدرجات
المؤدية الى شارع بن عيسى عمر
ثم تحادى نهج لوناس عملء تعبر
نهج المقدم مية لادماج ملعب
فرحانى باستثناء السجن والدرك
الوطنى من بلدية باب الوادى.

زيرى

الوطنى وسجن بربروس الى غاية
شارع الدكتور بن تامى,. تحادى
هذا الاخير الى أن تصل الى نهج
بن قانة بوعلام, نصعد النهج حتى
نصل الى التقاطع مع نهج طالب
محمد. ننزل هذا النهج الى غاية
الملتقى مع شارع دبيح الشريف
الذى نأخذه. حتى نصل الى شارع
باتريس لومومبا الذى نحاديه حتى
شارع على بومنجل؛, نلتحق بالميناء
عن طريق شارع بومنجل الى غاية
ساحة بور سعيد عن طريق شارع
رشيد قسنطينى ثم مصعد الوكالة
النقابية للنقل الجزائرى فالجسر
فشارع دونقكور نحادى سياح
الميناء حتى نصل الى سوق السمك
(لابيشرى) مدمجة مستشفى القطار

ع,ع.ع1 ينضمان الى بلدية وادى
قريش.

بولوغين بن نقطة الانطلاق : من البحر ومن حدود

لوئاس عمر الى غاية المدرجات
التى تؤدى الى شارع سيدى بنور

الذى نسلكه نحو الغرب الى أن

تصل الى وادى ستورة لنطوف
ا

الأإربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ها . الجريدة الرلدمية لللمهودية الجزائرية 25

6- ولاية الجزائر (تابع) 6 ولاية الجزائر (رتابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
عق لحان
. بولوغين بالمحجرة القديمة جنوبا للوصول وادى غاية مدرجات القطار (طريق ([طريسق
بن ذيدئا | "الى اسفل التلمة التى نسلكه | قريش القطار). نصمد المدرجات الى
(تايع) | غربا الى غاية البحجر ام | (تابع) | نهج بن قأنة بوعلام والى غايمة
الطاحو نتين. ‎١‏ مفترق الطرق حيث توجد وزارة
ست المسستشسس سس الدفاع الوطة
وادى نقطلة الانطلاق : ابتداء من مفترق | م7نبببس ايت اس لأسي ا الات سمو ييه
قريش طرق بن قانة بوعلام ونهج طالب الرئيس نقطة الانطلاق : من لله شرق البحسير
محمد (مفتشرق طرق وزارة حميدو ابتداء من خليجع صغير موجود الى
الدفاع الوطنى) نصعد هذا الاخير غرب الطاحونتسين. اتمتمد نحو
للاتصال بنهج مليكة قايد الذى الجنوب مروزا بتهج السعيد تواتى
نصعده الى غاية مسجد السكالسة الى غابة صغيرة مو جودة في متحدر.
(مدمج) لاخذ شارع الاخوة مزيد منها نتابع التلمة النى تمر بالجنب
الى غاية الالتقاء مع شارع 3 (مخزن بلدية بولوغين) من
مصطفى شلحة الذى نسلكه الى هذه التلعة نلاحنى بالمحعجرة عند
غاية الملتقى مع شارع .بوشوشى؛ حدودها الغربيسة الى الجنب 227
ننزل هذا الاخير حتى شارع حيث تطوف جنويا حتى تمل
كنونيوت, الذى تحاديه لتمبر الى الدزرب المؤدى الى مقبرة
شارع فرى فالان والوصول الى سيدى ‏ تعمات؛ نتابع هذا الدرب.
الطريق السيار لقرى فالان ثم لتمصل الى طريق المرقب (مقبرةٍ
الى غاية الملتقى مع شارع بولوغين) نحادى الطريق المار
المواردى؛ تصعد جنوب قلعة بوزريعة والذى يتصل
حدود بحاي من أجل 7 بطريق المحجرة النى نسلكها الى
احياء سيدى زواق وابو ا غاية الحدود الغربية لهده المحجرة
الصديق ثم الالتحاق بنهج فالينى عند الجنب 374. نسلك هذا
الأؤصول الى الجنب 215 ونحو الطريق لاخ النلعة حتى تصل الى
الغرب تسلك طريق سيدى بنورء مرتفع البسايات الموجودة تحث

المحجرة,؛ تتايع خليجا صغيرا نحو

تتا ذا الاخين بادما َ
بع هذا الاخي بأدماج محجر الغرب والمؤدى الى الجنب 16و

: ا الموجود الطريق الرراعى,
حاج عمار. ننزل هذا الشارغ تسلك ا الا أن ما
حتى نلتقى ينهج السعيد تواتى الى التلمة المعاذية للجنب 50؛

| بت 2 » ناخد
مرور بشارع عبد القادر تاخذ تتايع هذه النلمة الى أن صل الى

نهج السميد تواتى الى غاية الملتقى الحدود الشمالية للمحجرة التى
مع رع حمادى ناصسر الذى تطوفها شرقا وتتايع الحب العربى
0 246

البلديات

'الرئيس

الحراش

نقطة الانطلاق :

نقطة الانطلاق :

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

هوشى منه ثم الى غاية مرتفع
المتوسطة ثم نتجه نحو البحرء
«المحجسرة؛ محطة البنزرين

من الحدود الشرقية
«لذدى نتبعه الى غاية الحد الغربى
للبنايات والحد الشرقى للمحجرة
لتدمج محطة البنزرين والمحجرة
التى نطوف حولها للوصول الى
التلمة التى نتبعها مرورا بالجنب
50 الذى يخرج على الطريق
الزراعى الى مستوى الجنب 50,
نتابع هذا الطريق: الى غاية الجنب
6 (بئر الزواف) ثم نتجه نحو
الغرب الى غاية الجنب 300 مرور!
بالمركب الرياضى شمالا نحو
الجنب 300, نسلك نهاية غابة
باينام الى ناحيتها الغربية حيث
يمربها الطريق الزراعى ونتابع
هذا الطريق للخغروج الى الطريق
الوطنى 8د ثم تعيرة للوصول
الى البحر الى مستوى سانت

الجزيدرق الرسمية للجمهورية الجزائزية . الأرمعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

6- ولاية الجزائر (تابع)

6 ولاية الجزاتر (تابع)

البلديات

الحراش
(تابع)

أكلود, المحجرة. محطة البنزرين.

الحمامات.

من شمال جس,
السيارات لوادى الحراش مع
السكة الحديدية التى نتابعها نحو
الجنوب الى غاية جزء طريق السكة
الحديدية الى مستوى الاخضرية
تعبر الطريق الوطنى 38 نحو

نقطة الانطلاق

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الشرق الى أن نمصسل الى وادى
الحراش؛ نصعد هذا الاخير نحو
الجنوب الى غاية الملتقى مع
الطريق العرضى الجنوبى؛ تتايع
هذا الاخير الى أن نصل الى وادى
السمان. الذى نسلكه الى أن تصن
الى حدود الثكنة لادماجها الى غاية
الطريق الولائى 8 ثم تمعد

لنتبع حدود السجن الى غايسة

مفترق طرق «بالفور»؛ تواصل من

الجهة الغربية الى غاية ملتقى
الطريق الوطنى 5. نصعد هذا
الاخير الى أن نصسل الى جسر
السيارات للحراش.

: ملتقى الطريق
العرضى مع وادى الحراش تصعد
الوادى الى غاية وادى الكرمة
الذى تصعده حتى تصل الى وادى
بوسوار الى مستوى الثكنة
القديمة لاخذ الدرب الى غاية
الجنب 106 وتواصل طولا لتصمد
عن طريق أخر حتى تمل الى
حدود هضبة «جنان سقارى» لذى
نطوفه الى غاية حدوده لاستثنائيه
مع المقبرة ثم تصل الى الطريق
الوطظنى :, نعبر هذا الاخير
لتصل الى طريق الولاية 3: مرورا
بطريق عين النعجة باستثناء سيد
زهرة, تاخذ اسفل التلمة لنحاذى
طريق الولاية 33 الى غاية الملتقى
مع الطريق العرضى الجنوبى
النى نتابعه الى غاية نقطلة
الانطلاق. وادى الحراش.

الأزبعاء 26 ربيع الأول عام 571405

6 ولاية الجزائر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نقطة الانطلاق : الطريق العرضى
الجنوبى مع وادى الحراش الذى
نصعده الى غاية الجنب 33 نواصل
بالطريق الزراعى الريفى الى

لنصل الى طريق الولاية 135 مرور١ا‏
بالجوانب 36. 38. 35. 33 تحاذى
طريق الولاية 115 الى غاية الملتقى
مع طريق الولاية :3 الذى نتابمه
حتى تصل الى الجنب 35 للنزول
عن طريق ممتع التكير لسيدى
رزين لندمجه ثم التزول الى
الطريق المرضى الجنوبى الى
غايسة الحراش حيث نقطمسة
الانطلاق.

ملاحظة :
براقى وسيدى موسى محددة بسياح
حوش قايد قاسم التابع لبلدية

الحدود ما بين بلديتى

سيدى _موسى.

الكاليتوس انقطة الانطلاق : مفشرق الططظرق

الكاليتوس, ناخذ طريق الولاية.

59 الى غايسة الجنب و3 لاخذ
الطريق الزراعى الريفى الى أن
نصل الى طريق الولاية 8 و ندمج
| حوش «أولاد زيدان» وحوش
«الجمهورية» مرورا بالجوانب 37.
82 27. 23. 9:. 20 الى غاية وادى
السمار الذى تحاذيه ثم نتأخذ
مشروع توسيع درب المطار الى
أن تصل الى الجنب 16 للتزول الى
الطريق العرضى الجنوبى الذى

غاية طريق الولاية 4: الذى تميره |

“الجزيت الرسعية للجنهورية الجزائزية-

6 ولاية الجزاثر (تابع)

2235

البلديات

الكاليتوس

(تابع)

بوروبة

وادى
السمار

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نسلكه الى غاية وادى عدة لتصصعد
و نستثنى معمل التكرير لسيدي
رزين مرورا بالجوانب 26. 2و
والالتحاق بطريق الولاية :1 لتصل
الى مفترق طرق الكاليتوس حيث
نقطلة الانطلاق.

ملاحظة : الحدود ما بين بلديتى
الكاليتوس وسيدى موسى محددة
التابع لبلدية سيدى موسى.

نقطة الانطلاق : من جسر السكة
الحديدية الى مستوى جنان
ميروك؛ تحاذى السكة الى غايمة
الجسس الصغير للشارع الاعلى
لتصل الى وادى الحراش اللذى ©
تصعده الى غاية الملتقى مع
الطريق العرضى ثم تتابع هذا
الطريق الى غاية الملتقى مع
طريق الولاية 3 نحاذية الى أن
نصل الى جسر السكة الحديدية
لجنان مبروك حيث نقطمة
الانطلاق.

نقطة الانطلاق : نهج «اوداك» الملتقى
مع شارع موسى حمداش الذى
نحاذيه الى غاية نهج حميدوش
أحمد الممدد بطريق الولاية 2:8
الى غاية نهاية التجهيزات
العسكرية لمتابعة سياج التجهيزات
الى أن تصل الى وادى السمسار
الذى نحاذيه الى غاية الملتقى مع
الطريق المرضى الجنوبى. ثم
لبلديات

وادى
السمار

(تابع)

7

نقطة الانطلاق :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الخزائرية

6 ولاية الجزائر (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الملتقى مع الطريق الوطنى 5 3
لتصعد الى مستوى السكة
الحديدية, تتابع هذه نحو الغرب
حتى الى نقطة الاتصال بطريق
الولاية 18 لاخذه باستشناء
الطريق الوطنى 5 الذى نتابمسه
الى أن نصل الى نهج الاخوة
اوداك حيث نقطة الانطلاق.

الطريق الذى
يفصل منطقة سعيد حمدين عن
أملاك بن اصمار. والذى منه
نتصل بملتقى الطرق لطريسق
مجمع الاحياء الذى تحاذيه الى
غاية الملتقى مع طريق سعيدى
محمد السعيد الذى تنصعده عمسن
طريق شارع الاخوة بن على الى
غاية المدرسة الابتدائية
للالتحاق بعدها بساحة بئر مراد

رايسء نصعد تهج محمودى الى غاية

جسسر حيدرة الذى تاخذه للذهاب
نحو شارع الكهوف الممدد بطريق
حيدرة الصغيرة لاخذ طريق مجمع
الاحياء لسيدى مرزوق. مستشفى
حى مالكى عن طريق الدرب
الذى يصعد عن طزيق قدوش

للغروج الى الطريق المرضى

‎١‏ الجنوبى؛ نتابع هذا الى غاية جسر

‏طريق دودو مختار ونتبع حدود
حديقة الحيوانات (مستثنيين معهد

‏. التخطيط) الى غاية نقطة

‏الانطلاق.

‏البلديات

‏حيدرة

‎0

‏(تابع)

‏الحامة
‏المناصر

‏الأر بعاء 6 ربيع الأول عام 1405هف

‏6 ولاية الجزاثر (تابع)

‏ملاحظة

‏نقطة الانطلاق :

‏مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏: احياء 7170 0173و الحى
العسكرى تابعة لاقليم وسلطة

‏بلدية حيدرة.

‏من البحر الى نهاية
التجهيزرات المينائية, نحاذى هذه
التجهيزات الى غاية جسر
مقابل للاسواق المركزية,. ناخذ
الجبسء الممر تعارضى للاسواق
المركزية التعبر شارع حسيبة
بن بوعلى والذهاب الى أو نحو
ساحة سحنون عثمان مرورا
بشارع بوقرفة محمد ثم نهج
روشاى بوعلام الى غاية الملتقى
بشارع بوشناقة محمد الذى تصعده
الى شارع بلوزداد. تحاذى هذا
الاخير الى غاية الملتقى بشارع
تقليت عبد القادر لتلتحق بشارع
محمد زكال مرورا بشاع محمد
العربى تبسىء شارع بخدادى.
شارع عبور عن الدين ثم تصعد
ثانية طريق محمد زكال الذى
تحاذيه الى غاية نهج لحلا عبد
الرحمان لتاخدت المستوئ الادنى
لفيلا سوزينى والتلفيريك؛ ديار
المحصول النصب التذكرى (مقا
الشهيد), نتابع طريق كشكار عمر
وممر خلافة أحمد وشارع بوقرير
علاوة وشارع رونى محمد الى
غاية تنهح بلقاسمى محمد لم
تنزل طريق المعدومين 17 ماى
7 الى غاية البحر المقابل
لجسر المعدومين.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

7- ولاية الجلفة

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

صحارى خبيزات جزء من أولاد الفوينى
أولاد غر بى ‏ أولاد رقاد الشراقة
أولاد عطية (مأخذ الماء) أولاد
الاعور ‏ (المعالبة) أولاد الرقاد
الغرابة (باب مسعود) عبازيز

الجلفة المراكز : الجلفة وباب مسعود.

الجلفة.

مراكز : مسعد ‏ تمديد ‏ حنية أولاد
سالم ‏ دمد ‏ حنيت الكعابشية.
أولاد أم لخوة ‏ اولاد ناصر ‏ أولاد
سيدى سعد أولاد سيدى عمارة ‏
أولاد سيدى ناجى ‏ أولاد قويسم
شنةة ‏ أولاد كاكى أولاد
بوخلط ‏ أولاد جاب الله أولاد
عويسات ‏ أولاد زيد.
المركز : فيض البطمة ‏ عين أولاد
زيد ‏ الملاقة ‏ حوش العبيدى.
أولاد رقاد الشراقة ‏ أولاد أمباركة ‏
جزء من أولاد عبيد الله أولاد
مجبر أولاد رقادة الغفرابة ‏ أولاد
. يلول أولاد حبيش ‏ أولاد الاصهب
أولاد الحاج ‏ أولاد كرد الوادى.
المراكز : عين الابل _- عامرة ‏
أمطيرحة ‏ دزيرة ‏ الممدر ‏

تيمقميقت ‏ مزيقيد - جزء من

عين الابل

باب عين مسعود ‏ اسحاق جديدة.
'مجبرة ‏ أ أولاد سالم ‏ النقاقزه ‏ أولاد عبد الله
"7 - أولاد طبعة - جزء.
المراكز : مجبارة ‏ الخنيق ب المرعار
أولاد خناتة ‏ ( جزء من أولاد

الدويس

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2237

7 - ولاية الجلفة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد عمر ‏ أولاد النوع الشكالة.
المراكز : الديوس - القارة.

أولاد طعبة ‏ اليبالة ‏ البقارة.
المراكز ‏ دلدول ‏ قريطة ‏ المقيد ‏
بيت الصالح ‏ المريقد.

أولاد يحى بن سالم ‏ أولاد جنيدى
أولاد العميشى ‏ أولاد جحيش -
أولاد سعد بن بوزيد.

المراكز : سد رحال ‏ ساقية الجعيدات

بودرين.

سد رحال

عين الشهداء| أولاد خناثة ‏ (جزء من أولاد فاطنة)
أولاد بن عثمان.

المراكز : عين الشهدام - بوشكيووة
مريرس ‏ الزاوية.

جزء من أولاد طعبة البقارة وبنى
مايدة.

المراكز : زكار ‏ لعليليقة - صميم

زكار

المهاش .
المراكز : سلمانة ‏ البرج الولجة ‏
القاهرة ‏ أم القراد ‏ عين السلطان

تاعضميت أولاد الغوينى - أولاد بريكة ‏ جزء
من أولاد فاطنة.
المراكز : تاعضميت ‏ الهيوهى ‏
مرحمة ‏ المقيصبة ‏ تقرسان - بن
حامد ‏ ضايةالمالحة فورس -
النثيلة.
2238

7 ولاية الجلفة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أم العظام جزء من أولاد أم القوة (أولاد سيدى
عمارة ‏ أولاد الكاكى - أولاد
سيدى تاجى أولاد قويسم ‏ أولاد
بوخلط) (جزء من أولاد بن جدو)
الشهارة ‏ جزء من أولاد الشنة.

المراكز : أم العظام ‏ القعو.

جزء من أولاد م الخوة (أولاد ناصر)
قصر عمورة.

المراكز : عبد المجيد ‏ عمورة ‏
الصاقرونش ‏ كفر عامرة.

جزء من أولاد سيدى يونس جزء
أولاد أم هانى (أولاد لعور) زنينة
أولاد زيد ‏ جزء أولاد خناثة ب
أولاد فاطنة أولاد سى أحمد -
عبازيز ‏ أولاد بخغوش أولاد بن
المراكر : عين الحجر ‏ الادريسية.

الادريسية

الشارف اجزء من العبازيز (أولاد بخغوش)
أولاد بن يحى ‏ العساكرية . جزء
من أولاد سيدى أحمد - جزء من
أولاد أم هانى.

المراكز : الحمام ‏ التوازى ‏ كالان
تازروقت ‏ عين الحجر ‏
فريطاسة م سر يسو قصس الشارف
تاوزارة ‏ خريزة.

جزء أولاد أم هانى ‏ أولاد مريم ب
أولاد الشيخ أولاد. دبيدة ‏ أولاد
أحمد بن براهيم - أولادسى
بلقاسم - أولاد مريجة.

المراكز : القديد ‏ أم الشقاق.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الإزائرية”

الأر بعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

7 ولاية الجلفة (تابع)

البلديات أ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد سيدى يونس - أولاد محمد بن
يونس أولاد السنوسى ‏ أولاد
سى يعقوب ‏ الردادة ‏ أولاد سيدى
عبد الرحمان ‏ بن يونس جزء
أولاد سيدى أحمد.

المراكز : بن يعقوب.

أولاد الغوينى (أولاد عبد النبى م
جزء من أولاد عمران ‏ أولاد عثمان

بن يعقوب

حامى يحبح

أولاد شيبوط م جزء من أولاد
الغربى ‏ المرازيق ‏ أولاد العارية
أولاد عربية).

المراكز : حاسى بحبح المصسر لان
المرة.

أولاد بوعبد الله (أولاد العقون ‏
أولاد سيدى أحمد ‏ أولاد ميصرة

دار الشيوخ

جزء من أولاد دنيدينة) جزء من اولاد
عبد القادر ‏ المرجة ‏ جزء من
أولاد الغوينى.

المراكز : دار الشيوخ ‏ المرجة ‏
العقيلة ‏ (قرية اشتراكية).

أولاد سى أحمد ‏ (أولاد جاب الله
أولاد معليلب ‏ أولاد كاكى ‏ أولاد
سليم ‏ أولاد شريف - أولاد مريجة
أولاد شريك ‏ أولاد السيفر ‏
أولاد مرازيق ‏ أولاد سيدى سالم.

المراكز : الزعفران ‏ ضايت البخور
الزوبية ‏ كريرش ‏ طريفية.

زعفران

أولاد عبد القادر (أولاد أحمد بن بوذن
أولاد الجديد ‏ أولاد قدرية ‏
أولاد موسى أولاد الشامخ ‏
جزء من الطرائفة ‏ جزء من أولاد
درلام ‏ جزء من أولاد بوعبد الله.
الأ ربعاء26 رانيع' الألال عام 405ذه :ا الخو يدة "الااسية للجعللوزية الإلزاترية!!

7 ولاية الجلفة (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلديات

عين وسارة

* حاسى المراكز : حاسى العش - العقلة .

‎٠‏ العمش

‏أولاد جر يبيع - بن جوادى.

‏جزء من أولاد الفوينى ‏ جزء من اولاد
الغربى ‏ جزء من أولاد عربية جزء
من أولاد بورقبة جزء من أولاد
عمران ‏ جزء من أولاد الصحارى
"العطايا جزء من أولاد عبد النبى
جزء من أولاد العارية.

‏المراكز : عين معبد ‏ حجر الملح ‏
فرطاسة ‏ الكرمونية ‏ الجلالية م
الزميلة ‏ بحرارة م عرعور - عين
زروق.

‏أولاد بن عيلية ‏ صحارى العطايا ‏
جزء من اولاد بوعبد الله جزء من
أولاد عبد القادر ‏ أولاذ مسعود ‏
أولاد حيمود - العقيب ‏
كوانيئ ‏ أولاد دى
عمر ‏ أولاد فاطنة ‏ أولاد سيدى

‏الحاج أولاد سيدى عبد القادر.
المراكز : سيدى بايزيد - قعيقع -
سد أم الذدروع ‏ فرشة الجحشسة ‏
قندوزة ‏ عين الرؤوس -
البسباسة ‏ الشويشة - النقيب
أولاد عيفة (أولاد سجد ‏ أولاد شرا بة
أولاد قسمية ‏ أولاد عبد الله بن
أو لاد زير ‏ أولاد وطية ‏
والبواحى).
المراكز : مليليحة - عين الازيار -
مويلح ‏ ضاية سيلوين - وستار
عرعور.

‏أحمد _

‏0 2239
7 ولاية الجلفة (تابع)
مشتملاتها وجحدودها الاقليمية

‏رحمان الغرابة ‏ أولاد متنصور -
أولاد لحرش ‏ أولاد عيسى ‏ أولاد
سلامة - أولاد داود ‏ الرواقة.

‏المركز : عين وسارة.

‏أولاد عبد الرحمن - نيوف ‏ نمايم ب
المواهيب أولاد سعيد أولاد

‏صالح ‏ الدباز ‏ أولاد الاخم

‏أولاد وطية م المشهارة.

‏المركز : قطارة.

‏الصحارىئو

‏سيسدى

‏لمجال

‏موعيدات الشراقة (حر بات المخاليف ‏
أولاد مخغتار ‏ -أولاد زيان ‏
السحابات).

‏المراكز : البيرين.

‏صحارى أولاد براهيم ‏ الشطيحات ‏
أولاد قويدر ‏ أولاد سعد أولاد
على بن سعد أولاد كرفال.

‏المراكز : حد الصحارى.

‏أولاد سيدى عيسى (الزحاحفة - أولاد
سليمان ‏ أولاد بالتقة ‏ الزناخرة
المعاقل ‏ الارباع ‏ المبازيز ‏

‏المراكز : سيدى لعجال.

‏الزناخرة (السلاطنة ‏ حسينات ‏
العمامرة ‏ أولاد دزيان ‏ بلاعيذ
القفيفات).

‏المراكز : حاسئ قدول.

‏رحمان الغرابة (النويرات ‏ الرقاق ‏
أولاد سلامة ‏ أولاد لحرش).
المراكز : قرانينى.

‏مويعدات ‏ الغرابة (أولاد مقران ‏
المويلات -- أولاد خلوق).

‏المراكز : كاف النسر ‏ الخميس.
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين فقة صحارى - أولاد كرفال - هزال ‏
ّ أولاد على بن سعد أولاد يحى.

المراكز : عين' افقة.

رحمان الشراقة ‏ المقيزلات - بحيات
أولاد أمبارك ‏ أولاد السعيدان
الرزيزقات ‏ أولاد علاق ‏ أولاد
بن الشناف .

المراكز : بنهار ‏ ذراع السوارى.

أولاد سيدى عيسى الاحداب ‏
الطواهر - أولاد سى عمسن
القوادرية.

المراكز : بويرة الاحداب.

458 ولاية جيجل
مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بن هار

ٍ بويرة
الاحداب

البلديات

جيجبل |جيجل ‏ الزبيرية ‏ المقاسب -
بنى احمد ‏ أسول ‏ الطهورات ‏
أحراش ‏ لفريفات ‏ أولاد بونار
الدوامنسة ‏ وغدير -
الغرايش ‏ أمزوى ‏ الحدادة ‏
أبسوادرة ب أولاد طاقى ت دار

الباطح ت الطوالبية ‏ الجر | مس

بوخنوسن أولاد عيسى .

قاوس |قاوس ‏ شادية ‏ بوهلال ‏ لعيايشة
بتى أحمد ‏ القلمة ‏ أولاد
جابا الله أولاد حنك ‏ أولاد
‎٠‏ مدينى ‏ بن صابن م بوياسة ‏
مرابط موسى ‏ سوق الاربعاء ب
الشماشمة ‏ المروج ‏ مرشيشة

تدرارت.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17 ولاية الجلفة (تابع)

الأر بعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

8 ولاية جيجل (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلاديات

العوانة العوانة ‏ بويعقوب ‏ العقيبة ‏
أفوزار ‏ تيميزار - بوعزون -
أفتيس ‏ بوهجم ‏ الغناق قاع
الجبل ‏ المرايح - تاغنيمت ‏
فيلكان ‏ عين ادافل ‏ حداد ‏
عربيد _-اوزجيرن ‏ موقوفة ‏
دار بن قيراط ‏ بوغولة ‏ شكريدة
مجرودة ‏ أورتاز ‏ العنمصسر ‏
بوعسلى ‏ قر بولة - زيتونة ‏
الناضور - الشحنة ‏ بنى قطيط ‏
طبولسة.

زيامة |زيامسة منصورية ‏ بوبلاطان ‏
منصورية تادرنوت ‏ تالاتو ‏ تفرزولت ‏
أيت سعد الله - ادردارن - أيت
سعادة ‏ الكشايش ‏ الساحل - آيت
خلف الله تسكار ‏ أحيام _-
بوغذير ‏ تازة ‏ تيز راران
ب الشرفة ‏ بوفلكو ‏ الرمان ‏
الجبل ‏ أولاد على تيزغوان ت
أخمخام ‏ آيت عشور ‏ أوجيطن
بتر غزالة ‏ ركيز ‏ بوغردة
الحامة.

تاكسنة تاكسانة ‏ القزيرة ‏ المرايح ‏
أحباسة ‏ دار بن رحمون ‏ الحرمة
سيدى سعد الله - تاسلامت ‏
تازرورت ‏ الزرعرورة ‏ أساكة ‏
اقدل ‏ المصيف - أم اتحار ‏
امالو ‏ دار بن عمر ‏ تانفلشت ‏
الزراوية .زرقدو ‏ اغيل ‏ عين
سراق اسلبو د بلعيدان ‏ الولجة
بنى محرز ‏ بوخلف ‏ الميسة ‏
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هنا
8 ولاية جيجل (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تاقرت ‏ الحمارة ‏ مرج يوسف ‏
تراكشت ‏ مرغان ‏ قاع الحوط
_أسراتو ‏ تازمورت م
كسير موسى ‏ الحوط تيداس.

سلمى بن زيادة ‏ بوصفصاف ‏ عين
أغذو _ العين الفوقة ‏ الولجة
خناقة الجممة ‏ واليل ‏
محارقة ‏ متصورة ‏ كبابة -
الطاهر ‏ العيون ‏ جنان زطوط
مخارطة ‏ أمشايخ ‏ الحدود
أفارنو ‏ تامدشت ‏ المحد ‏
المقيل ‏ الحراقة ‏ بولشبور ‏
النشسة ل بوزقزو ‏ بن ساكن
بوسرفان ‏ تيفراوان ‏ كسير
حميمصض ‏ الوطية ‏ الجوزات ‏
مسيلة ‏ كسير عمران ‏ عشيرة
قوبية ‏ ارسوان ‏ المرايج ‏
قاع المرج ‏ المرجات ‏ سطارة.
الراقن سنويسى ‏ القسروة - أولاد
بورتنان ت أولاد خليفة ‏ زناتة
اجمعان ‏ أسومار ‏ بيدة ‏
زرع الميال ‏ الكوف ‏ الرحامتة
عيئن الديبة ‏ العوانة ‏
العلاوشة مرج الغول عين لبنة ‏
الزاوية ‏ مخيسلة ‏ بوغدير ‏
لحبال _الموايد ‏ بوعمارة ‏
سرغيتة ب تغلادان ‏ الولجة ‏
النشمة ‏ المروج ‏ حجر النجل.

الراقن

الكتار الكتار نوشفى ‏ المزاير ‏ مهدى ‏
نوشفى زنقال ‏ تاسمامت ‏ غدير بنى

حمزة ‏ راس أرسة ‏ أمريج م

الجرؤلدة الرآسمية للالمهووية الجزائرية

48 ولاية جيجل (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نوشمفى | الزرارة ‏ بوطويل ‏ بوعزون ‏
(تابع) | ايماط ‏ لغدير - كسير.
جمعة بنى |سوق الجممة ‏ تيسبيلين - أرحيل -
حبيبى سعيد ‏ العوينة م أولاد موسى ‏
احدادن ‏ أولاد ضيف الله
طيارو ‏ القعدة ‏ الزاوية ‏
البصيرة ‏ بوالعنب ‏ الحوش م
روينشات - أيلال ‏ تاخناقت ‏
حمسدون.
الامير عبد |الأمير عبد القادر ‏ تاسوست ‏ يوطرو
القادر بوحمدون ‏ أحمارة ‏ الحجيرة
مدشارة ‏ أولاد على - منطقة
النشاطات ‏ مطار الاشواط.
الميلية أالميلية ‏ عجنق ‏ الظهر ‏ لبعادش

أولاد عنان ‏ أولاد صالح عرفة
بوديوس ‏ بن دراية ‏ الدردار ‏
الملعب أشموخن ‏ خناق الكوحل
أولاددعربى - بوموسى ‏ تيزغبأان
سيدى يحيى ‏ عين الكبيرة
عصفورة تتفدور ‏ أولاد شاكر
ابراح ب المصلى - أولاد بوزيد
الواطى ‏ البطمة ‏ المصيف ‏
تاسقيف ‏ أعمريوان ‏ السهريج -
احمادن ‏ احجيلن ‏ العوينة الكحلاء
بوخداش ‏ تيغفرامان - أولاد
مالح الركايب - ببراس -
تاغراس ‏ الزرزور ‏ القو بعى -
بر قيدة وادى ادار ‏ تارزوس ‏
عباس العنصسر ‏ زباغة ‏ أولاد
بولمناخر ‏ الشرفة ‏ غابة
222

البلديات

الميلية

(تابع)

الطاهير

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد على بلارة - عقبة - سعد
الله اورارن ‏ العوينة ‏ ازارار
تارسات ‏ دمنت قويدر - الخميس
ب أولاد بتراهم ‏ الرميلة -
أسردون ‏ تاقوار ‏ بنى محبوب ا
لعوارط ‏ المعصسر ‏ الشرفة -
تامازير ‏ يولمرعى ‏ لبزاعن -
وسعد ‏ أولاد يحيى ‏ الخطاطف ‏
الغلافة ‏ البساسمة ‏ أيمون ‏
الرياح ‏ عمرية ‏ الغناق ‏
البلاغت ‏ بوزغيبة - تفرياش ‏
بورميلة ‏ بوبازيل - بولعزريب ‏
أولاد بنى الطالب ‏ بوديناز ‏
بونهار ‏ غنيو ‏ الرميلة ‏ أولاد
شوى ‏ الظهرية - أولاد يونس
(تشطة) ‏ أولاد بن ساعد م رأس
لوشان ‏ أولاد عبادة ‏ أولاد دخيل
مازر ‏ أولاد جاب الله - المرسى

وادى الزهور.

الطاهير “دار الوادى ‏ بازول ‏
الكدية ‏ الثلاثاء ام جلال ‏
بولزازن ‏ أولاد سويسى ‏ الحجارة
بالعمودة ‏ بوبزران ‏ بنى
مطران ‏ الحجار ‏ العجاردة ‏ مرج
البثر ‏ دمينة ‏ تابلالت ‏ بوعزم
عين الحمام أولاد صالح ب

دكارة ‏ بوعشير ‏ طهرو وجانة _

الزاوية ‏ العنصر ‏ الغابة ‏ ذراع
البفرة بن خطاب ‏ عين الحمام ‏
عين السلطان ‏ عين مقراط
القندولة ‏ مرج السوق ‏ دار

البلديات

وجانة

(تابع)

7 الجر بناة:فثا طمية للجهوارية. الجزائرية' . الأربعاء 26 ربيغ الأول عام 1465 ه

- ولاية جيجل رتابع)

18 ولاية جيجل (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أمزور ب أسامر ‏ المرسى ‏
جبيلة ‏ خناقة ‏ دار الحاج ‏ ترد
كليوان ‏ تغارزت ‏ عين أقلاله
الساحل ‏ صدامة ‏ دار فارس ‏
حجر الميس.

جيملة جميلة ‏ المحد ‏ الحوزة ‏ قلمامن

بودريعة

الشحنة

السطارة

العيون ‏ بوجواده - أولاد عيسى
الولجة ‏ الستيترة ‏ الناظوز
عمارة ‏ القبيبات ‏ قلالى ‏
الاعوج ‏ بن داود ‏ أغبالة ‏
تمنتوت.

تيستين ‏ رأس البور ‏ الساحل ‏
مرادة ‏ الاعشاش ‏ الناظطور ‏
بوكرامة ‏ سيدة ‏ بوشقايف ‏
ستيترة ‏ نتقاليست ‏ تمرة - بنى
فراح ‏ تيفدوان ‏ بوجوادة ‏
أقرور ‏ غدير مسيلة ‏ مرسع ‏
زرارة ‏ أغلدان ‏ أفوجو ‏ غدير
أولاد طاهمر.

الشحنة ‏ لحواط ‏ الحفيرة ‏
تامياست ‏ تابلوطت ب دار خديجة
تامرانست ‏ البابدة ‏ ايدالن ‏
بوطويل ‏ عين تيرى - أم توسن
تافرنت ‏ دمتينة ‏ تايلمت ‏
القلعة ‏ آزاراز ‏ غيل الزان ‏
عين الدفال م خولة.

السطارة ‏ بوشارف ‏ ملعب شقرام ‏
دار بن كليب (العقبية) أم الحجرات
القفش ‏ برج على درامة ‏
البراك- الاصناف ‏ ذبراج ‏
الأربعاء 26 ربيع الأول عام كم4وهفة!

48 - ولاية جيجل (تابع)

البلديات

السطارة
(تابع)

خيرى وادى ايدام المريع ‏

العمجول

المنصر

أولاد مرج بنى وجهان ‏

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

اقرار ‏ التوتة ‏ بولعروق
أقوف ‏ الزرقاء ‏ بوشميسة -
بوروح ‏ بوقطن ‏ الكدية -
او جيليل دار الوادى ‏ دار فقرة ‏
دار بن غزالة ‏ عطيراو.

 ةرافوب‎

أولاد
أولاد ادريس -
الخروبة ‏ مريان
دبينى مروان ‏ أولاد ايرال ‏
العزريب ‏ تاباية ‏ ايمعزن ‏ أولاد
الرحالة-
أعرقوب أدعن ‏ بوالاحجار ‏ الحد
الرميلية مس أولاد الحاج (الركابة)
أولاد قاد

أولاد أمحمد ‏
مبارك الغلطة
الران _ ارديخ _

|ااجه

يعقوب ‏ تارشضسة

أولاد أعمر
د اومرقون ‏ تيسلان ‏ تاورار ‏
يو حاف ب اغيل .- قطيطلة __ تغارة

جلرمة ‏ أقمقوم ب الأهمر --
الراوية ‏ أكوى ‏

احدادن ‏ لرباع ‏ أولاد كحلون
ايبزيشن ‏ الحضرية
العرابة ب الشعرية ب الطهى ‏
بنى سيدهم أولاد سليمان ‏
ناعينات ‏ عيتان ‏ بولحدايد ‏
تامنجر - المحارقة ‏ بورويس ‏
أزيار ب بوثابل ب تيغر مان أمال
جمعون د اخراط ‏ أولاد شبانة ‏
0 لاد غنى أولاد الشلى أولاد
نصرون - أيسوف - القيطرن ‏
قرية مدغرى الاشتراكية - بلغيموز
أولاد بوقريئة - بوالبلوط.

أولاد زايد

الجريناة:94ا قمية للجنهؤاوية. ازا نرية''

83

48 ولاية جيجل (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بوراوى

بوراوى بلهادف ‏
أولاد خلاص ‏
مزنى ‏ تاولوت ‏ طواجنة ‏
تاعارت ‏ تسرة ‏ غدير الكبش ‏
السبت ‏ تارية ‏ ايوزورن ‏ مخلد
الطيانة - بنى ميمون ‏ الناظور
قورمتن ‏ (الرميلة) ‏ أولاد
معفى ‏ (بويامن) بوسبع ‏ الرقعة
الحمراء ‏ الدشرة.

غبالة ميلاطأ غبللة

أولاد مسعودة ‏
أولاد عمران ‏ أولاد

بلهادف

بنى داود القلمين ‏ أولاد رابع
بوحامد ‏ بن يزار ‏ عندلوا
أولاد عليوان ‏ المائدة م مشنوعة
عجيسة ‏ القليعة - بنى موبة
بنى أسامة دار أحمد ‏ المعالقة
‎٠‏ زغاشو ب الحريقة ‏ الدزيرة ‏
حديقة ‏ دار الغابة ‏ الوادية ‏
ظهر القيقب دار بن زروقة -
القيطون م الرمان ‏ برة.

اولاد رايح أولاد رابح - تامغرط - بوطويل ‏
الريشية ‏ راس العواد ‏ أغاوار ‏
الجو ‏ العنتاب ‏ بوشقارب ‏ بنى
ورثيايغ ‏ الاربعاء ‏ ماقطيط ب
بومسعود . الزاوية ‏ المرحة ‏
الزان م غدير ‏ الكتان ‏ اللتيقة ‏
البلادة ‏ مريومة ‏ العيساوة ‏
موقال ‏ قراميد ‏ قرايو سغار
الديية.

اولاد يحيى | أغبور - بنى سويك ‏ بوصفصاف -
خدروش الميزاب ‏ تاخروب (حشيشن) -
2244

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

اقدال ‏ بومنجل ‏ مسايكة-
بوعقبة (أولاد زيدان) ‏ بومعاد ‏

'أولاد يحى
خدروش
(تابع) أسول ‏ عمادنة ‏ اشبو ‏ شوف
الائثين ‏ أولاد سلطان أولاد
عاسم - (عينان) تالفت - بنى
حمسو الرمان _عين احبيل ‏

الشويلى - (المغالوة).

سيدى |سيدىئ معروف -- المروج -+“الزومين ‎٠‏

الساحل - حارق - القندول ‏
امنزرار ‏ قلا بة ‏ لعشاذابة - بنى م
غلب البحاير ‏ ساسنان ‏ زولام ‏
القيطون ‏ بوزغار ‏ بركان ‏

الاسفل ‏ بر كان الاعلى حمودة -.

الدرجة ‏ المتتاية ‏ الغناق ‏ وادى
ايغز ب أدافلن ‏ اييس ‏ رد السور
بولحمام د دراعميرة ‏ أغدو ‏
الجراويءة ب حارق البلر ‏ سيدى
زروق ‏ اسراف الرواشدة ‏ شجرة
الخلفى ‏ «.شوغة ‏ شكيريدة ‏
بو ينبت وادى الحجر ‏ العقبة ‏
امديج ‏ بنى حى ‏ غار الديوبة ‏
افط ‏ الدردار ‏ بوالقرمود.

عتروى ‏ سوق الثلاثاء ‏ الصفقصاف
الخساف ‏ العرطة ‏ المربع ‏
القعدة ‏ الدويلات ‏ الوادى ‏
أولاد علاوة ‏ الطهراوية _. أولاد
العربى --تمسكاوت دار الكبيرة ‏
قاع الزان ‏ أمايد النمة -
التوتة ‏ عين بساروك ‏ ايغيل
ملاج

بوسيف
أو لاد

عسكر

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
8 ولاية جيجل (تابع)

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف

8 ولاية جيجل (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الشقفة الاربماء ‏ بوعصفور ب
النبع ‏ جنباح ‏ أولاد زكرى ‏
حيدوس ‏ أولاد سعيد ‏ السبت ‏
بريرى ‏ امازيت ‏ ورتان ‏ شكريد
المربع م بونعايم ‏ تفاغلت ‏
جيدون ‏ بركاس - بن عماروش ‏
بودقاق ‏ قسيبة بوطالب ‏ الحميمرة
_جيمار ‏ لزرود ‏ لعجاردة ‏
بومليح ‏ اغبالة- تيملوكة -

ايزداين.

برج الطهر _ اشرار ‏ انشبد ‏ أولاد
مسوسى _الوادية -بوكباب ‏
تاشطاحت ‏ بوتابت بوميدول ‏
المصلى -. تاخناقت ‏ امارزوى ‏
بوحلوان ‏ بريدة ‏ سيدى ابراهيم
باديس ‏ مخلد ‏ جزو ‏ بوى
أحمد ‏ أولاد شلى ‏ تاورارت ‏
قصر التجمة ‏ ارايو دربل -
المعيلف ‏ بودرار ‏ اقبوع ‏

برج

الطهر

أو لاد بر يهموش ‏ بين حروت تت
تيغزة جمهور ‏ ازرار الازرق ‏

سيدى عبد |سيدى عبد العزيز شبوطة ‏ الماء
الغربية ‏ الرميلة ‏ الوادى الكبير
باحادر ‏ بوجناح بلمان ‏
مجوط اسرافين ‏ العزيب ‏ غابة
بتى صالح تافرنة ‏ احر بيط -
‎٠‏ سيدى على العرابة ‏ اعارت ‏
الشوف ‏ تاقر بوس ‏ جمعة الغا
تاريت ‏ غعين تافلكوت ‏ الماء
الشرقية ‏ العزيب الشرقية.
الأر بعاء 6 ربيع الأول عام 77

- ولاية سطيف

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

طيف ‏ |سطيف ‏ عين الطريق فرماتو ‏ عين
السفيهة ‏ شوف الكداد ‏ الباز ‏
الحاسى ‏ عبيد على أولاد حشيش
عين تبينت ‏ عين موسى ‏ سيدى

حيدر.
أولاد سى |قرارسة ‏ عين القصلر ‏ التليلة ‏
9 شيب شيب الكتافة ‏ أولاد سى

يحى ‏ أولاد عانشة - أولادسى
أسعيد ‏ العيب ‏ جحلوم - قرقور.

ذراع ذراع قبيلة ‏ أولاد على بن عثمان ‏
قبيلة امروج ‏ تزوقارت ‏ تيزى وغلاد
كريمة ‏ بوزلاطن ‏ أولاد قبيلة -
معطية زعبوب ‏ معطية أولاد هنى ‏
القليعة - زباشة ‏ أومرت ‏ مرج
اعاصمن ‏ تيمشتاءدين - أولاد

ب

سعيدى ‏ عجيسة ‏ أولاد شيبة ‏

أولاد أولاد تبان بوزلافن ‏ أولاد ارحاب
تبان لفحاحمة ‏ الحمام ‏ لبعاطيش -

أولاد ثشابت ‏ لخرايف ‏ أولاد
بوزيد ‏ بنصرون - أولاد عيدة ‏
هوارة ‏ تالات ‏ بومنزو ‏ لعيون ‏
أولاد شعاعة - خروف.

عين لقراج أعين لقراج بنى براهيم ت الززن ‏
شوف - تيلاتيوين ب ليشراحين -
تيفونام ‏ القبة ‏ تغرمين - أولاد
سيدى على وسر ‏ اغلال أمجا
شرفة اوفلا ‏ شرفة وادة ‏ بنى
عشاش ‏ ايرامن ‏ شنحاب امقران
شلحاب امزيان ‏ بنى حاف

'الجزيدة الرسمية للجفهورية الجزائزية

2245

‎٠‏ - ولاية سطيف (تابع)

‏البلديات

‏عين لقراج
(تابع)

‏مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏لعزيب ‏ امطيق ‏ احماشن ‏
بوتر ‏ تيءشاش ‏ منادس ‏ جبلة م
تيزى لعسكر ‏ اشدبوطة ‏ تالة
وزرار ‏ امدون نتسرافت ‏ اغبولة
- بورديم ‏ اخريب ‏ فونان م

‏الكاف ‏ ايت قلالة ‏ مسساط -
زكو ‏ رصفة ‏ اغناشن ‏ وادى

‏تغزرويت ‏ جيل دلاقة ‏ تازة.

‏بابور سوق الجمعة ‏

‏ظهارة

‏لخضارة ‏
‏- بنى ملول لقبالة
تالوبقت ‏ أولاذ سعيد بن على
الشرفة ‏ بوشريخن ‏ أولاد يحى -
تاقر بوست ‏ سطاح السان ‏ مجرقى
_تاقليعات ‏ المشتة القديمة ‏ علا
أحقان ‏ واد الجايزى ‏ جودة بنى

‏بنى ملول

‏الضعفة

‏بزاز الاربعاء ‏ وادعفرة -

‏قطيطة ‏ أولاد ستماعيل ‏ لحراكة -
تزروت ‏ أولاد جبا الله أولاد
بوشنين.

‏بوسلام ‏ عين دكار أولاد عمارة ‏
أولاد
شرفة - تقييت ب ص عير تلا
تيمنطا ا لقضر ‏

‏القصر ل -_ ا -
تاقمة ‏ تاسكافت ‏ ازعبارن تروش
اسلوف ‏ عونة دايت سيدى
ناصر ‏ تاقلايت - سوق لحد -
اعتيوان ‏ اقلقول ‏ ازكطن ‏
اعزبن ‏ أولاد بويوسف ‏ تيحمامين
زروقون .- توريرت ‏ بوزكوط

‏حلية ‏ أقمون - بوقرشى ‏
2246

9 - ولاية سطيف (تابع)

البلديات

ورتياذن

عين أولمان

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بنى ورتيلان ‏ الغرس ‏ تيزى وطو ‏
قاع وزرو ‏ تالمات ‏ اغلدان ‏
عراسة م تعونين ‏ عياد الشريف
اكريو أكلى - اقمون نايت
عيسى ‏ فريحة ‏ ايت هسوسى ‏
مزين ‏ اغيل نايت مالك اورير

الديوان ‏ عين الز ناد القصرية

بوجنادة ‏ صدراف ‏ كاف الضل ‏

راس الواد م تيرسال م عين الثنية

علاوة ‏ دارسى أعمر ‏ القرطوفة

خنقت رأس الواد.

عين ولمان ‏ حمنار ‏ غرنوقة ‏
لعما-رة ‏ الطاية ‏ كرمة ‏ أولاد
قمجة ‏ شوف برباس ‏ ذراع الميعاد
بدّر لحلو ‏ شرشورة ‏ بير قصيعة
بناحية ‏ محصير ‏ بن شرية ‏

لعبايد.

لقرادة القديم ‏ تلاف ‏ ادواخة
ازمالة ‏ أولاد مسى الصغير ‏
الزرقاقرة ‏ لملالحة ‏ فيض غريب
فيض اسمار ب أولاد صوار
لعوازقة ‏ الشرفة ‏ التواضصسي
الرمال ‏ التواصر المجان ‏
بن جودى . الثقاقلة ‏ قلالة ‏
السراسيب ‏ أولاد بدروح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 405دهف

البلديات

نر حدادة

حمام قرفور

9 - ولاية سطيف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بر حدادة ‏ أولاد سباع ذراع
الوسط الشواورة ‏ أولاد أوصيف
الضواوقة ‏ أولاد حميدة -
أولاد الواسع أولاد ستة.

حمام قرقور ‏ عين لمروس -
قراقرية ‏ حمزات ‏ كفافسة -
عيشون - المدينة - بوعربية -
بوفروج ازلاف ‏ أولاد عياد ‏
سوالم ‏ فويرات ‏ شرشارة -
نخلة ‏ لوطانت كورت ‏ شعبة
لغريب ‏ واد السبت ‏ طجل -
أولاد الجودىم ‏ لعفياف لزاهيد
اغيل العمرى ‏ عين الكرمة ‏ عين

لحجرة.

بنى وسين |بنى وسين ‏ مغراوة ‏ الحدرة ‏

اولاد سباع عين السجرة -
غروبات المقرود ‏ لفرادة ‏

زباير ‏ بردية ‏ وادى صفصاف

ثنية المقسم ‏ دوالم.

,رج _ع | القلة الزرقاء ‏ سيدى صالح ‏ مشة

الزرقاء

الولجة الولجة ‏ أولاد بلخير ‏ أولاد زعيم ‏

لغوال ‏ أولاد عبد الرحمان -
أولاد ذويب ‏ لعلالطة ‏ اجدادة
كراكرة ‏ يومالك ‏ عين لحنش
ب بير دعاس ب وادى لعطش -
مريوت ‏ سمار بوجدادة م روابح
- سيدى مسعود ‏ عين الطلبة -
عين الجودى ‏ أولاد عمران -
ذراع زفلاش ‏ كموان - أولاد
محجوب ‏ أولاد لهوة ‏ أولاد عفون
أولاد أولاد ساعى :

مخناشة ‏ لهوي عبد الرحمان ‏

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

9 - ولاية سطيف (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الولجة وادى لعمامرة ‏ مهرى ‏ أولاد
(تابع) رقيق ‏ سيدى حمانة ‏ بحيرة -

دخلة الغفور ‏ أولاد الشارف -
الغربة - بثر الجر.

بنى عزيز | بنى عزيز ‏ لحجار ‏ اولاد يعقوب ‏
سيدى عباس تايروات -
تماقولت امديح أولاد باديس ‏
بن قليلى ‏ أولاد أحمر العين -
بحيرة عافية ‏ تاقصسرينت ‏
شعبة زكار ‏ امزاورو ‏ واد بن
أعمر .- اولاد الحاج ‏ الحارك.

عين الروى |عين الروى ‏ الحمامة ‏ سيدى يحى
أولاد سيدى على بن زريق -
اولاد عون لمريس - مشتة
جميل ‏ لعجايل ‏ العمرية - أولاد
فلاح سبع عيون ‏ عريبات -
لكرامشة ‏ سيدى احسن ‏ عين
تلاوار ‏ اولاد زيرى ‏ اولد
الطيب ‏ ذيابة ‏ ترونة ‏ تالة
اوزرار ‏ بوداب ‏ أولاد سعيد ‏
عين بن ثمرة - عين الصفة .

اورير ‏ توريرت الجوف ‏
المايسن ‏ أرز ورمان ‏ توريرت
ملولن ‏ تغلاط ‏ تفرمت ايت
شبانة -_ اسمامن ‏ بو نجيح -
تاقمة ‏ تخومت ايت عفيف ‏
ابراح ‏ توريرت أعرصين
الليلنين ‏ حديد ‏ تعرقوبت ‏
حلال ‏ الخغميس ‏ أولاد شيبة ‏
تدارث سلطان ‏ فروخ ‏ تييزى
نفروخ ‏ اقلى ميلك تعشوشت

الجريدة الزستّمية للجنهورية الجزؤائرية.

2247
9- ولاية سطيف (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بنى شبانة | تازرارت ‏ اقلميم ‏ ايت سيدى
(تابع) | محتد - بوخلاصة.
اوريسيا |اوريسيا ‏ الموان ‏ واد الشعيير

الحساسنة ‏ الشعبية ‏ ولاد
منصور ‏ اولاد هادف الزايرى
لقهاوجية ‏ الجوارف ‏ أوقرينة
اسكايمية ‏ أولاد على بن عثمان ‏
لمقاقنة ‏ أولاد بوعمار -
قوسيمات ‏ خبابشة ‏ لحدادة ‏
السمارة ‏ قناقدة ‏ غرزولى -
لعصامين - بلعلوش ‏ الزوفات ‏
أولاد زيغم ‏ كاف النعامة ‏ كرمة
لمحاجيب ‏ أولاد زغوان -
عين هجرس.

عين ازال ‏ كتف البئر ‏ الجباس ‏
أولاد رشيد ‏ البصور ‏ بئن جعفر
الوسرة ‏ والاد يوسف _عين
الكحلة ‏ الحرقاوات ‏ اغنية -
أولاد العربى ‏ دار الجنان ‏ عين
الكرمة - مر زغلال ‏ لمقاسم ‏

تزيلة - تنوت.

عين أزال

بوقاعة ‏ ترونة ‏ الشعبة - مونت -
بغبخ ‏ بوعيساوى ‏ غنيات -
طباخة ‏ أولاد سى أحمد ‏
القطار ‏ أولاد بوقاعة ‏ سيدى
على قواض ‏ قساسمة ‏
الغنوسة ‏ تافرنت ‏ حمامشة ‏
أم العلو ‏ أولاد خباب ‏ تلا
تروميت ‏ كاف انصير.

بنى موحلى ينى موحلى ‏ احفير ‏ تاغورفت ‏

تدارت أوقمطاط ‏ سيدى بوعزة
حيدوس أوفلا ‏ حيدوس وادة -
2248
و ولاية سطيف (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بنى موحلى ايت ختال ‏ اقنى فوغال ‏ أقون
ِ تيشى ‏ امزوق ‏ بوسعادة ‏
(تابع)

عين السبت أعين السبت ‏ الخردوس ‏ الضرنان
غزالة ‏ الكاف لحمر - أولاد
خليفة ‏ أولاد مسمود ‏ أولاد
مبارك ‏ امزيلان' الاربماء ‏
الزعايوية ‏ لعرايسية ‏ أولاد
أحمد ‏ مسيدة ‏ بريكسة -
السريجة ‏ عين اندفلة ‏ الفرسة
أولاد براهم - بوبكر ‏ القصن
أولاد عبد مؤمن ‏ الخلالفة ‏ عين
جوهرة - مسك.

قمر أقصر الابطال ‏ أولاد سى أحسن -
الابطال لقرافة ‏ لعوالمة ‏ قبلة ازديم ‏
0 لعياضات ‏ أولاد محلة ‏ لفراوة
زغاديد ‏ قطاطشة ‏ بئي
لبرايش ‏ الخربة ‏ ذراع الشيح

مرجة العرش ‏ الرحاحلة.

موكلان ‏ شليسح ‏ بن عالية ‏
بوعمارن ‏ تحمامت ‏ تيلمتين -
أولاد سارى ‏ لبوازيد ‏ قرواو ‏
لبغول ‏ عين «.رقوم - لعقاقين -
لعواشرية ‏ مشتة ازقاغن - بنى
تيزى . أولاد موسى ‏ لفرادة ‏
أولاد بوعرورة ‏ عين قليو ‏
قموش ‏ تيقرنزين - مستحم ‏
بومحنوش ‏ تيزرة ‏ بنى ملول
زواوة.

ماوكلان

الطاية ‏ الرتبة ‏ أولاد عدوان ‏
بئثر بلخليفى ‏ بثر الطاشمة ‏
المخالفة ‏ أم لمعجول.

الطاية

البلديات

عين الكبيرة

بوطالب

الحامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائززية .._الأربعاء26 ربيع الأول عام 405ه

9د ولاية سطيف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية -

عين الكبيرة ‏ بورقازن ‏ أولاد سس
قاسم _ مرج مسا عين البيضا
السياب ‏ عين الطويلة ‏ سياير
قشايرية ‏ زكارمة ‏ مرج ميدون
الباهية ‏ قراقرة ‏ أولاد مومن.

7

لي با

بوطالب ‏ بردعة ‏ بنى الماى ‏
بولرجام ‏ قنيفة ‏ انوال -. أم
عمس بوجليخ الدار البيضاء.

بر العرش - دوار أولاد زعيم -
أولاد ضيف الله أولاد عثمان ‏ .
أولاد على اللواءلة ‏ الشرفة .
الستيتقة ‏ اولاد رابح ‏ دوار
أولاد بلهموشات بورزام ‏
بوكمبن - أولاد مهنة ‏ لحرامل ل
الماجن ‏ المحراب ‏ لمعاون ‏
القصرية.

الحامة ‏ عداوة ‏ باجرو ‏ بوهلال
الحمام ‏ ذراع مختار ‏ أم

عين عباسة ‏ الخربة ‏ شعبة
الشرفة ‏ البطحة ‏ عين قلو -
طكوكة ‏ عين الديس ‏ بن قازة ‏
مطرونة ‏ أولاد قاسمى - فواضلة
الدالية ‏ السبعات ‏ لقرارة ‏
قوماللوطى ‏ مرابط الطيب ‏
الزرواتنة ‏ مترقة لقنانفة ‏
أولاد مخلوف ‏ أولاد سعيد -
سمش الدين ‏ بوخالفة ‏ مشتة
الرملة ‏ لعصامين - أولاد عجيمى
- قرارية ‏ لقرابة ‏ الدبايش.
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2249

ود ولاية سطيف (تابع)'

البلديات

قجال

0

عين آأرنات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

قجال ‏ راس الماء ب الخبار -

الغربة ب بثن الوادى ‏ لمزارة -
. صالح ‏ بن عريف ‏ بثر الابيض
خربة بع المدانى - فياض
لحرس ‏ بويرة ‏ وادى شوك -
تاجرة ‏ فيض أولاد ضيف
خربة لعزل ‏ الضبعة ‏ المعذر -
الكبير ‏ الخغربة بن ذياب -
السجرة ‏ الوادى ‏ قريبيضسة ‏

العلمة ‏ جوامع ‏ وادى جرمان -
لقناطن ‏ اسمارة أولاد حسغ
بغ موسى ‏ جرمان.

الرصفة - أولاد هلال أولاد صيفى

أولاد بوسلامة ‏ أولاد قانة ‏
اقمامزة ‏ المهاريع ‏ رأس ايسر
آولاد أمحمد اتفساس -
ازواوشة م لغريبة ‏ أولاد منانى
روابح ‏ تيزتت ‏ واد القبالة
اراس بدة ‏ شارن ب رقايق.
عين ارنات ‏ مهدية ‏ لغرازلة ‏
بوحيرة ‏ عين مسعود ‏ أولاد
سى على مالحة م ملسة ‏ لمناصر
خلفون ‏ تيملوكة ‏ درايس
حمامنة ‏ أولاد سى عبد الله
أولاد صخغرة ‏ لكراغنة ‏ عين
مصنتيبات ‏ لقفضاف ‏ رحى بن
محمود ‏ عين السدرة ‏ تشين -
بو نشادة ‏ لعوارم ‏ أولاد عامن
اذبابحة ‏ قلتة الصطل ‏ دنات ‏
عيغ زادة ‏ مشتة بن طالب
لمكاكزرة _ شياب ‏ لحمامدة.

أم المجول

سرج الول

9د ولاية سطيف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

شيضاء برج م أولاد مساحل ‏ أولاد
وذلاف ‏ أولاد ثامن ‏ أولاد امبارك
التقالتة ‏ المتشار ب ذراع بن
عبد السلام ‏ تيزروتيع م شوافع
أولاد صالح بن أحمد ‏ أولاد
سى لكحل ‏ آولاد لتيم ب الحجاج ‏
أولاد الغامس ‏ زراية.

السخنة م المطارفة ب الكوانة -
الطراطقة ‏ أولاد عثمان ‏ أولاد
عزام ‏ أولاد هلال م أولاد مهنة
المعذر ‏ رمادة.

بيدة ب النمالة ‏ أولاد عليوة -
لعيايشة ‏ أولاد حليمة م لبواشكة
المقاتلة ‏ العالوة ‏ كردم على
لعبابسة ‏ أولاد سابع م لعمارشة
السوالمة ‏ كوكلاس ‏ أولاده
بوحراث ‏ يورديم ب أولاد حمر
العين ‏ أولاد عمارة ب أولاد على
الرمان ‏ تيمذويع.

تيزى انبشار ‏ عيم الدفلة ‏ أولاد
منصور ‏ أولاد داود ‏ أولاد عالية
ب أولاد عبد الرحمان ‏ أولاد عزوز
أولاد عثمان ‏ أولاد موفق ‏
أولاد بلقاسم أولاد عيسى -
بولزازن ‏ مرابطين ‏ برباس -
تيزى اونرس ب الماعلى - قرقور
دار اوزرم.
2250

9 - ولاية سطيف (تابع)

البلديات

قنرات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

قنزات ب اوزين اوعلمى ‏ سيدى
الجوادى - ايسومار ‏ تاملوت ‏
تيغسرت ‏ تاماست ‏ اغلاد ‏
نتصالح ‏ تاوريرت - يعقوب ‏
ايغيل حموش - اينفودان
بنوعدلتن ‏ تيمنقاش
تيزى مجبرن ‏ ايغيل لخغميس
تيقرت نتيقجدة ‏ تاوريرت
تملالت ‏ الشريعة ‏ فوملال -
المابيا م تامدة.

بنى فودة - واد صقصاف ‏ أولاه
بوزيد ‏ أولاد صبايحى ‏ العمرية

- عين النقرية ‏ بلوطة - اربيبة -
الغدقة شيرهم - الحمامة ‏
أولاد بوروبة س زنداوة ‏ الحصبية
بوطويل - العلايقة - الجرية -
ذراع بن ستور ب أم لحجر م عين
بغ زغار ‏ تيمرجيغ -
الحراقاوات ‏ واد الذهب ‏
الحمام .

أولاد صاير أ أولاد صاب ب بين الصويسى -

إينى فودة

بن خرفية ‏ بوجملين - يوراس ‏ |

عيغ خاشة ‏ لحملات ‏ عين
الجديان ‏ بن زرار ‏ عراعير ‏
بئرن عبد الله ذراع حليمة -
تينار ‏ عين الرومان.

معاوية ‏ دعسة ‏ شادى ‏ لعمارة ‏
بيرافطة ‏ شراقة ‏ السكايمية ‏
جوامع ‏ شواوة كروشة -
أولاد سعدة ‏ عدادلة ‏ دردار ‏
خلالفة ‏ دكاكمة ‏ عين زيان -
“كاف الصخرة ‏ عين بم عياد -

معاوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 ر بيع الأول عام 1405 فى
9 ولاية سطيف (تابع)

البلديات
معاوية
(تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بلاحدة ‏ دار الرصاص ‏ قرابة
طجين ‏ برج القايد م سبايع -
أولاد سى هلال بتى سكفال.

لببسسشتشسسسس_ي'__ت

عين الربيع ‏ أولاد بقة م لخرامشة
م أولاد بوذراع ‏ لحيادرة -
الحدادة ‏ لعمارة ‏ الشرفة ا
شبابطة ‏ لمثامنة - أولاد معيزة ‏
لمروج ‏ تيعونيعق م أولاد عزيز ا
الزادية - تيزراء - لمساسحة ب

الرحاحلة ‏ البطحة - القرية
الفلاحية بغ زادى.

مببببببسبتب____تشتسسست
عين لحجر ‏ آولاد ياروش ‏ أولاد
العربى ‏ أولاد سى امحمد -
لغتاتلة ‏ أولاد نعمان ‏ لهداية ‏
أولاد قاسم أولاد شبل - أولاه
يلس - لحماتثة - لمشارشة -
أولاد شعموة ‏ الضحاوة ‏ أولاه
جميلة ‏ أولاد حميدة ‏ سيدى

لغى ‏ أولاد سبايح ‏ القطار.

الدهامشة

عين الحجن

جميلة |جميلة ‏ قرقور ‏ كاف قريش -
عصنور ‏ قلالة ‏ محجيبة - محيةٌ
الكاف لكحل ‏ باديس ‏ عيغ
الكاف ‏ حمامة أولاد” غائم -
عين الشانة م مغرانية ‏ بولزازن ‏
عين الكبيرة - بوقشة ‏ المرجة ‏
القطار ‏ فلالتة ‏ سيدى ناصر _
المرجومة با بولواشون -_ سفرينة
غدغد ‏ مطاسة ‏ لمخاريف -
تادرارت ‏ الدار الحمراء ‏ قره
الحداد ‏ عكريش ‏ ولازة
القبلية ‏ ولازة الظطهرية - شبوب
ب الغرزة ‏ توغاى ‏ ذراغ الوسط
الجباس ‏ الكراكار ‏ السلالمة.
ملسيسسس--...-...,.رسس,س, دسس. .ميس س,رسس,بسسايسانس مسمس لمس,لسييساشمرسمسبسرسسسبسمايسسورس:نسمس.دسسسسميسمسسسمميسرسمسمسمسممرس,مسسه١‏
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405:ه _.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2251
ود - ولاية سطيف (تابع) و - ولاية سطيف (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات ‎١|‏ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد ‎١|‏ ولاد عيش الغربة ‏ مناصرة ‏ | صالح باى | صالح باى ‏ معن - عيع زطوط ب
عدوان أولاد على نواورة ‏ صيودة ‏ عينم الحمراء ن أفرط - كحيل م
المراغدة ‏ أولاد المياشى ‏ بوحيرة - بلاليط .
لغرابة .
تاشودة تاشودة ‏ جلاوة ‏ الودات -_
عموشة |عموشة ‏ أولاد فايد م الزمالة م لحناش ر زووة ‏ شعبة الديبة ب
أولاد مرغم لعوامن ‏ أولاد جاير غز الغفنم ‏ خوليف ‏ برحايل .
أولاد رابح ‏ أولاد سايح - لمناص ب قرقور لعلى ‏ بوضياف م
المان يوسف ‏ سيدى موسى . لمقاليع ‏ صافية ‏ الصفصاف -

عين بخوش ‏ قرقور السفلى ‏ لمزارة
بقزيزن م الحمسامسة ‏ عين
اقنيس - تكركارت - تالا قطران ليف عبن السللسان
- امخلوفن - تالا اوليلى -

مرجادة ‏ اغزر الجنان ‏ اغلادن تالة ‏ اتالة ايفاسن ب تيزى تبراهم م
احرقان ‏ شريحة. ايفاسن شلاغمة ‏ أولاد سمدى ‏ أولاد

بوعنداس | بوعنداس ‏ بنى بورمان ‏ أولاد
البحرى ‏ امرزوقن ‏ صومطة -

زيان س تزمورت ‏ الدروات ‏
أولاد يحى ‏ لمعاذر ‏ اغيل اباو
واد وران - تغمرت ‏ تالة حوة

مزلوق مزلوق ‏ حمام أولاد يلس سيدىئ
الغير - بيزورات - مزرعة لولو ‏
المعذر - الحشيشية ‏ المالح -
الحرملية ‏ بورغدة ‏ سوق الحد
ثابت ‏ لحراكتة ‏ دساسلة -
نشاشدة ‏ لمهادة ‏ أولاد شعوة ‏

تامحاديث ‏ عزازقة ‏ سيدى
عبد الرحمان ‏ برج بنى عبد
الله بوسعادة.

أولاد الصيفى - صيودة. قلال أثلال بوطالب ‏ أولاد طالب المعذر
اسع | بورناب ‎١‏ اراس المين - ملول - لبنادشة ب
حر بيل حر بيل ‏ تيتست ‏ كرجانة ‏ لعزيب أولاد شبل ‏ أولاد قاسم ذراع
لمقاربة .بقات ‏ رأس الفيض طبال ‏ أولاد بوطارة ‏ أولاد

ب بومخلوف ‏ حمدات ‏ لمشاتة -
أولاد سى خليفة ‏ غيات ‏
اتوبو ‏ شراقات ‏ جنأون -
مريانة م قسنعلينة ‏ دار الحاج ‏ آيت نوال مزادة ب بنى خلاد ‏ لوطأويرام -

بوحريز ‏ لمصامدة - أولاد عزى
سيدى الطاهر ‏ خرب الريش.

قرث ‏ تيقرت ندرار ‏ تيجت ‏ مزادة تملوت ‏ تقمونت - تبلوطت -
لمواسة ‏ ذرا تارمسانت - ايت عمارة م اممزوزن - ايت يحى

تاقميوين ‎٠‏ واحمد دارم اغيل مزادة ا

2252 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأر بعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 هى
ود - ولاية سطيف (تابع) 0 - ولاية سعيدة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات ‎١‏ مشتملاتها وحدودها الاقليمية
آيت نوال ايت توال ‏ ابروقة ‏ اقنان ‏ دوى ثابت البراكنة م آولاد بن عبد الله ب
مزادة اعريش ‏ جبارة ب تودريدث - | (تابع) العساعسة - الزلالقة ‏ أولاد
(تايع) ايت على اعسلان - افوراح م عد.
تزمورت *«. :
سيسدى |سيدى يويكن ‏ موادى التهامى ‏
آيت تيزرى |ايت تيزى ‏ تيزى نطاقة - سد3| يويكى | سيدى أحمد ‏ الفواديج ‏
الاثنيخ ‏ تتاريغ ‏ ازران - اغيل العبابرة أولاد حوازى ‏ السؤاريت
يمزى - تيزراريعغ - اقن على م أولاد زايد اولاد بهلول -
حمامة ‏ ترمليت ب ايت عيسى قشاوة ‏ الدحامنة أولاد بوزيان ‏
وعلى ‏ اعزوقن ‏ اقنى زوران - أولاد سيدى المدتى - أولاد
اغيل ازقاغغ ‏ احمام ‏ بويمان. السنوسى ‏ السواوقة أولاد
امفتاحم + حمداد أولاد يوسف - بنى سنوسى
وادى افرحونن ‏ توقربوزت ‏ أولاد ميرة , الزمالة . القدادرة ‏ التواصن
البارد أولاد موسى أولاد عياد - سيدى مرزوق.
بنى دراسع - بنى ملاح - بلى سيدى سيدى أعسن ب سيدى عيسى الدعاليل
مسالى ‏ تاخروبت - تاغزوت آأعسن الملايلية ‏ الدواحة - بنى
ايسلان ‏ انثشاين - بوخروف. مانو البفاديد ‏ أولاد البشير -
التقلة بر جديد ‏ حركة البين ‏ أولاه العوامرية ‏ الكحايلية ‏ الدويسات
بدروح ‏ أولاد عباس أولاد -ِ المكارزة أولاد بلقاسم -
عقون وألاد الكاسح ‏ لكتافة. الحدايدية ‏ تقموت - شسوام -
اناا الرقاقيد م أولاد بن داود.
0 ولاية سعيدة :
ال اث !| ادلاد خالكد | الر باحية - حمام ربى - عين تلغاط ‏
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية عين السزرقاء - المثنيسة -
0 2 العيون أولاد سيدى على الخرارزة

سعيدة سعيدة ‏ أولاد بوزيان ‏ أولاد رحال ‏
آو لاد كروم الجبارات.

ام““م“مسشسمسس
فيجل ‏ عين البيضاء - أولاد زايد
أولاد الرواوى ‏ الرفاقنة ‏ أولاد
موسى ‏ العبادلة ‏ أولاد عبد
القادر ‏ أولادسعمادة دشنن
الاعمش الدروع ‏ البكاكرة ‏
أولاد على محمد القراينية ‏

دوى ثابت

أولاد سيدى أحمد ‏ أولاد أمحمد
الجلالات م القراريج ‏ السواتبي ‏
الغوازى ‏ أولاد مرين ‏ السمادية
اللبابغة - أولاد كويش -
الجعافر ‏ الكرا نيف الطعاوشة ‏

الصمعادلة.
مين عين السلطان - تيفريت - سيدى
السلطان ميمون ‏ بوشخى ‏ قروج

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ف

0- ولاية سعيدة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

2 الرحزاح قرنيدة وأولاد عتو م
السلطان | أولاد بغمعة ‏ الهواشمية ‏ أولاد
(تابع) بومدين ‏ العيايدة ‏ أولاد
الطالب ‏ الز نادرة ‏ العماير ‏
أولاد عبد القادر ‏ الحتناجرة
الشوانين ‏ البوازيد ‏ بنى شبان
الحويفرات ‏ التكاريف ‏ أولاد
سيدى النضرى ‏ أولاد د<و.

يوب حاسى العابد ‏ المماطة ‏ بقار
الصعادلة ‏ الدحامنة ‏ أولاد
'عيسى ‏ المجاجمة ‏ أولاد على -
أولاد السنوسى ‏ أولاد بن عبد
القادر ‏ الرويدات ‏ لونايسة ‏
بوريش ‏ أولاد بومدين ‏ المصدفة
الفروجات ‏ جزء من الحبيلات
أولاد أمحمد ‏ أولاد العربى ‏

٠روبرب‎

هونت ‏ عين مريغة ‏ حماد كويدر
بوعائشة أولاد مراح ‏
البلاعدة الستايتة ‏ الهبارة ‏
الجلاغمة ‏ القدادرة ‏ أولاد بن
هبرية ‏ السحاورة ‏ الهدايدة ‏
أولاد ملوك ‏ الجلايلية ‏ الملايلية
الحياطشة ‏ البراهمة.
مولاى العربى - أم الدود ‏ وادى
فالط ‏ أولاد بلقاسم أولاد
الشواكى ‏ أولاد بن ديدة - أولاد
سعد الله أولاد الحبيب ‏ أولاد
الشريف - أولاد ملاتة ‏ أولاد
الحاج معمر - أولاد بن حلو ‏
البوازيد ‏ أولاد مبارك ‏ المساعيد

مولاى

العربى

3 الجريداة الرسية اللخمهورية الجزائرية

0- ولاية سعيدة (تابع)

2233

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
مولاى | أولاد سيدى يعقوب ‏ البهاليل ‏
العربى أولاد الحاج حملا _ أولاد أحمد _
(تابع) الصوادقية ‏ أولاد داود ‏ أولاد

الطيب ‏ الجبابيرة.

عين الحجر أعين الحجر ‏ سيدى امبارك ‏ عين

: المانمة ‏ الخروة ‏ شعبة خارون ‏
الطفاطيش _-عيون - درق
النرحة ‏ عين الكبيرة ‏ عين العرك
سيدى برزوق سيدى الحاج
مصطفى ‏ بلاد عبد القادر ‏ شعبة
عبد الله المثامنة ‏ أولاد سيدى
أحمد - أولاد برزوق ‏ الكليخغات
ب أولاد الهاشمى ‏ أولاد معشو ‏
أولاد السويدى ‏ البراكنة م أولاد
زروقى ‏ أولاد بن قلوعة - أولاد
سيدى التامى ‏ القنادسة ‏ الجبابرة
جزء من الحبيلات ‏ العوالى ‏
. الزويرات المعاطة ‏ أولاد بن ديدة
عين الصغيرة ‏ الكرارشة.

الحساسنة ‏ تامسنت ‏ أولاد عميرة ‏
بن هلال القدادرة ‏ العلمسة -
أولاد الاكحل ‏ أولاد سيدى الفارح
الخغميسسات ‏ أولاد على -
لذريحات ‏ الفلالحة ‏ أولاد بن
عودة ‏ أولاد الاخضر - أولاد
المهميدى ‏ القواسم الادارسة ‏
أولاد سيدى الاكحل ‏ البواهى ‏
أولاد السنوسى ب أولاد أعمصن ‏
الاغواط ‏ الرواشد ‏ أولاد سيدى
ويس _ الزوانب ‏ أولاد محمد
الدنانير ‏ الرزاقنئة ‏ الغمارسة ‏
أولاد المداح.

الحساسئنة
04 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

0- ولاية سعيدة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المعمورة ‏ سيدى يوسف - أولاد
سيدى أحمد بلحاج ‏ النواورة ‏
أولاد حميدى الخة ‏ أولاد قفيفة ‏
أولاد يخلف ‏ القراريح ‏ الطرافى
الاغواط ‏ الرزاينة- أولاد
عمران ‏ أولاد زياد الكرارمة م
البراهمية ‏ العوامر السويحات ‏
العثامنة ‏ الهوادير.

بلول عيون البرانيس ‏ التوتة ‏
الغرشفة ‏ أولاد على أولاد يوسف
العابيد ‏ أولاد سيدى عبد المؤمن
حجاج ‏ أولاد نجادى ‏ الكررشة
القدادرة ‏ الشهارى الواد ‏
أولاد بلغزالى ‏ أولاد سيدى الباهى
أولاد عبد الله العبادلة ‏
البتارنة ‏ أولاد سيدى أحمد ‏
الدحامنية ‏ أولاد بن ابراهيم ‏
أولاد بن ويس أولاد بوخوشة ‏
أولاد محمد أولاد المسافى ‏
الاوراق الاحرار - أولاد زلماط
بوعمر.

ترسين ‏ توهوروت ‏ أوسيط ‏
الطواهرية ‏ مزاية ‏ التقدورة ‏
أولاد قادة ‏ أولاد بن الشهرة ‏
أولاد أحمسد - أولاد الازرق -
القرارير - الدغامشة - داوى
حاريز ‏ أولاد بوعوجة ‏ هبوب ‏
أولاد بن عيسى المهانين ‏ أولاد
سيدى المكى ‏ الزواتنية 2 أولاد

0- ولاية سعيدة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سيدى أحمداخلف الله تيتلاص ‏ طفراوة ‏

البيضاء م مرغاد برغاد ‏ بوراشد
أولاد على أولاد داود ‏ أولاد سعد
الله م أولاد جلول ‏ أولاد بولوفة
الفراطسة ‏ القواسم - أولاد بن
عمر ‏ العوابد م السلامات العوامن

الفوثلى أولادزياد
القراريح ‏ أولاد معالى ‏ أولاد
بوعنانى ‏ أولاد خلف ‏ أولاد
بوخلخغال ‏ أولاد لعبان - أولاد بن
دومة ‏ أولاد أحمد ‏ أولاد ‏ عبد
القادر ‏ الجبابرة ‏ أولاد قندوسى
العثامنة ‏ السفيد.

عين السخونة ‏ الزراقت _دعين
الشرقية ‏ سيدى سليمان - سيدى
حايك ‏ فيض لبن واد الصغير
السواونية ‏ فيض الرمل ‏ ضية
فيض الرمل ‏ سيدى عبد القادر
م (النقطة رقم ‎ )1023‏ الجزيرة ‏
التختاخ ‏ ال_زء الغربى من شط
الشرقى ‏ الزواية.

1 - ولاية سكيكدة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سكيكدة ‏ الزرفزاف ‏ سطورة -
وادى الوحس ‏ العربى بن مهيدى

سيدى الحاج ‏ أولاد بن خالد ‏ حمادى حمادى كرومة ‏ دار لوبة ‏ المحجر
أولاد بن مريم ‏ أولاد بوعزة -| كرومة الرومانى ‏ بن عرقابة م المالحة
“ الأر بعاء 6 ربيع الأول عام 1405هف

1 - ولاية سكيكدة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
حمسادى مزرعة سلطان عزون اشعاب
كرومة الكلبة ‏ الفخارة ‏ وادى العطاء
(تابع) الصفصاف.
فلئ_ة اقلفلة ‏ البلاطان ‏ دار صيفية -

زويت

الحدائق

بوشطاطة

'قرية وادى القصب الأشتراكية ‏
مربوبةٍ - خناق البسباس ‏
مشتة مغلاوى - وادى القصب ‏
الاغواط ‏ العالية ‏ أولاد عيسى
الشط ‏ المساجد.

وادى زان - عين زويت ‏ الشاطىء

البير ‏ الرقادة ‏ عين صالح ‏
الكدية ‏ السارة ‏ وادى بيبى ‏

بنى مسوم سيدى عبد الله
وادى موقال ‏ المرج أولاد
توار ‏ بنى بيان - بولمقار ا
وادى خماس ‏ الحارة ‏ وادى
الطنجى ‏ نوار كرمة

محتسن م

قرمودة ‏ سيدئ زرزور -'

الريحانة.

الحدائشق - الزفزاف م الزنات ‏
الرمادة ‏ تمر ثمر ‏ زغدود مجيد ‏
الماجن الحوانت ‏ بتى قبوس

بوشطاطة وادى سلسلة ‏ بومتحل
بومالح ‏ قهوة محلو - بتى قبوش
الغربية م عين لوبة ‏ الزمان ‏
رأس المملى ‏ السناية ‏ بنى شبل
دار عيسى ‏ البيان ‏ رقعمسة
الطريق. الكدية - وادى قدال ‏
وادى مجادى جنان الساحل ‏
القليمة ‏ طهرقارس 2 السماش.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

1- ولاية سكيكدة (تابع)

ذركددد د جح ددحن عر ا

البلديات

القل

أولاد عطية

وادى
الزهور

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

القل ‏ عين زيدة ‏ بوزويتنه ‏
بوصبحان أولاد معزون - بنى
سعيد ‏ دار عمر قرية رمول
الاشتراكية.

كركرة ‏ بورقل ‏ بوحنين ‏ الحمام
وادى العافية ‏ الغفدير ‏ الفلة
حجرية ‏ لفراوة ‏ الركاكب ‏
الطويلة م بوالقرطوم ‏ الولية ‏
البير ‏ طهرة اعيايش بوالبلوط
خيبر ‏ بوصالح ‏ التقلة ‏
جنان الحجام بورغيدة ‏ وطية
عائشة لعزيلات الشرقية

الولوج - بنى قلادة ‏ عل الشارف
لعنينب ‏ الجديدة ‏ زمورن ‏
الدردار القياطين ‏ طهر
الكدية - بنى سلام ‏ تازقة - بنى
منفوش ‏ الويدة ب المزارة
الجيانة ‏ الحزايم ‏ زروبة
ذادرة ل قزقورة ب الطاسرة
الشعبة ‏ الغيران ‏ السماش
قاع لدمان ‏ يو بحر تازوش
المرج ‏ عزذيب جامع ‏ تيوطة
الدوزن م اقناء ب الدوار
لمزيلات الغربية.

بوالنفرة ‏ السيوان ‏ مزاتقة ‏
ازاقور ‏ لمقاتل ‏ سيدى على
الولجة ‏ تيزغبان ‏ وادى الجبل.

الملعب ‏ عين لمسيد ‏ بياية ‏
أولاد دخيل ‏ تادن - تاولال ‏
قامدة ‏ الركوبة ‏ حلم اعارط
الغميس ‏ الحاج أحمد بوشطبة.

2256

1- ولاية سكيكدة زتابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

خنق مايون ‏ العارطة ‏ الحجسر

0

مايون 'الطويل - ثوثوش ‏ العوينات ‏
جميلة ب خرايف.

الزريتوتة الريتونة ا بودودح ‏ سورة ‏

الزورق ‏ بوبصر - وادى اقوف
القواسم ‏ الغامش - رأس
الوادى ‏ الميزاب ‏ اوانة -
قداوة ‏ بوزاكى.

الشرايع ‏ الشط ‏ دار عيسى -
يزار ‏ عين اغبال - بوستنان
بوقارونى ‏ وادى على داقر
يرسان ‏ تمانارت لحرائس ‏
بوعلاهم ‏ المساسغة - تافرشة

- بوموسى غروية.

قنواع ‏ هلالة ‏ الحفضر ‏ غيرام
زمور ‏ احلية ‏ عين السدمة م

قنواع

الجوابة ‏ اكارون ‏ ازرداز - بنى
عمروس ‏ افنسو ‏ تابلسوط ‏

عزابة ‏ ديار الزيتون ‏ السيافة
منزل الابطال منضزل بن
ديش رأس الماء م منسزل
المجاهد ‏ بوزرة ‏ الزاوية ‏
قنيشة ‏ بوفرنانة - فيض
الضبع ‏ قريبيسة ‏ فرفور ‏
الحائط ‏ الدردارة ‏ حمسام
الصالحين الغربى ‏ الزعيترية -
المزالى ‏ أم العوينة ب المزيرعة
حلوفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية :

الأردعاء 26 ربيع الأول عام 35 ها ا

1- ولاية سكيكدة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

جندل السعدى محمد - قرية قرباز
الاشتراكية ‏ فجاتة م لمخامسية -
لحماحص وادى السسودان ‏
رأس الوادى ‏ مزرعة خطاب ‏
النشيمة ‏ الرفاية - قرباز -
الخياضرة ‏ موبشير ‏ الرقمة

جنسدل
السعمدى

محمد

عين شرشار ‏ البكوش ‏ الزعيترية
زهار مليلة ‏ المالح ‏ الوادى
الكبير ‏ قرية الشبيكية مليلة
الاشتراكية ‏ العطاسة م رأس
الصيد م عين المشتى ‏ حمام
الصالحين الشرقى ‏ المنقوش -
جبل الرقوبة ‏ فج الكشاط.
'| بكوش الاخضر _مكائسة ‏ الهنشير
ب عين. بيبط الشرك ‏ عوابدية
سطاح ‏ زيت النبع ‏ مليلة
ب عرارة ‏ حجر السود ‏ الموجر
سيدى السعيد ‏ الزانة ‏
القرابش أم الحناش.
لسبت ‏ بر سانية ‏ معدن الطين
فج سريس رضاوينة ‏ قلعة
المروة ‏ عين السوق - الفرفور
دنهاجة م أم النحل ‏ سلاوة ‏
بوطيب.

سس
الاخضر

السبت

بن عمزوز ‏ قرية بن عزوز
الاشتراكية ‏ عين نشمة بوصنيب
الطظاهر ‏ أولاد اعطية -
الاصناب ‏ الفرايج ‏ تابفة بت
المرايدية - أو شنى ‏ الزاوية
الحامة ‏ عين طريشة ‏ صافية
م بومعيزة ‏ العلمة.

بن عزوز
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هد الجزيدة ال[سمية للجمهورية الجزائرية 2257
1- ولاية سكيكدة (تابع) 1- ولاية سكيكدة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
المرسى المرسى ‏ الشراشرة ‏ الازرق ‏ | مجبساز |امجاز الدشيش ‏ الكاف ‏ قرية
سيدى مرزوق ‏ دار الجدرى | الدشيش | جبل السطيحة الاشتراكية ‏
منادة ‏ شكاكة ‏ أولاد السعيد بوخلبس ‏ السفيسفة.
ساولة الطوبة ‏ الرمايي _ |
يوسف. جمال القصابة ‏ طرفاية ‏ الماجبن ‏
الريتونة ‏ عين الغراب ‏ فج
زردازة زردازة ‏ الهزابرة - أولاد حمزة موسى ‏ الكاف المفروش ‏ سيدى

أولاد مسعود ‏ خندق عسلة.

عين بوزياناعين بوزيان ‏ بوغلبون ‏ عين
البتاتشة م بن سعادة ‏ قلت قلمقة

الصيد الرفشراف ‏ عياطة ‏
بوالزيتون ‏ الكنتور.

الحروش الحروش ‏ اشعاب بن حديد ‏
بوساطور ‏ الشركة مشتة قارة
القبر الأبيض ‏ القبر الأحمر
عيون .البتاتشة ‏ عين الدوار ‏
بوقرينة ‏ مسونة ‏ عين سطاسى
الزوامل ‏ المنسمش ‏ بس
الطاهر ‏ البسباسة ‏ السعيد

الغدير ‏ دار الوادى ‏ المحيقن ‏
كدية الفيجل ‏ سناقط ‏ قلماة
البحرى ‏ عين الحامة ‏ البطايح ‏
وادى المشتى البسباس ‏ دار
التازير.

الافدير

سيدى مزغيش ‏ أم قطيطة جنار
الغنقة ‏ قهوة عيبش ‏ القراشة
البياض ‏ رضوين ‏ الخربة
قنقيطة ‏ الاصفاح - بورزام
سوق الثلاثاء - دراع الطويل.

مزغيش

بنى بشير | بنسى بشير ‏ أم لعراس ‏ وادى
القهدى ‏ على عبد النور ‏

الدخيرة ‏ جنان العناب م القرابع
القرباج.

صالح بوالشعور - بوجغلال - فيض
النغل ‏ جبل مكسن ‏ شعيبة زيان'"
وادى القصمسب ‏ لجهماد -
السطاح شادى ‏ أم. المعيز ‏
شعبة مدورة ‏ السيايرة ‏
الارجوحية ‏ الضهايرة ‏ كدية
الرمل ‏ الفج ‏ بودوخة.

تمالوس ‏ دمنية المشتلة ‏ سرالنو
حنش ‏ بوخروبة ‏ بويغيل ‏
سيدى عمر ‏ مشتة حليلو» ‏
بورطل ‏ قاسمى - مشتة فاخط
ب البارون ‏ عين الشرايع ‏
سيدى منصور ‏ هرمالة ب المريبع
سرالغهرابة ‏ بوصبيح
الشرقى.

عين قشرة ‏ بودوخة -
الملعب ‏ اغبالة -
الحمام ‏ بوسحابة ‏

صالح بو
الشعور

تمالوس

الصفصافة
أو طيسة
البطحاء ‏

عين قشرة
2258

الجريدة الاستمية للجلهارية الجزتلئرية

1 ولاية سكيكدة (تابع)

البلديات

أم.الطوب

الويدان

ولمجة

بو البلوط

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوعمر - زيان خلفة - بورقاش
أم الغنم ‏ الطروة ‏ حجسر
مفروش - القيطة - تازروت ‏
الدكارة ‏ زاترير ‏ الاصناب ‏
خناق اراتن ‏ دراع لشهب.

أم الطوب ‏ سيدى قمبسنر ‏
تاغوزة ‏ بنى فقصدون ‏ المراكس
أم البسباس ‏ بوتشوك ب ديار
العرب ‏ بوزامر ‏ اقسوف - أم
زديورة ‏ الحجرية ‎ :‏ الحجرية 2
امجاز التلالس ‏ وادى الابيار
أولاد جامع مرج زيزريد ‏
مرج البئشر ‏ أيس ‏ ا عين
الدردارة ‏ عين الطبيش - كوم
أحمد ‏ الشواقر ب الفدهات ‏
أولاد ربح الشعبة ‏ الزيتونة

بين الويدان ‏ الطاحونة ‏ النشاع
دار الوطاء ‏ التاففة ‏ الطويلة
تاغراس ‏ فج الجمعمسة ‏
بنى بوحلى ‏ العرجاء ‏ الحارك
الزوبية ‏ برج القائد ‏ عين
رويبح ‏ لكشيكشات ‏ كدية
الديب ‏ لقزيرة ‏ خندق شاو
الركاكب ‏ اغبال ‏ ارسسى
الكبير ‏ بوالزعرور ‏ عين عنابة
ب التنخل ب المنازل ‏ المرابسع
بوالدردار - بوصبيح الغر بى.

بو البلوط ‏ الحاج على - بوراس
تيوسم ‏ المخيرنة ‏ شعبسة
أم الضوء _ الفرشات ‏ تمادنة

البلديات

ولجة

بوالبلوط
(تابع)

أولاد حبابة| أولاد احبابة ‏ الماجبن ‏ عين

الأربعاء 6 بيع الأول عام 1405 لب

1 - ولاية سكيكدة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

توجمات _ ارسى زايد
القيقبة ‏ وادى الفرج ‏ مرج
المعيز الفديورة دار صايبير
- الزاوية ‏ تيفورار ‏ الولجة م

وادى البرادى ‏ اقادى.

بنى ولبان |بنى ولبان ‏ قسرية جبل الحديد

الاشتراكية ب النشم ‏ الدردار ‏
المزارة ‏ الطارفة ‏ الركرانة
الحبل الحعرش ‏ بو الغراشف
بنى بو عمر ‏ حربى ب بوخلوف
الدروة ‏ نصر الدين ‏ قيقبة
وادى أونين ‏ الرمان القارصس
الدمان ‏ الشسة ‏ قرماطة -
بوالاحجار.

الدالية البريدية ‏ الحراقة
بومرجة ب الملعب ‏ عسين
السوق _ العافية __ بو الارجب -
القلة القنروعة راس الماء
الاعشاش ‏ عين عريبسة -
الزمرورة ‏ عين الملامات _
الكرمات ‏ مزرعة بودرسسسة
بوحاجب.

الأربعاء 26 زبيع الأول عام 1405 هف

2 ولاية سيدى بلعباس (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين قادة أاعين قادة.

عين الثريد أاعين الثريدء. ‏ برايكة, لاد
غازى. العثمانية.

الممارنة 'العمارنة ‏ مراكز بلولادى ‏ أولاد
مالك أولاد بن عيسى أولاد
بلاحة ‏ الحنايشة.

السهالة السهالة الثورة - زاويت مردين ‏

الثورة بوراهيم ‏ سوالم.
سيدى |سيدى براهيم؛ القرية الاشتراكية
براهيم الفلاحية ‏ بوعريف ‏ بوبرناس.

سيدى خالد اسيدى خالد ‏ عزايزة ‏ أولاد بن
زيان ‏ هبارة المساعدة.

سيدى |سيدى يعقوب ‏ مركز الشعايرية.
يعقوب

تسالمة ‏ وادى البسباس ‏ وادى
ريان ‏ نمايشة.

تلمونى ‏ مراكز قدادرة ‏ خلايفية
قواسم نواصر , محاديد ‏ أولاد

صافى ‏ أولاد مليانى ‏ أولاد |

العربى ‏ أولاد قادة ‏ زعاوقة ‏
رزاقنة ب ضوايفة.

سفيزف ‏ بنى تالة ‏ بلبوش ‏
قلامين.

سفيزف

عين آدن , قرية اشتراكية فلاحية

«مقطع دار السبع».

عين آدن

الجرينة الاءتمية ذلك مهورية الجزائرية”

2259

2- ولاية سيدى بلعباس (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين البرداعين البرد ‏ سيدى أمعاشو ‏ أولاد

البواهدة - الخماملة ‏ الصبابحة.
بن عشيبة | بن عشيبة.الشلية ‏ نتزارة ‏ اللوزة.
الشلية
بوجبهة | بوجبهة البرج ‏ وادى المبطوح.
البرج
مكدرة مكدرة

ن|مصطفى بن براهيم ‏ تلوين - أولاد
بن عودة ‏ أولاد بوعزة ‏ أولاد
الشيخ ‏ الهواورة.

وادى سفيون ‏ حصينات ‏ عبابسة
أولاد بوشارب ‏ بخايرة ب أولاد
عطية ‏ كوانين ‏ بويطاس.

سيدى اسيدى حمادوش - الدلاهميم -
الزليفة ‏ الزاوية.

تينرة ‏ سيدى أحمد ‏ أولاد عبد
تاوريرة.

زروالة 0 اللوزة أولاد قادى ‏

أولاد بن عبو.
2260
2 - ولاية سيدى بلعباس (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
حاسى دحو |حاسى دحو سيدى يوب جبايرية
بواعيش ‏ نواورة ‏ حنايفة
سنايسة.

ابن باديس أابن باديس م الصفصاف.

بضرا بين

المقرانى | بضرابين المقرانى ‏ القدادرة.

بوخنيفيس إبوخنفيس ‏ خليح ‏ بن ديدة ‏
بوحريز ‏ طوايطة الهواورة.

شيطوان اشيطوان ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية «البلايلة».

حاسى

زهانة حاسى زهانة ‏ حى الاخوة غيلان.

الامطار الامطءار

سيدى على

بن يوب |سيدى على بن يوب ملينى ‏ اغطى

سيدى على

سيدى دحو الزائر ‏ طويلب.
الطابية.

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405
2 ولاية سيدى بلعباس (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الضاية (|الضاية ‏ تملاكة

الحصيبة |الحصيبة.

مرحوم مرحوم ‏ فيض السوق ‏ خويفرة ‏
سنفة ‏ الجحضفة اسرير ‏ عبد
الرزاق

مرين | |مرين ‏ أآملزة

مولاى إمولاى سليسن ‏ سراح زواوى ‏

سليسن تمطيونة.

مزاورو مزاورو ‏ ضاية خليفة هوارة ‏

وادى تاوريرة ‏ عين بنت السلطان
عين جوهر ‏ المناطق المتفرقة

منزة ‏ كوتماية ‏ فايجة -

وادى
تاوريرة

بوزوطاط ب سيدى يحى.

رأس الماء رأس الماء.

رجم دموش |رجم دموش.

سيدى سيدى شعيب ‏ المناطق المتفرقة _
شعيب قنقيط ‏ الزرقة ‏ المالحة.

تاودموت ‏ المناطق المتفرقة -
مولا عبد القادر ‏ بوعلولة ‏

دقيقية.

سيدى محمد بوركبة

تشسور تفسور ‏ وعلاء ‏ المناطق المتفرقة
عين آنور ‏ تاندفلت ‏ تازئقة.

تغاليمت_ | تفاليمت - عين شافية ‏ رميلية.
الأربعاء 26 ر بيغ الأول عام 1405 هذا

3 ولاية عنابة

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عنامة ‏ |مجاز الذئب ‏ فقبرة الانكليز - برج
الجندرمى ‏ حى سيبوس ‏ بلعيد
بلقاسم الشيخ الطاهر ‏ وادى
الذهب ‏ سيسدى عيسى ‏ رأس
الحمرة - بوحديد ‏ سنيدى حرب
وادى الفرشة.

البونى ‏ بوخضراء م بوزعرورة ‏
سيدى سالم ‏ بوخميرة - عموشى
صالح ‏ بوزيتونة ‏ وادى زياد
الشرقى - توشن - عين الفضة ب

البونى

حجار الديس ‏ كاف الغراب -.

سيدى غانم ‏ شادلى بلقاسم ‏
البركة الررقاء ‏ العلاليك ‏
تجاعى عبد العزيز ‏ سى الساسى
ا عين الخروف ‏ ناجبى عبد
الحميد ‏ الخرازة ‏ الشابية ‏
مطار الملاحة ‏ غربى عيسى .

الحجار أضواحى الحجار ‏ حى المقاومة -
قرية الكرمة الاشتراكية م مزرعة
خلوفى محمد مزرعة خروف
البشير - المنطقة الصناعية ‏
دوار وادى سيبوس م مزرعة بلال
الخغميسى ‏ مزرعة شابى العربى
مزرعة محجوب محمد الصالح ب
مزرعة شاوى المبروك ‏ مزرعة
الطاهر الصغير - مزرعة جفال
عمار ‏ مزرعة هوشات الدراجى م
مزرعة رشاس محمد مزرعة
المسلى.
سيدى عمار ‏ بوفرنانة ‏

مي_سدى
عمار

الجزلدة الأسمية للجمهُورية الجزائرية

2261

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
زيرى | القنطرة - الدراجى رجم
ما | -حجار الديس ‏ المنطقة
ٍِ الصناعية مبوجة ‏ مركب الحد
(تابع) مبو مرشب يد

والصلب ‏ الجامعة ‏ دوار شعيبة

العين الباردة ‏ جميل بوبكر م
القليعة ‏ وادى الدردارة م مجاز
الرسول ‏ بوحفرة ب قرية عين
الصيد الاشتراكية ‏ مزيرعة -
شعبة فاضل ‏ بوعلاء قصمة ‏
عين بلوصيف ا بن خدوجة -
الحروشى ‏ صامبيو ل سلمون
الهاشمى ‏ دوار العلمى م سلطانة
بلدى ‏ بوطالب ‏ وادى القيز
بن مززوقة ‏ بن غرسة ‏ زايدى ‏
ضياف عبد الله بن جدو عيساوى
دوار ضياف مسعود - سيدى
بوضياف ‏ دوار خير الدين ‏ غبال
السودان ‏ دوار بثر فيليب
دوار حلايمية ‏ دوار بن عمر ‏

مغران.

سرايدى ‏ الرمانات م بوزيزى
الزرريبة ‏ ايدوغ؛ عين التوتة ‏
عين بر بر - وادى الشيوخ ‏ دار

٠. ‏سمير‎

برحال برحال ‏ السوامير ‏ الخوالد ‏
قصبة الريح -, فيض المميز - عين
الفواجه ‏ الكاليتوسة ‏ قمقوم ‏
عين الشوقة ‏ قرية طاشة
الاشتراكية ‏ القرش ‏ المروانية
مزرعة بولقرون أحمد.
الجريقاة الرهمية للجمهورية الجؤائرية

د ولاية عنابة (تابع)

البلديات ‎١,‏ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى
‎١‏ ٍ 0

التريمات

البلديات

العلمة
(تابع)

وادى العنب ‏ دوار وشاوة ‏ عين
الدالية ‏ فروحية ‏ مزرعة زاغد
أحمد ‏ وادى زياد كدية
شرشار م بوقشبية - بوديسه ‏
رمامزة ‏ قريجيمة ‏ أم الفضائل
عائب عمار ب عبد ربه ‏ متسعة
عويدر ‏ كاف بوعصيدة ‏
حدود وادى بوقنطاس ‏ وادى
الوريدة ‏ حسان - برج بوعامر
برج اسكندر ب برج رجايمية ‏
بوشاشية ‏ جنان بن دوادى.

شطايبى - بوقطوس - فج موسى ‏
فح حوش سيدى فلكون ‏ مشوار
العرب ‏ بنى قاسم بحيرة - عين
عبد الله قرية المزلة الاشتراكية
زقاع ‏ سيدى بوزيد ‏ بشطوط
سيدى عكاشة ‏ سيدى_بنود.

البلديات

قرية التريعات الاشتراكية - بن سالم

ميلود (لحم احمن سابقا) ‏ عين ‎١‏ بوشقوف
المجل - الخوارية ‏ عين الوحش ‏
عين السبسى ‏ أولاد أحمد ‏ مشتى
البثر ‏ تمميرات مسعود (المنقاع
سابقا) ‏ لعمامرة - مزرعة قلاد
الشريف ‏ الدندان ‏ وشائيسة
عبد السلام ‏ محجر سوناتيبا
(فابر سابقا) ‏ محجر مديرية

الهياكل الاساسية.

العلمة ‏ البهاليل ‏ القبائل ‏ أولاد

يومن ‏ أولاد التومى ‏ المجابرية ‏
بنى حمزة ‏ وادى الحوت (جنوب

الأربعاء 26 ز بنع الأول عام 1405 هى

3- ولاية عنابة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

برحال) - المالح سيدى حامد .
الريحانة ‏ عين قديدة ‏ ديار
الامعراس ‏ بئثر النصسارة ‏
سطارة.

فتزارة ‏ سيدى شلبى - فيض
الدغبج ‏ الالفات ‏ البرج الكبير ‏
السكيرات ‏ المرابطة ‏ الزهيرة ‏
خباطى محمد حى عزيزى ‏
سيدى موسى ‏ مشتى مراونة ‏ حى
لعبيدى ‏ مزرعة محمد الصغير ‏
مرابط محمد.

4- ولاية قالمة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوشقوف ‏ المراكز الثانوية
جسر بوشقوف ومحمطتها ‏ المشاتى
:أم الضياف ‏ سيدى عيسى : عين
الغادم ‏ بيوت سرين ‏ الزعفرانية
طبة البطومة - بوزيتون ‏ فيض
البهيمة ‏ جبار الطيب - بورياش
يوسف ‏ عين الخروبة ‏ سيدى
أمحمد فج خر باش التابعة
للبلدية الام ساجرمة ‏ بطوم ‏
عين العليقة ‏ بودحسة ‏ بسباسة
- الصليعة والدخريج المفصولتان
من بلديات حمام التبايل ‏ شارف
العالية ‏ بن عمارة.
الأربعاء 26 ربيع الأول.عام 1405 ها" الجريدة الرسميةللجمهؤرية الجؤائرية' 2263
4 ولاية قالمة (تابع) 4- ولاية قالمة (تابع)
مشتملاتها وحدودها الاقليمية | اتتلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بباس ‏ بنى أحمد المشاتى : (تابع) بن عباس (جزء منها) - وادى
حجر بوريون ‏ الكراشة ‏ النشم ‏ المعيز (الجزء الجنوبى).
زوبية ‏ عين الطاية ‏ ذراع
الطويل - الرقيبة - ا عين براهم حمام حمام التبايل ‏ المشاتى : الحمام

عين بن عثمان ‏ عين الدفلى ‏

السطحة ‏ الدردارة ‏ رقوبة ‏
الذهب ‏ عين الشساوش - بنى
فوغالة س بنى سكفال ‏ التوفيزة ‏
بوغدير ‏ الكاف ‏ عين بودبوز
الزيتونة ‏ العريب ‏ بطومة ‏

الحمور ‏ عين اللوزة.

بومهرة بومهرة أحمد ‏ المراكز الثانوية :
أحمد عمرى عمار ‏ شرفة أحمد ( بعد

قفار سابقا) المشاتى : زمزومة ‏
الدواخة ‏ الحفاير ‏ بئر الزبدة ‏
بثر بن عمر ‏ عين الفار ‏ شعيبة
الارنب ‏ عين الزيتونة ‏ عيادى _
عين الكرمة ‏ بثر عيسى - سيدى
مبارك.

التوتة ‏ المنجن - رقوبة ‏ عين
السانية م قلعة بوديار ‏ القبابيس
مكاسة ‏ النشم ‏ قلعة السعيد

مزرعة ديهوب محمد.

مدينة قالمة ‏ المركز الثانوى :
حى الحاج مبارك ‏ المشاتى : عين
الدقلى ‏ وادى المعيسز (الجزء
الجنوب) جبل الحلوف (الجزء
الشمالى) مزارع زغدودى ‏ فلفولى

بنى ملول ‏ الكسروات ‏ الشاكر |

التبايل اللوطاتى ‏ الحمام النوقانى ‏ عين
الغاوى ‏ عين الحجر ‏ عمر زائد
طبة حنبل ‏ سوغاس م خيارة م
وادى الملاح ‏ السخونة ‏ سوق
التور ‏ جنان النشسم ‏ الحيمر ‏
عين البيضاء ‏ فيض الدابة -
زوز العقبسة ‏ عين غرور ‏ عين
النشمة ‏ الدردارة ‏ شعبة الطارفة
الحمرية - بوغازى ‏ المحقن ‏
طقطاقة ‏ العين الحمراء م
بوكرايمة ‏ العين الضضراء ‏
جرود ‏ عقبة البغلة ‏ الناظور ‏
ذراع التوالسة ‏ بن عسمسارة -
المشاتى : جويمعة ‏ دارسى عبد
الله . قرفال ' القرقر ‏ صافية
قارف كاف الرخمة ب بربيقة ‏
البطوم ‏ عين العرق - يوحلو ‏
مقعد الصيود ‏ عين الشوكسة
المنصولة من بلدية وادى الشحم.
ا

كاف سيدى ابراهيم - المرك_ز
الثانوى : بن سميح ‏ المشاتى :
بوكبوطد ‏ بوجدرة ا عين حجر
الشرشارة الفوقانية _ جنان
الاكتم ‏ الخروبة 2 عين الحلوف
ب الزوازو ‏ حجر النحل ‏ حلية
المقاصب ‏ بن ابراهيم ‏ القابل
- كرمة الدولة ‏ المقرون -

مطوية ‏ حجر بوريون ‏ فج

خزارة
7 الجرئيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 405 ه

م ولاية قالمة (تابع)

البلديات

خزارة

(تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الحصى ‏ بثر الحافة ‏ جنان العتاب

التابعة للبلدية الام .هنشير حلية
داردكار ‏ بسباسة ‏ السمادلية
عقبة الزيتون ‏ طبة هنادة ‏
عقبة التراب المفصولة من بلدية
حمام التبايل ‏ عين معمر ‏
المراح ‏ النفاق.

العين الصفراء ‏ عين المسن ‏
براح البطوم ‏ الخفيج ‏ مجاز
بوهامة م بن ربعان م أولاد حلاسة
بنى سقوال من عين الحساينئية م
المشاتى : مجاذ عمورى ‏
جيل الحلسوف (الجزء الجنوبى)
مزرعة فلفولى (الجزء الشرقى) من
بلدية قالمة ‏ مشتى الهندى من
بلدية عين العربى - عن بوطجين -
عين الدفلى (الجزء الجنوبى
الغربى).

بنى مزلين قلمة الغيالة ‏ المركز الثانوى :

بوحشانة

بودشانة ‏ المشاتى :

الناظور ‏ المشاتى : قيض السريس
مزدور بليل ‏ بثر غضاب ‏
رقيريق ‏ كدية اللحم بوب
السكومة ‏ غناجى ‏ ترترة.

 ةيبوز‎

المريح ‏ الدرياس ‏ الحمام بت
الزيتون ‏ قابسل الكتيف ‏ كاف
عاقب عين سحبان ‏ راس الماء
قر قار ب المين الباردة المفمسولة
من بلدية خزارة ‏ المشاتى : حمام
بن الطاهر - قاع الكاف اللوطانى
قاع الكاف الفوقانى ‏ عبد

البلديات

بوحشانة
(تايع)

برج

الصبا

حمام

ع

الدهوارة

4- ولاية قالمة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الحفيظ ‏ شعبة الذياب ‏
بوطويل ‏ الظميرات.

برج الصباط ‏ المراكز الثانويه :
راس العيون ‏ بنى مجالد ‏ عيون
الدهن ‏ عين الجبانة الفوقانية ‏
مسعورة ‏ يئر الفتولجى ‏ السمارة
بومدوحة ‏ بوهام ا عين
الجبانة اللوطانيسة ‏ المالحة ‏
البيادة ‏ المجان ‏ الفائحة ‏ عقبة
الشمس عش العقاب التابمة
للبلدية الام المشاتى : بنى قطيمل
عيون الدهان ‏ السطيحات ‏
السيلة العلامة المنصسولة من
بلدية وادى الزناتي.

ل

عين مباركة ‏ المراكز الثانوية :
فج الرامول ب بسباسة ‏ القابل ‏
زوبية ‏ دخان بوقرة ‏ بن شليح ‏
عين الدردارة ‏ كاف البياضى ‏
بوكرفة ‏ البطوم ‏ الجنان الطويل
م الكرومة ‏ الزروية ‏ عين النشمة
حفرة الزانة ‏ القابوس ‏ عين
مغاية ‏ عين الحجل.

جبالة الخغميسى : المشاتى : بومنتن ‏
سيدى سمير ‏ الجرف الاحمر ‏
الدين القارسة ‏ عين تحمامين م
الرمانة ‏ عين بوقرة ‏ عين بوقرة
عين الحلوف.

حمام المسخوطين ‏ المراكز الثانوية :

المسخغوطين| عين الرقبة ‏ قرية ذراع التغال
الاربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هذ -

4 ولاية قالمة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
حمام| الاشتراكية ‏ المشاتى : السخونة
المسخوطين)]) ‏ شعبة الترتار ‏ شعبة خليفة م

رأس المقبةاراس العقبة ‏ المشاتى : عين النشمة
الطين ‏ القلوب ‏ القنطرة ‏ أولاد
عبد الغنى.

وادى
الشحم | منزل بوقطاية العيد ‏ المقرون
كدية الريم ‏ المشساتى : فج
السقايل ‏ بن السعيد ‏ البئر ‏
بوشيبة ‏ عين الطارفة ‏ سبع ثنأيا
الدورة ‏ الخروبة ‏ بورعدة ‏
المطريف ‏ الماجن - الحفر ‏
كاف بوقرة ‏ القرورة - عين الطلبة
كاف البومة ‏ عين الكرمة ‏
القصر - أولاد صارى.

وادى الزناتى ‏ المركز الثانوى :
عين التراب ‏ المشاتى : القراير
ذراع الكرمة ‏ الحجالة ‏ بلاد

وادى
الز ناتى

العمقون ‏ بر البعلى ‏ بلاد بوزار |

- كاف العسل بلاد بن رحاب
الجزء الغربى من جيل المتصل ‏

سيدى عبيد ‏ عين القمح.

نشماية ‏ المشاتى : سيدى عمار ‏
سيدى السعيد ‏ القيقبة.

نشماية

الركنية الركنية ‏ المشاتى : الزيتون ‏ عين
بوطارفة ‏ مدرق نارو ‏ المقندولة
الدريدات ‏ عين النشمة ‏ عين

الدقلى ‏ زنازل الكبير ‏ مجاز

الجريدة الررسمية للجمهورية الجزائرية

وادى الشحم ‏ المراكز الثانوية : ِ

4 - ولاية قالمة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الابيبضش الملعمب ب الحجار ‏
بوريون ‏ بر بن غزالة ‏ الجفيئة
الكاف ‏ مسلقة ‏ بوفرطوط ‏
حية وميتة ب عين القصب ‏ قنقيطة
بريمة ‏ النشسم ‏ قصر محمد
اليتيكم ‏ المهجور ‏ الخنوازنة ‏
غربوسة ‏ الشتلة ‏ بقرات ‏
السطحة.

الركنية
(تابع)

سلاوة عنونة ‏ المشاتى : جبل صادوا
ابن زوقين ‏ حفصى بن عون
الحمامة ‏ الخروبة ‏ بن عاشور ‏
بوفى الجممسة ‏ الناصر ‏ العين
الحمراء ‏ قابل الهنادة - عين
الغراب ‏ طبرقية ‏ مشتى عنونة
المفصولة عن بلدية عين الحساينية.

عين رقادة ‏ المركز الثانوى : قرية
رقادة الاشتراكيمة ‏ المشاتى :
المرقب ‏ بكوش أحمسد -
تيمرسيتين ‏ القرية الاشتراكية
قصر المزاب.

عين رقادة

العين السوداء ‏ المركز الثانوى :
عين الصسندل ‏ المشاتى : عين
القطن ‏ مجساز تبسسة - عين
.الر باعى ‏ عين البيضاء ‏ القشيعة
الفخفاخة ‏ الزعبوبة - كولى
الفوقانى م عين الدخخحان ‏ عين
صالح - القرزى ‏ شمبة فاضل -
فيض اللبن الفوقانى ‏ كاف .
معروف ‏ فيض اللبن التحتانى ‏
حسوانة ‏ منحنية ‏ الهنشير ‏
غداية ‏ قربجع ‏ وليجة ‏ ولجة

الصندل
البلديات

الصندل
(تابع)

عين مخلوف ا-
المشاتى

4 - ولاية قالمة 2 ع

شتملاتها وحدودما الاقليمية

حمزة ‏ شعبة جاب الله مقرون
الجنان ‏ مرساة المحلة ‏ عين
القلمة ‏ مشروق - بوبيدى م أم
الدوح ‏ بورملى المفمسولة عن
موزيران - الطقطاق - الكاف ‏
ولجة الرحال ‏ الولوج م الرطبة م
قايل عميرى ‏ الحسوانة ‏ قابل
الطقطاق ‏ خنقة بوتشيش ‏ سبع
عيون ‏ قابل القلمة - عين
الصابونة المفصولة عن بلدية عين
العربى.

: بن مهينى -- بن عرايبة ‏
قوفى بن عمر - قوفى بن صقر
بن سعد الله بئر مراد ‏ بلبسكرى
كاف لباد ‏ بلهادى - بلجوجى ‏
بن غفار ‏ بن عرعار من البلدية
الام بن جاب الله جبيلات - بن
عريوة ‏ حليمة بن طلحة من بلدية
سلاوة عنوانة -_ المقيصبة.

بلخير ‏ المشاتى : بسباسة ‏ بوقرقر
يئر بن نصيب ‏ حجر الجير م
الحجر المنقوب ‏ الرمل ‏ راس
العاف كاف الرخمة ‏ الحفايص
مطاوعة ‏ مقرون ‏ الضروة ‏
قصابة ‏ قصر العطشض ب شعبة
الريش ‏ وادى _زنبة ‏ للاخضراء
العافية ‏ وادى المعيز (الجهة
الشرقية) ‏ وادى المعيز (الجهة
الشمالية).

الجزللدة الرسمية للجمهورية التجزائزية .

تاملوكة

الات بيغ الأو ل عام 1405 ه

4ت-_ ولاية قالمة رتابع)

ب" لاتها وحدودها الاقليمية

مكاسة ‏ أم الحناش.

قلمة بوصبع -_ المشاتى : أحمد بن
ناصر .5 أولاد حريد ‏ مسمارة _-
الغوام ‏ سيصال م عين اللوبة -
الريحانة ‏ هليلى الصادق.

هيليو بوليس ‏ المركز الثانوية :
حمام البرادع ‏ حمام اولاد على
وادى المنجل ب حمام أولاد على.

تاملوكة ‏ المركز الثانوى : عين
عركو ‏ المشاتى ب الرميدية م
الحرقوات ‏ هنشير الحواس ‏
الملاح يهلول ‏ القصر - بن قرش
بثر السطل ‏ بوياسة بن الاشطر
بر برش القشى - العيشية ‏
عين الحجر - بن زمولى ‏ سيدى
معاش ‏ سافل الكورمة ب الغدير ‏
الجحفة ‏ بن السلطان ‏ بلاد عبدى
- بلحفاف - بن رحاب م سلاوة ‏
قرقوب.

عين بن بيضاء ‏ المركز الثانوية :
التوادرية ‏ طلحة ‏ الدرامنة م
المشاتى : مختارى ‏ عبد المجيد م
الريانية - المطاريح الدرواية
المعيزلات ‏ عين الكرام - بنى
شقران ‏ كاف الحجر ‏ مروش ‏
الزيتونة ‏ الصبايحى ‏ فج مزاية
سيلان عين البقرة ‏ الموجان ‏

الآر بعاء:26 ربيع الأو ل عام 85

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سيدى رزيق ‏ عياشة - سيسدى
جميل ‏ المطرايفية ‏ المواحشة ‏
القبلية ‏ الظهرية - الشارف
الحجار ‏ الملقطاق ‏ كدية الارنب
السدرة ‏ شعبة العربى ‏ عين
الشقة ‏ سيدى ناصر ‏ بودرابن.

ان للستت امس سلس" سس

عين الحساينية ‏ المراكز الثانوية +

عين عمارة ‏ بن عايش أحمد ‏
عين الخروبة ‏ المشاتى : عين
الغول ‏ عين الزيتونة من بلدية

عين الحساينية ‏ القرورة ‏ المادر .

الخزارة ‏ عين النوادر - من

عين العربى اعبدى المبروك ‏ المركز الثانوى :

النقيب حسين ‏ المشاتى : حمام
بن الحشانى ‏ عين الفرس ‏ كاف
بخغوش ‏ عين النشمة ‏ عبد الحفيظ
الدافن ‏ عين العلايقة ‏ مقرون
مراح الحوش ‏ الطرفاية ‏ عباس
عين الكرمة _- كسير عثمان ‏
الطباقة .. حمام القرفة ‏ الداموس
حجر النحل ‏ عين الدالية - عين
السوق ‏ الهنشير ‏ الزورق ‏
العرايمة ‏ المكيمن ‏ قابل الكرمة
أولاد معمر ‏ بن ضاوية -
النحال ‏ الحليك ‏ العلوشمة ‏
رؤوس الكيفان ‏ المفاسل ‏ راس
الشنيور ‏ كاف البسباس ‏ عين
الازرى ‏ الموجاء ‏ الجمعة - عين
البيضاء ‎ :‏ علولبة.

الجزيدة؛الرسمية؛ للجمهوؤية.

4 - ولاية قالمة (تابع)

البلديات

مجاز عمار

مجاز
الصفاء

وادى

الفراغة

الجزائرية 2267

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مجاز عمار ‏ المركز الثانوى : بن
طبوش ‏ المشاتى : عين الجبانة ‏
وبطومة المغصسولتان عن بلدية
الفجوج ‏ بن طبوش من بلدية
قالمة وجزء من بن طبوش من بلدية
الفجوج ‏ المشاتى : دغمان محمد
القلمسة ‏ العرارة ‏ حلاسى
الحواس ‏ والمرقودة المفصولة عن
بلدية عين الحساينية.

مجاز الصفاء ‏ المركز الثانوى : عين
تاحميمين ‏ المشاتى : سيدى
بوزيد - عين القصبة ‏ سيدى أحمد
الطيب ‏ ذراع المرس ‏ الرصفة -
شعبة الريش ‏ عين فيض المودة ‏
شعبة الدالية ‏ المكيمن ‏ باجى
المختار ‏ مقسمة - بوكر يشسسة
المفصولة عن بلدية بوشقوف ‏
شطاح ‏ قرقارة ‏ الملاليق ‏
ومكاسة المنصولة عن بلدية حمام
التبايل.

وادى الفراغة ‏ المركز الثانوى :
بوكموزة ‏ المشاتى : طولبة ‏
عبد الله سلطانى محمد - كاف
اللابة ‏ مكسى باية ‏ الدرابيلية -
ذراع العزيب م حجر السجارمة م
ومومنة من بلدية حمام التبايل ‏

زوبة.
2268

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بن ري أعين عبيسد - عابر السراديسة -

اراجدة ‏ لحساسنة' أولاد
السلطان ‏ الزناتية م بو القنافد
الزهانة ب بئر لكراط__س تت
تويمّزة العليا والسقلى ‏ بخارة ‏
الطلحية ‏ القرية الفلاحية
الاشتراكية لمعمرة عشرين أوت ‏
برج مهيريس ‏ اكحائشة ب كبارت
المالحة ‏ بوغارب (الجهة الجنوبية
منه) ‏ شعبة الحنائشة ‏ السكرانية
المسة ‏ جبل مازلة (الجهة الشمالية
الشرقية) ‏ الدياية.

عين الكرمة أعين الكرمة ‏ بوقصيبة عرش العين
الكبيرة م القيطون ‏ بوخالفة م
بلاد السودان ‏ بوحديد - بوقصيبة
دايخة ‏ بوقصيبة تعمان - وادى
قطن قيقاية (جهة شرقية) ‏
درسون ‏ الخنق ‏ كاف بنى حمزة
مسيدة ‏ دار الوادى.

عين سمارة اعين سمارة ‏ روابح ‏ غابة شطابة ‏
ساقية الروم ‏ بلاد بن عبادو ‏
ذعبة صيد ‏ سيدى الرومان م
سجار اللوطانى ‏ وادى سجار ‏
أولاد سالم ‏ زبير الدبابشة ‏ جبل
الحاج بايا (السفجح الجنوبى
الشربى) - جيل العقاب - (السفح
الشرقى) ‏ المنطقة الصناعية.

بنى حميدان أولاد براهم أولاد
وارزق _ السويرى ‏ طكوك ‏
تيديس ‏ الزاوية ‏ الحمرى ‏
الشعايبية ‏ سطارة ‏ الهتشير
جنان الباز ‏ النهار ب الصفصافة

حميدان

الجريدة*الرسمية للجلهورية الجزائرية
5 ولاية قسنطينة

الأؤبعاء 26 ر بينع الأول عام 1405 هف

د ولاية قسنطيئة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أم خديدان ‏ الحويمسة ‏ عين
الحمراء ‏ أولاد النية م عين تالة
عين عدور ‏ الريبة - بن الشريف
توقاس ب البرج ب دار الواد م
عين جنان ‏ القرافة ‏ أزريدة.
قستطينة ‏ مطار عين الباى ‏ بثر
حناش ‏ بوعيسى ‏ الدبابغعة ‏
كركارة ‏ على البسانى - أولاد
الشيخ ‏ تافرنت م مركز صالح
باى ‏ جبل الحاج بايا (السفح
الشمالى الشرقى) - جبل الوحش
(الجزء الجنوبى).
ديدوش مراد ‏ جبل بن زكرى م عين
الغيوطى ‏ عزل الكلاب ‏ عيون
سعد بلاد بسام م بلى مستينة م
عتابة ‏ باش تارزى ‏ حلوفة م
قصر لقلال ‏ عين بياضة - بنى
عيسى ‏ جبل الوحسش (الجزء
الشمالى) ‏ عين الكرمة ‏ الموادر
آم الحفر ‏ بن مولود ‏ بن أحمد.

الهرية ب الحنبلى ‏ الحاج حمو بن
مستورة ‏ الحاج بن النور ‏ محمود
بن منصور ‏ أحمد بن الحواس ‏
الحاج رابسح بن سليمان ‏
الوشتاتى ‏ أحمر بن سعيد ‏
النوى بن الذهيلى المنطقة
الصناعية الطارف خنابة بن
يعقوب ‏ طرفانة ‏ الابيار ‏
هداج سيدى الحواس ‏ مقرون ‏
الحمايضة ‏ زفزوف ‏ عين الشلبية
شعبة الكرم ‏ الدخلة ب قشقاش
(الشرقى) جبل مسين (الجزآن

الشمالى والشرقى).

بنى

حميدان

(تابع)
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 226

5د ولاية قسنطينة (تابع) 5- ولاية قسنطينة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الخروب |الغروب ‏ لمبلاش ‏ قطار العميش | أولاد الدرايس ‏ سيدى أحمد - رأس
عين الباى ب صالح الدراجى | دحمد | المين _ وادى الباردة - بن صالح
البعراوية ‏ عين النحاس م عين (تابع) كرفة ‏ قابل الغرف ‏ أبرينيس -

لفذة ‏ سيدى عمر ‏ ولازة ‏ وادى الصخصافة ‏ وادى م: ل -

حميمم ‏ ماسين ب سيدى الاخضر برج بلفلفول - سيلة - عين
المريج ‏ درع الناقة ب عين. البيضاء - المارة - زكار ‏
القرفة ‏ بورقبة ‏ عطفة م سجار بورديمن - جيل مازلة (الجهة
لقوارى زييد - الصومية ب الجنوبية الغربية - والشماليةمته).
مزرعة شيهانى ‏ شعبة الخرشف _ السساا تت
تيقباب ‏ قصتجى - عين الباردة | ذيضد* ‏ |زيفود يوسف ‏ الاربعة ‏ قصر النمجة
مدلسو ‏ عين ناشفة - مزرعة | يسوسف وادى السبيخغة ‏ السوادق
بوالاشفار ‏ عين كحلة. مجابرية ‏ العنصر ‏ الحيطوط ‏
لللااصضادنرر7اتل0ر,#ؤ عين الدالية ‏ عين جنان ‏ الحسين
حامسة حامة بوزيان م بكيرة اعين كركر _- (الفغطيمات) "م البخايخ "م ير بايقة "م
بوزيان الشركات ‏ قرية قايدى عبد الله سيدى لخضر ‏ بن فطيمة - سيدى
ركانى ب بوخلف ‏ شعبة المتابوح العربى آعيون الزرق ‏ قطوشة م
عين بن السبع - بشير وادى توارة ‏ بوزيتون ‏ عين ساسنو ‏
السخونة ‏ عين التوتة ‏ برقلى - الشمبّة الحمراء ‏ تفاحة ‏ عين
قرف سطايح - غيدان:_ الذباب ‏ شرشار ‏ عين ام
ابن زياد |ابن زياد الفروج ‏ الحاج موسى ‏ المصسايب ‏ عين ليهودى -
"م أولاد الدليم ب وادى الدقلى فار عين ادرايقى ‏ عين ادار - عين
الله المالحة ‏ القارية ‏ باب أم النسور ب رقارق ‏ بنى عمران ‏
الطروش ‏ الطبطاش ‏ الجمافرية عين العمقاب ‏ بنى أوفتين -
عين الزعرورة ‏ كركارة ‏ بوطصويل ب طرحة لمياسب -
لمزيب ‏ جبل الزواوى - عين دوعرة ‏ قراوة م سمارة - شمبة
‎١ :‏ الصيد ‏ تاركونت ‏ مشايدة ‏
التراب ‏ جر الحمزاوى ‏ عين
زراد ‏ عياض ولجة القاضى. لمزاير ‏ بيت جازية ‏ سيدى على
سسا ست لتسؤ؟>يور 896‏ ل بوزفيزف ‏ فقدج القرنون ‏
أولاد أولاد رحمون ‏ القرزى ‏ بونوارة ‏ السفرجلة بن جدو يبوسف ‏
رحمون بن خلاف ‏ مشتة كمين - الذابة ميهوبى محمد الصالح ‏ سدح سعد
الميساء ‏ الممزولة ‏ سى أحسين القلعة ب بومعيزة ‏ كاف الدجاج
بوحجر ‏ الدهليسة ‏ أولاد لعريمة ‏ أمجاز عياد ‏ عين

أوجرطين ‏ عين شراد ‏ ذراع مكنو
2270

6-ولايةالمدية

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بنى سليمان ‏ الصخايرة - أمسل
الشعبة ‏ سيدى العكزوت - أولاد
علال ‏ النجاوعة (الجنوبية) أهل
الدير (الجنوبية) - سوق الار بماء

كروشة ‏ الخوانيش (الجنوبية).

بنسى
سليمان

سيسدى

الربيع

سى الاخضر ‏ أولاد زاهية ‏ السحانين
اولاد عائشة ‏ أولاد سيدى
عبد العزيز (الشمالية) ‏ اولاد
سيسدى احمد - الخوانيش
(الشمالية) يبراريم آهل الدير
(الشمالية).

نصر الدين ‏ دوار جواب ‏ شرشارة
(الجنوبية) ‏ محامدية (الجنوبية)
- مهايدية (الجنوبية) ‏ النشاخشية
(الجنوبية) - حمادية - أولاد
الحسينى (الشرقية).

جواب

السواقى
الزواميك (الشمالية) ‏ الزعارير
أولاد سعيد ‏ أولاد حمزة م
الكرابيب ‏ أولاد الم
(الشمالية) - أولاد عطاء الله
أولاد سيدى عبد المزيز.

بوسكن - الشرفة - الجمايلية - بنى
معلوم أولاد سيدى موسى ‏
بوكرية ‏ أهل أقنى - خويخات.

بوسكن

سيدى زهار|سيدى زهار - أولاد الطيب - أولاد
بشمير ‏ أولاد رحمانى - أولاد
شريقى - أولاد سالم (الجذوبية) -
أولاد الحسينى (الغربية)

الحاكمية ‏ تامدة ‏ أولاد يخلف -"

* الجر يدا الرسمية للجفهورية الجزائزية.

5 ولاية المدية (تابع)

البلديات

سيدى زيان

ء.

عابد

الممارية

أولاد

البرواقية

أولاد دايد

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
سيدى زيان ‏ أولاد عقون - أولاد
حضرية (الجنوبية) - أولاد سيدىئ
أحمبد بن يوسف ‏ الزواميك
(الجنوبية).
زوج البيضاء - مويسات - أولاد
عمرو ‏ المحامدية (الشمالية)
المهنايدية (الشمالية) أولاد
سعيد أهل العقبة ل شوايطية -
الغشاخشية (الشمسالية) أولاد
سعادة ‏ أولاد مبارك (الغربية) -
الدحامتية ‏ الحميدات .

العمارية ‏ سيدى سالم ‏ مدالة م
بدارنة ‏ أولاد عامر ‏ فرانة ‏ عين
البيضاء ‏ أولاد بوهصرى - أولاد
تركى ‏ المرايطين ‏ أولاد على -
وادى الثلاثاء.

أولاد ابراهيم ‏ الحوانة ‏ أولاد سالم
_التوامة ‏ اولاد صالح ‏ الحلاسات
- الشعبية ‏ الكفاينية - جنان
الاغراس ‏ الجيزة ‏ الغرايبية م
القرارية ‏ أولاد ظريف ‏ زنقر.

مدينة البرواقية ‏ المحاجبية ‏ أولاد
سيد أحمد ‏ الابراص ‏ أولاد سثلال
أولاد على أولاد سيدى على -
شراطة ‏ الشرفة - القراطيف ‏
أولاد زيد - بنى مسلال ‏
الروايسية.
النواجى - أولاد عزيزر ‏ الحشالفة م
الراوية ‏ المراشدة ‏ الفراش م
الخواذرية ‏ القراونية.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه .

6- ولاية المدية (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سيدى سيدى نمعمسان - وادى البسباس _
الروايسية ‏ اللوالب ‏ الغنق -
سيدى محيى الدين - منداس ‏
تورقة ‏ اولاد سعيد م بهطة ‏
العش ‏ أولاد جيار ‏ شواردية ‏
العنصدر ‏ الزبارات ‏ الزاوية.

خمس جوامع ‏ أولاد رحمون ‏ بوبكر
جوامع المراغمة ب بوكثير ‏ أولاد محمد
اولاد على م اولاد سيدى يحيى ‏
أولاد فرحات ‏ الرومايد ‏ أولاد
العيد الغراية ‏ أولاد الحاج سعيد
- القواطة.
الربعية |الربعية ‏ أولاد صسالح الشراقة م
اولاد احميد الظهارة ‏ أولاد
عطاف الغرابة ‏ أولاد عطاف
الشراقة ‏ المرابطين ‏ آولاد حميد
القبالة ‏ أولاد حضرية (الشمالية)
الزبيرية ‏ أولاد عمران ‏ النعايجية
اولاد مناع العليا ‏ التحاليت ‏
أولاد هديم (الشمالية) - أولاد
سعيد ‏ بنى غيار ‏ مزاية - أولاد
سيدى يمعقوب ‏ ذراع التمر ‏
زكموطة ‏ الكرابيب ‏ العبيد ‏
أولاد مناع السفلى.

الزبيرية

أولاد عنتر |عين الدالية ‏ الحمراء ‏ المرابطين ‏
محازيز م مفاتحة ‏ أولاد سهيل -
أولاد زكرى ‏ أولاد عايد.

الجزيدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

2271

6 ولاية المدية (تابع)
تددج هص شغ اا
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
كرمة شيحة ‏ أولاد العميمسش
اولاد سليم ‏ أولاد السنوسى ‏
أولاد عملية ‏ أولاد سيدى عطية -
أولاد جريد ‏ أولاد خليفة ‏ أولاد
طلحة ‏ الخربة ‏ الاود سعيدى.

أولاد هلال

مدينة قمر البخغارى - حناشة -

البغارى عجلانة ‏ سيدى عطاء الله.

بوغار ‏ الزياتين ‏ المحازيز م أولاد
.جابر ‏ الدعابيش ‏ أولاد ذوابة ‏
أولاد عبيد ‏ بر حمو ‏ العلوالب.

بوغار

مصطفى السيد الوالى ‏ عين السبع -
الاعراف نوال ‏ أولاد شنينئ ‏
أو لاد سعيدى.

المهدى بن باركة ‏ أولاد على بن أحمد

أولاد الصخغشرى ‏ الهرارش ‏
العبابسة.

مجبر ‏ أولاد حمزة ‏ أولاد بركات ‏
أولاد جلال.

عين الثلاثاء - أولاد بن حوة ‏ أولاد
عايد ‏ مزاتة (الجنوبية) أولاد
البخارى ‏ أولاد ناصر - العين
الكحلة ‏ لمراف ‏ قصيبة - أولاد

منيفا ‏ الرزايقية.

نََ

الشهبأنية ‏ لحرار ‏ أولاد اعمسسر
ب المرازيق - أولاد مهيرى - أولاد
سى داواد م أولاد غريب.
عين بوسيف |عين بوسيف ‏ أولاد بن عمر ‏ أولاد
رحال ‏ أولاد قاسم أولاد عزرية
أولاد داود ‏ أولاد درام أولاد
اعمر - الررارطة ‏ أولاد شناف
أولاد سبيدى عام الغرابة ‏
أو لاد عيسى أولاد سيدى امحمد
أولاد سيدى عامر - أولاد سيدى

البغتى .

2272 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف
6-ولاية المدية (تابع) 6- ولاية المدية (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودما الاقليمية
بوعيش |بوعيش ‏ أولاد علية ‏ أولاد عبن | سيدى دامد سيا دامد أولاد سيدى عامر
المولى ‏ أولاد سليمان - اولاد موسي الشراقة ‏ المعاقيف ‏ الحرابات -
أولاد محية ‏ العقيب - أولاد حجامة (الجنوبية) - أولاد عياش -
أحميدة أولاد ثشابت ‏ أولاد (الجنوبية) أولاد اخليف
- : 2 تعااة الح - :
صولة. (الجنوبية) - تعزيزة (الجنوبية)
مبتسا سس يت الكاف البنية هجامة (الشمالية) أولاد
بوقزول بوقرول - الصوالح "م أولاد قالم "م الأخضر «موسى _ أولاد سالم _ أولاد سليمان
اكتة التصند ‎2١‏ الموا أولاد عبد الله أولاد اخلمف
المراكتة ‏ التصنيرات ‏ المواسى با ٍ
الخماقنة ‏ أولاد اعمر. (الشمائية) ‏ أولاد عياش
(الشمالية) تمزيزة (الشمالية).
عزيز |سبت عزير ‏ قصورية - أولاد. سيدى شلالة شلالة المذاورة - أولاد جحجوح ‎٠‏
‏يعقوب ‏ الموامر - القديات _ | العذاورة القلب ‏ السحارى ‏ أولاد سيدى
أولاد محمد أولاد رياح - أولاد ا سليمان (الشمالية) - أولاد حمودة
بوزيد ‏ المظافرة ‏ القدادحة - (الشرقية) ‏ الرحمانية ‏ أولاد
أولاد حوة ‏ عين الطيبة. يحيى (الشمالية) ‏ أولاد شادى ‏
أولاد مقاتل (الشرقية) أولاد
الصغير (الغربية ‏ أولاد عطاء
دراق دراق ‏ أولاد النفود ‏ الحوامد ‏ الله (الشمالية) أولاد حمودة
أولاد شبانة ‏ الرفيقات - خربة (الغربية) أولاد دغيم (الشمالية) -
السيوف ‏ عين البيضاء - سيدى أولاد جحجوح (الشرقية).
الحسين - ضيعة سليم ‏ ضيمة
الفزال. شنيقل |شنيقل ‏ الشماعرة ‏ أولاد بوعيشية

أولاد جفال (الجنوبية) - أولاد
الرحمانى ‏ أولاد دخيل ‏ أولاد
مرزوق ‏ البوادة ‏ أولاد سيدى
يحيى ‏ أولاد اعمسر (الشمالية) -
أولاد دنددانى ‏ الفرارحة
(الشمالية) أولاد رحال ‏ أولاد
ميمون (الشرقية) ‏ أولاد عطاء
الله (الجنوبية) - أولاد بوشيبة
(الشرقية).
الأربعاء 26 رَبيغ الأول عام 1405ف

6- ولاية المدية (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

طافروات ‏ اولاد بوشيبة (الغربية)
أولاد عريفة أولاد مقاتل
(الغر بية) - اولاد ربيمى أولاد
انضيد* زولاد ابراهيم أولاد
سلامة (الشمالية) أولاد قيي
(الشمسالية) أولاد جفال
(الشمالية) ‏ مزاتة (الشمالية) م
اولاد حمودة (الشمالية) أولاد
سعيدان ‏ اولاد جحجوح (الغربية)
أولاد غنام أولاد دنوبى
أولاد سيدى اخليف.

طافراوت

عين القميراعين القصير ‏ مزاتة (الجنوبية) -
اولاد شقوح - أولاد صغيي
(الجنوبية) - الفرارحة (الجنوبية)
_- الصابحية ‏ أولاد ميمون
|(الغربية) اولاد سى سليمان -
اولاد سعيد ‏ المقادح ‏ المعاليم ‏
أولاد دغيم (الجنوبية )- أولاد
سلامة (الجنوبية) اولاد يحيى ‏
ارلاد القير اولاد اعمر ‏ أولاد
بوشيبة (الجنوبية).

سغوان ‏ دبداب ‏ أولاد بن صارى ‏
الشرايقية ‏ القسامطية ‏ سغوان
الريف ‏ الزمالة ‏ الحكم أولاد
عديم (الجنوبية) ‏ المناندة ‏ حلاون
أولاد بن يمينة.

سغفوان

ثلاثة
الدواير

ثلاثة الدواير ‏ عين عيسى - مزاتة
(الشمالية) العثامنية ‏ أمهمل
الوادى ‏ مهاذبة ‏ حرملة م أهل
الرقاب ‏ الذراع الابيض - أولاد
صديق ‏ الرزايقية ‏ العلالمة.

الجزندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2273

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد معارذا أولاد معمارف ‏ أولاد عريوة -
الفرطيط - أولاد كثي ‏ العبازيز
مناعة ‏ المرارحية ‏ بن مسعود
العلايمية ‏ بئر محسن.

الموينات العوينات - أولاد ذايد (الشرقية) ‏
تغازة ‏ الفسوار ‏ الكراونية م
الدهيمات ‏ أولاد عامر -
الشناينية ‏ أولاد ذايد (الغربية).

عوامرى |عوامرى ‏ أولاد ديلمى ‏ أولاد الزين
عين اسماعيل ‏ أولاد موسى ‏
رحمان ‏ أولاد جثة ‏ العين الحمراء
سيدى يوم الخنق ‏ العرايبية.

أولاد حمودة ‏ أولاد بلعالية ‏ ذراع
الصابون ‏ أولاد المعقل ‏ أولاد
المحامدية ‏ الطتاجرية ‏ المحايزية
أولاد بوزيان ‏ شروعة ‏
الحنابلية ‏ الطرش.

م لواتة التخاتة ‏ أولاد ثابت ‏

قمانة ‏ عين مقران ‏ عين مولاب.

بوعيشون | بوعيشون ‏ أولاد بوهادى ‏ العبابدة
(الجنوبية) أولاد سيد أحمد بن
يوسف ‏ أولاد لعور ‏ صنهاجبسة
(الغربية) . القنادزية ‏ أولاد
صالح.

أولاد بوعشرة - صنهاجة (الجنوبية)

أولاد
بوعشرة - أولاد بن عيسى - أولاد ونيد
6 ولاية المدية (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وزرة - بنى خليفة - بنى عيش -
الغرارفة ‏ الهشسم ‏ طبوزة م

شعيبة - قرقور ‏ عشيبة - راس

وزرة

الوادى ‏ بن حدو بوحجر ‏ بصال
أولاد الخير.
بن شكاد ابن شكاو ‏ الباصور - المغاتيش ‏
حوش الحفرة ‏ الزاوية ‏ شعبة
شاوش ‏ القطار ‏ دار الطفولة ‏
لواتة الفواقة ‏ عين عيسى - أولاد
عمران (الشرقية).
الحمدانية |الحمدانية - تيبرقنت ‏ بنى مسعود
- بنى بويك - تفرسيفت -
العنصر ‏ أولاد حمادى ‏ الغروس
فندوشة ‏ عين زعاف ‏ سيدى

على بهلول.

الغريب ب

حر بيبل - الرحامنية (الجنوبية) -
أولاد مسعود ‏ عين السبرع ‏ العين
الكحلة ‏ الطواهرية ذه مجاجة ‏
بربور ‏ العيابدة ‏ عين تالة.

حر بيل

تامسقيدة |تامسقيدة ‏ الشعاب (الشمالية) ‏
الرحامنية (الشمالية) ‏ الدراسية
بوعلاهم - الزاوية ‏ زدينة ‏
بعزيز ‏ تادينارت ‏ بينى سلمان ب>
حوش المسعودى.

ذراع السمسار عين المرايس
(الذربية) تيبحرين ‏ الشماب
(الجنوبية) ‏ أولاد سنان.

ذراعغع
السمار

6- ولاية المدية رتابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
داميات | تيزى المهدى ‏ أولاد عيسى ‏ الجبابرة

 دواد ‏الحفاير - أولاد‎  .
‏أولاد غمران‎  ةيرسصانملا‎

(الضربية).

مدينة المدية - عين العرايس
(الشرقية) ‏ الرمالى ‏ مرج شكير
الكوالة ‏ ثنية الحجر ‏ تاكبو
وادى الزيتون ‏ باتى ‏ تلاعيش
تخابيت ‏ الكتاب ‏ الفزاغزة ‏
سيدى اعمر ‏ شلعلع ‏ قطيطن
سيدى عبد العزيز ‏ عين الذهب
بنتى عطلى ‏ الدخلة ‏ عبوشة.

تابلاط البابدة ‏ آهل الشعاب ‏
أولاد العايد م الموشن ‏ الرصفة
الذراع ‏ الزمالة م بنى بلقاسم م
الساسى ‏ أولاد القاضى - حشم
الوادى.

المدية

الحوضان - أولاد رابح ‏ مرهومة ‏
خوخدة ‏ أولاد يوسف م بنى سوكة"
ب أولاد باهية ‏ زعاف ‏ بكار

الحوضان

السريط ‏ أولاد التواتى - تيملال ‏
القطاطش ‏ حشم مزغنة # الكدية
الحمراء ‏ المعامرية ‏ الدراوشية.

العيساوية |الزاوية ‏ العلاوشية ‏ حزازن ‏
بكار (الجنوبية) م بنى يلعز - بتى
بوبكز - تيجاى - سدراتة -
الأربعاء 26 ربيع الأو ل عام 1405 ها

6- ولاية المدية (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

العيساوية
(تابع)

الشماليل - بنى زرمان ‏ أولاد
كلة ‏ الخوالد ‏ بوحمامة - بنى
وطاس.

بوشراحيل ‏ أولاد علال ‏ الشرفة ‏

أهل الوطا ‏ أهل الذراع ‏ أولاد
سيدى موسى ‏ بتى معلوم - أهل
معلوم ‏ أهل الوادى ‏ أولاد مهنى
اولاد سعيد ‏ المعايفية ‏ المقاليت
(الجنوبية).

بعطة - بوشليلات ‏ المهتار ‏ أولاد
حمزة ‏ القواليل ‏ بواسماعيل ‏
أولاد سعيد ‏ بنى قيطون -
المقاليت (الشمالية) ‏ أولاد جيار
القراوش.

بوشر احيل

العزريزرية ‏ أولاد امحمد - أولاد
ابراهيم أولاد زيدان (العزيزية)
بوزاوش.

القلب الكبير ‏ أولاد الحاج ‏

خدشات - القواقات ‏ السحانين ‏

بنى معلوم ‏ أهل الشعاب ‏ أولاد
علوش ‏ الموايسية.

الغخوائرية ‏ سيدى دحمان ‏
الشراقة ‏ أولاد التواتى ‏ أولاد
بريش ‏ القراينية ‏ أولاد خديم
- بتى عمران (التحاتة) -

الكرابعية.

عين القبلية ‏ أولاد دحمان - أولاد
مبارك ‏ أولاد عمرو ‏ قطرين م

ميهوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

6- ولاية المدية (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سنقوة ‏ أهل الوادى ‏ الشماليل ‏
أولاد العوفى ‏ أولاد عزة ‏ القعدة
الخلايفية م المطارفة - برونى

ميهوب
(تابع)

بواحة ب أولاد ساعد.

مغراوة ‏ أولاد على بن ساعد أولاد
زيدّان (مغراوة) أولاذ زاهوة ‏
أولاد كروش ‏ أولاد عبيد ‏
تيحلات - بيت حكمتين - أولاد
التواتى ‏ أولاد محى الدين ‏
الشلالة.

مغراوة

7 ولاية مستغائم

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تغانم

حاس مقر حاس مماش ‏ بوكردال ‏
مهايلية ‏ رحاحلة ‏ مكاردية ‏
جديد ‏ بليدى ‏ معايزية ‏

بورحلة ‏ عرايبية ‏ براك.
مقر مزاغران ‏ اوريعة ‏ الصبلات.

صيادة مقر صيادة ‏ الحشم ‏ ناروق -
خشايشية ‏ بن عطية ‏ سيدى
الفلاق ‏ دبدبة ‏ سيدى عثمان.

ستدية مقر ستدية م بالفى - أولاد عمار ‏
درادب ‎ ):(‏ درادب (2).
فر ناكة مقر فرناكة ‏ قدادرة - أولاد

سنوسى ‏ لوزة ‏ دواير ‏ عياسة
موايسية ‏ علايلية.

2276

7 - ولأية مستغانم (تابع)

أولاد دانى ‏ حمدود ‏ براهمية

حى نور الدين.
قوارة ت بمايزية ‏ كحلالة -
مقاديدة.

مقر ماسرة ‏ مغالطية ‏ معاورية ‏
عوامرية ‏ جعافرية ‏ أولاد مومن
قرايشية ‏ كسايرية ‏ بكايرية

ماسرة

أولاد دوبى ‏ موالدية ‏ أولاد
عباس أولاد راشى ‏ أولاد أحمد
بن علو بالفى ‏ أولاد عبو ‏
كرايشية ‏ منائدة.

مقر سيزات ‏ شرايفية - أولاد
بن دحة ‏ غزازلة ضرايفية ‏ أولاد
جلول ‏ قلاوزية ‏ خدام ‏ زرق
حديت ‏ عطاطية ‏ قلعة :1 -
قلعة 2 سيدى الشارف الصغير.

عين سيدى |مقر عين سيدى الشريف ‏ بالفى ‏

الشريف سلامنية ‏ دواغرية ‏ شنانة ‏
خراوصة ‏ قصايصية - أولاد
عزوز ‏ صلالعة ‏ زواتنية
شرايفية ‏ قادوزية ‏ كمابشية.
0 ن تا - -
: مقر عين تادلس يو عر يس

بوسعدة ‏ بوعزة ‏ أولاد التواتى ‏
خلف الله أولاد مجاهرى -
انارو جبايرة ‏ موافقية 2
مناندة ‏ سعايدية ‏ أولاد عامر.

الجريدة الرشمية للجتهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ه

7 - ولاية مستغانم (تابع)

مقر صور ‏ حدايدية ‏ كساسرة ‏
جلايلية ‏ أولاد بوراس ‏
خدايدية ‏ أولاد سيدى طاهمر
- بوقنون ‏ كلايلية ‏ قزاقيز ‏
شراقة م أولاد المخطار ‏ غزيلت

. - موافقية ‎ :‏ قروشة - شيب
الدرع ‏ حشاشطة ‏ حاجيسة ‏
أولاد حمدان ‏ قرية اشتراكية
الحششطة.

ميسوم 1 و 2 عرابة ‏ قلوش - أولاد
بوزيان ‏ قناينية ‏ و 2 - مناصرية
أولاد سيدى الماحى ‏ أولاد
العربى ‏ سلامنية : و 2.

سيدى امقر سيدى بلعطار ت العمارنة ‏
أولاد صافى ‏ مسعادة - أولاد
شهيدة ‏ أولاد بللكحل - أولاد
سيدى يوسف ‏ اللعوج ‏ رحامنية
غوالة ‏ مجاجرة ‏ أولاد لحسن
مقلورية. قدادرة ‏ خواصة
أولاد بطاهر. مزارعة.

بوقيراط مقر بوقيراط ‏ ترفاس - مرجة
تكايكية ‏ جمليمية ‏ قوابرية
أولاد مدنى ‏ حرانى -
جرايرية ‏ زواتين ‏ زواعرية ‏
بوعشرية ‏ سيدى الشارف الكبير
_عوايسية1و 2 موايدية ‏
مخاطرية : و 2 - أولاد بن يوسف
السكرنية ‏ خدادية : و 2و 3.
الأربعاء 26 رابيه الأول عام 1405 ف

7- ولاية مستغائم (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

|أمقر منصورة ‏ حاس رضوان ‏
عمامرة ‏ زعايمية ‏ شايدية ‏
عطايلية ‏ زواتين ‏ أولاد أحمد
أولاد غالى ‏ طرش نكاكمة ‏
غوابة - أولاد شريف - أولاد
محامد ‏ بنى زروال ‏ أولاد
مخطار ‏ درايغية ‏ مجاجبسرة ‏

أولاد الشيخ ‏ برارشة.

مقر بلاد الطواهرية ‏ أولاد عطية ‏
بنى مردى ‏ أولاد عدة ‏ قرارشة
أولاد الصغير ‏ فرايلية ‏ أولاد
مسطيفة ‏ شنايفية ‏ أولاد بلغقالى
قناينية ‏ مهادة ‏ أولاد
الحاج العربى ‏ عطيط الله
السوافلية |مقر السوافلية ‏ فشارية ‏ مناندة
(5) و (2) - سيدى عدة الحاج
مهايدية (1) و (2) - أولاد
العجال ‏ خواتمية ‏ مخاطرية ‏
فواطمية - بوعيشية - طرش
عوايلية - بيود (0) د (4) د (3)
عبادلية سيدى أحمد ‏ بكاكشة ‏
شوارفية ‏ لعوج.

بلاد
الطواهرية

مقر صغتصاف. ‏ مواليد ب بوعيشية
فرايلية ‏ شايية ‏ برايكية ‏
موالدية ‏ زحاحفة . قحاحمة
مكايلية ‏ براقة ‏ أولاد على
اعين يعقوب ‏ أولاد متاح
أولاد لخضر ‏ بشاكطية - أولاد

مخطار ب يوازيد _ طرامليسة _

نصاف

اه لاد درقاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2277

27 - ولاية مستغائم (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

خير الدين |مقر خير الدين ‏ أولاد حمو - بن
سى أحمد ‏ عمايرية ‏ عيايدة ‏
بلادة ‏ بلكجل ‏ عوامرية ‏
مناقر ‏ خلايفية قسامرة -
أولاد قدور ‏ مرزوقة ‏ سيدى
عمور ‏ قومايدية ‏ علاوشة ‏
سوابرية ‏ أولاد العربى أحمد ‏
أولاد عباس عمارنة.

ميت .مقر عين بوديتار ‏ بعايطية -
بودينار أولاد عدة ‏ أولاد الهاشمى ‏
أولاد مخغطار ‏ أولاد حمو -
فرايحية ‏ عمامرة ‏ أولاد العربى
بن دحمن ‏ أولاد بن شهيدة -
أو لاد قدور ‏ قوايرية - أولاد

سيدى على |مقر سيدى على مزيلة ‏ أولاد
بوزيان ‏ سيدى عفيف ‏ سطفورة
أولاد بوسعيد ‏ شتوانة -
لواحة ‏ خدايدية شايف ‏ أولاد
بتكورة - أولاد سيدى بن يمنة ‏
سدار ‏ كرايعة ‏ طرش أولاد
سيدى براهيم - أولاد عتو ‏ أولاد
عبو ‏ نعيمية ‏ طربة حبل ‏
أولاد الطيب ‏ بحارة ‏ خدادرة ‏
صفصاف ‏ قشاقشة ‏ سرايبية -
معامرية فايضة ‏ قشاردة ‏ أولاد
الناصر ‏ أولاد حمو ‏ حمانة ‏
رفايفية ‏ سوالمية - أولاد
محمد أولاد راحو حدادشة.
أولاد الجيلالىل ‏ أولاد بن عيسسة -
أولاد فلوح ‏ قواسمية ‏ أولاد
22278

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 ولاية مستغائم (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودهما الاقليمية

سيدى على
(تابع)

حجاح

سيدى فارس ‏ أولاد عزوز ‏
مساعدية نعيمية ‏ أولاد ساعد
بغايتية ‏ أولاد بركات.

مقر حجاجح ‏ غوايزية ‏ _زريفضة -
شهابة ‏ بوعاكير ‏ جبابرة ‏
سمامرة ‏ محامدية ‏ أولاد
بوخاتم ‏ زكرمية ‏ سواحلية
أولاد لحول ‏ أولاد عالى ‏ طرابة
ساحل.

مقر خضرة ‏ مهادنية ‏ مساعيد ‏
دادس سرايرية ‏ دوايلية ‏
زهاوية ‏ رحامنية ب أولاد على
أولاد البشير.

أولاد يحية فواق ‏ أولاد امبارك
بغايدية ‏ أولاد طاهر ‏ أولاد
عتو ‏ أولاد ابراهيم م أولاد الحاج
محمد - أولاد يحية تحاتة -
خرارزة ‏ شرايفية - جوايطية -
مهادة ‏ زرارقة ‏ مرازقية ‏
أولاد الحاج بلقاسم بهاجة
بلالدة ‏ أولاد سى يوسفا ‏
حمازة + بنى زرار ‏ أولاد عزرة
زواة ‏ أولاد الحاج بلفوسى

أولاد مع مقر أولاد مع الله أولاد سيدى

الله

عبد الرحمن ‏ عين يعقوب ‏
أولاد سيدى مسعود - أولاد يوسف
أولاد الجيلالى أولاد سعادة
شايف ‏ أولاد سيدى خالد ‏

نقمارية

أولاد
بوغالم

سيدى

الاخضر

الأر بعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

7 ولاية مستغائم (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد بوجمعة ‏ ملالحة - أولاد
خاين ‏ توايتية ‏ زطايطية ‏
أولاد الطاهر أولاد الشيخ.

مقر عبد المالك رمضان - أولاد
يونس رواونة ‏ قرع
سكارنية - أولاد الحاج ‏
موايسية ‏ مشتة بن عبد المالك
رمضان ‏ أولاد عدة ‏ طوافير
شعايبية شمال ‏ شعايبية
الجنوب ‏ أولاد قدور ‏ دواودة ‏

أو لاد بوهادى ‏ جفايلية.

مقر نقمارية ‏ نفايسية ‏ سرارة ‏
أولاد جلو( عبابسة ‏ أولاد
الطيب - بنى تورزقين ‏ شكار نية
- تواية - طوايزية - خلايسية -
1

حاء
بو سيف

_ أولاد بوعزة.

مقر أولاد بوغالم ‏ مرابطين ‏ أولاد
الحاج على بنى نياط ‏ أولاد
الحاج أولاد العربى أولاد
حدو ‏ أولاد معامر ‏ بوزقرت -
بحارة ‏ أولاد بن زيان.

مقر سيدى الاخضر ‏ قرية الميناء
الصند ير 2 الشاطىء الميناء
الصغير عين إبراهيم ‏ أولاد
سيدى العربى ‏ طرابة الساحل
أولاد خليفة ‏ بوعشرية -
عناصرية ‏ حمايشية ‏ عرايبية
عمرة م زغاينية ب أولاد برودى
شياشى ‏ أولاد براحو أولاد
موس -. أولاد التلمسانى أولاد
الأربعاء 26 ربيع الأول عام تذعده -

7 - ولاية مستغانم (تابع)

البلديات | متتملاتها وحدودما الاقليمية
سيدى أحمد الشيخ - غراايئية
أولاد عمارة ‏ أولاد عبد الله
سيدى لخضر - أولاد الجيلالى
بلعربى ‏ عبابسة - أولاد الزين
أولاد حسان ‏ كراردة م أولاد
غازى.

سيدى

الاخضر

(تابع)

مقر تازغيت ‏ مقر عين توانين ‏ أولاد
بودان ‏ طراشنيئة ‏ عماريش ‏
بوشنيط ‏ أولاد حلاسة ‏ بزينة
أولاد شاوى ‏ أولاد عيسسة -

تازغيت

غرابة ‏ أولاد قدور - بلحاج

أولاد جلول ‏ أولاد محمد

عمارنة - حرايرية ‏ تهايلية ‏
1 عواودة.

مدينة المسيلة - غردال -
بوخميسة ‏ مزرير - أولاد سلامة
أولاد بديرة - سدوادى القصب
مويلحة ذراع الحاجة ب
لوحسان ذراع برايح.
الممدودة ‏ قرية خيانة الفلاحية :
أولاد سيدى سعيد ‏ بر رباعى

خبانة

الحامية المعذر ‏ بن سرور ‏
الغرابة ذراع سباعى ‏ بشي هنى
القموحية.

مسيف بثر قلالية ‏ ملات ‏ برج بناصصسس
الروابح الربيحات ذراع بن
يوسف ‏ ذراع البشير ‏ حرملة
يئر العربى. بتر الكراع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2279

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

شلال شلال الوسط ‏ القاسية سلطان .
سد العربى. :
أولاد ماضى أولاد ماضى سد الغابة أولاد سيدى
سليمان ‏ أولاد دهينم ‏ البيات

أولاد عبد الحق ‏ لسوس سويد

بياضة ‏ أولاد عبد الله أولاد

سديرة.

مقرة أمقرة الخراريب ‏ المرابعة - أولاد
ْْ ابراهيم أولاد عطية الذبابحة
أولاد العبارى أولاد قطوش ‏ .
أولاد سالم أولاد سعيد ‏ أولاد
منصور أولاد مبارك ‏ المالسح
أولاد أحمد الشواقة.

المطارفة

أولاد على بن زيد ‏ الديالم -
بشيلقنة ‏ عمسرون الويزة ‏
الحجاجبة - رتبة العرقوب ‏
البريكات بوجتاح.

معاضيد | بشارة ‏ الحمام ب الزرايف ‏ حمام
السماير ‏ الدشرة جفين - أولاذ
سيدى متصور ب حمام الغيل ‏
رقاط طويرة ‏ الطابية ‏ أولاد"
سيدى أحمد ‏ الخرزة بردود ‏

 بصقلا‎  نيتس‎  تابجلو‎

بوجزرة.
حمام القطاف ‏ الدكارة ‏ عين الجراد
الضملة بر ماضى ‏ الدار الكبسيرة ‏

الدار الصفيرة ‏ بوراشد ‏ سيدى
عام الدبيل ‏ زيطوط.
2280
8 ولاية المسيلة (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد دراج قناحى ‏ طويرات ‏ البزازفة ‏
الديالم ‏ الشرايق بن حميدة ‏
السواكر ‏ الجغفايب - الحمامشة
نويوات ‏ أولاد ويفى ‏ البعاجة ‏
الدواوير الرنابع ‏ أولاد حميدة
أولاد داود ‏ الشعا بنية الزرواوة
السمادة ‏ الدغاغشة ‏
الحجباج - الجرف العرايب ‏
الوسط ‏ العرايب ‏ أولاد دهيم
أولاد بن ساوشة ‏ أولاد خلافىق ‏
براكتية ‏ المعاتيق ‏ أولاد برايح
المهادة ‏ العباديل أولاد السعيد
عرابة ‏ أولاد سى بلقاسم -

العواشى الغزارم.
ا ذراع بواسير.
برهوم أولاد مبارك ‏ أولاد سى على -

بن رابح ‏ الهالات العطل ‏ أولاد
مرزوق ب القرايب بودربالة ‏
المزاهيد برهوم الوسط.

عين أعين الغضراء - رقيليق ‏ نى عبار
الغضراءا - أولاد بن عمر ‏ أولاد عثمان -
أولاد الصوالح ‏ المخارق -
الرمل ‏ أولاد سى على - قديش
الزرارقة ‏ أولاد الحاج.

عين الحجل عين الحجل ‏ أولاد جدى. (شمالا)
' أولاد جبدى (جنوب) أولاد على
- المظافرة ‏ أولاد رتيمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

8د ولاية المسيلة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد عدى |أولاد عدى القبالة ‏ الوابى ‏

القبالة الجلايل لعوايز ‏ أولاد باية ‏
‎٠‏ حبشة ‏ أولاد عطية ‏ بهاول ‏
المزاير ‏ الحمايد حمام الغنق
السوكوم ‏ أولاد قاسمية
الشرفاء ‏ المحاميد ‏ الطلبة ‏
الدرافلة ‏ الغشاشبة ‏ المطالات
معاتيق ‏ أهل الدير ‏ الشبابحة
التويمات ‏ مرحوم ‏ فالى.

بلعايبة ‏ أولاد بشوت ‏ المحاميد
> أولاد العقون أولاد حديدى
أولاد ختنفر - أولاد دراس ‏
الحفايد ‏ الثوابت ‏ المرابمسة
الحزل ‏ أولاد قطوش ‏ أو لاد سالم
أولاد مبارك.

سيدى سيدى عيسى - أولاد بلحوت - بنى
حميد ‏ أولاد أمحمد ‏ أولاد رابح
أولاد على أولاد حجازة ‏
بن مبارك ‏ أولاد سيدى عبد
الوهاب ‏ أبازيز ‏ زرارة ‏ أولاد
سسى التومى ‏ أولاد سسسى
الطيب ‏ أولاد يحى بْن أحمد ‏
الموافيق ‏ القوادرية ‏ الجمافرة
- الزبارات ‏ الزبيرات ‏ أولاد
الحاج أولاد سعيد ‏ أولاد داود.

أولاد

أم العجول - صدورى ‏ السبايعة ‏
سليمان

الجوب.

الحوامد الرمانة ‏ الحمرانية ‏ (عين بن
طوماش) عين سى عبد الله.

الهامل أالهامل ‏ المقطع.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

8 - ولاية المسيلة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سيدى

هجردس

سيدى هجرس - أولاد ثاقب ‏ أولاد
عيسى - أولاد محمد بن سعيد -
أولاد عمارة ‏ أولاد التواتى ‏
أولاد عائشة ‏ أولاد على بن
زميت - أولاد سى خر بوش.

ملوزة ‏ أهل الوادى ‏ المكمن ‏

| سيدى عيسى - عين سعود ‏
الفواتح.

بوسعادة ‏ القرية الفلاحيمية
الاشتراكية ‏ الممذر ‏ سيدى
سليمان.

ابراهيم ب الحاسى القرية الفلاحية
محمد الصديق بن يحى ‏ الديس
العويشات - عين الحنش ‏
الترومة.

سيدى عامر |الساقية ‏ بلفغروق - البراكة ‏
بلعروق الزراوية ‏ الغرسة ‏
الغرزة ‏ الاصباع - ‎١‏
‏البيازة ‏ سوفاى ‏ سيدى عامر.

عين اشرب واهرب ‏ تامسة.

بن سرور |عين سى عمر ‏ سارق عين بيت بن
عيسى دار قهداب ‏ مردود ‏
الزهانى ‏ عين غزال.

الزرارقة ‏ الشطران ‏ العماير ‏
المرازقية فركوس ' الكحلة -
ديالم ‏ رقايق طبويشة.

الررارقة

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

2281
8- ولاية المسيلة (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودما الاقليمية
زرزور |الروية ‏ شهرة المرقب.
واذى بوملال ‏ (روميلة) الرابعة (القديمة

الشعير | والجديدة) ‏ طرميل - برج رأس

الوادى ‏ عين بيت أمحمد - عين

بن ميلود ‏ عقاب قمرة.

بن الروخ| بن الزروخ ‏ ذراغ الطين ‏ حشلاف ‏
الضاية ‏ الفرقة ‏ رويس بن
رحمون ‏ مليليحة ‏ عين خرمان -
سد خرمان.

أولاد حلاس ‏ أولاد بعلى أولاد
موسى ‏ لقمان ‏ فاقس.

أولاد
منصور

المعاريف |قرية المعاريف الفلاحية م العضلة ‏
الدخدحية ‏ أولاد معتوق ‏ البعلة
- المعاريف القديم المجادة
الودانى ‏ بانيو.

المأمونية الدهاهنة ‏ القطاطشة ‏ أولاد سيدى
يحى ‏ المنايفة ‏ أولاد بوضياف ‏
السلامات ‏ أولاد ابراهيم أولاد
خليف القواد (بويرة).
بوطى إزلوف ‏ البراردة ‏ أولاد رباعى
السائح أولاد على بن داود ‏ أولاد
أمحمد ‏ أولاد شبون ‏ أولاد دمار
-. القطفة ‏ القواز ‏ الحوالة ‏
أولاد بن عالية - أولاد يحى ‏
بن عيسى.
عين الملح ‏ وارير م الرقبة.
الحاسى . رحم كراكة الحاسى ‏
المرازيق م عين الكحلة ‏ معذر ‏
الاخضر.

عين الملج _

مجدل
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 - ولاية المسيلة (تابع)

البلديات
سليم

عين الريش

جيل مساعداعير

بئر الفضة

عين فارس

أولاد عطية

السوامع

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

كاف الطيور ‏ الغنوق ‏ لارا؟بى
عين المقرنز ‏ حاسى أودان.

عين الريش ‏ القمرة.
عين حميان (الوسط) - حميان

الظهراوى .. المقطع ‏ الشرشارة ‏
أولاد سيدى | براهيم.
عون الله الميطر المويجبن

(جنوبا) - عين المرايجة ‏ عين
التخلة ‏ ولتم صالح ‏ العليق -
عين الشرفة.
عين الغراب ‏ التواب ‏ السمارة ‏
الطرايفية.
بئر الفضة
تليلة.

- المقيطع - الطخرازين

أولاد عطية ‏ عين فارس - عين
علاق ‏ (أولاد خوان).

أولاد سيدى زيان ا عين سيدى
أمحمد قزية زبارة الفلاحية ‏

دار يلبيهوب - برج بلخريف م

بتعة حاشد.
أولاد عطية ‏ بلقيطون ‏ القرارة ‏
أولاد كرفان.

| بوحمادو ‏ هجرس م واسع ب لودانى

أولاد عبد الله الزوارق
أولاد مبارك ‏ أولاد عويشة ‏
الدشايش ‏ العنات ‏ أولاد عثمان
أولاد مهاية ‏ أولاد الحاج م أولاد

ب الجرايع ب سد الرخايل
خباب ‏ لخبون ‏ لمنات ‏ الغرابة.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

9- ولاية معسكر

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
معسكر (مدينة ممسكر ‏ القرية الاشتراكية

الكرط

المأمونية

الفلاحية خصيبة ‏ عطلة ‏ دحامنة
أولاد بوحزام ‏ سلاطنة ‏ أولاد

بن همنة ‏ أولاد عويمر.

وسطط الكرط ‏ أولاد بن يرو
ملايطية ‏ عزايزة - عبابسة -
مهانين -

أولاد بن دهة.

وسط الأمونية ‏ قراشلة - أولاد

- أولاد بوهلال ‏ طيايبة ‏

سيدى دحو سيسدى مسهل ‏

أولاد البشير ‏ مؤايسية ‏ أولاد

بن كصو ‏ أولاد قادة ‏ عرايبية ‏
سببعة ‏ صنهيجة ‏ حزات.

وسعذ حسين - مشهور ‏ مزاورة ‏
أولاد عيسى - أولاد سيدى عمر .
الدوار البلدى - مصدع الآجر ‏
بلوكس ‏ مكايكة ‏ بكاكرة ‏ أولاد
حمسو عمايرية - بحورات
بلايسية - مركز التجمعم - أولاد
أحمد الصغير.

القرية الاشتراكية الفلاحية الامير
عبد القادر بن محيى الدين ‏ سيدى

محيى الدين ‏ معاطلية ‏ سيدى على
- واكلة ‏ مقاديم ‏ حبايلية -
أولاد على الشريف ‏ فراقيق ‏
الزماعشة م معاريف ‏ قواسم -

أولاذ ابن الطليب ‏ أولاد دادى.
الآربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

د ولاية معسكر (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين فارس |اوسط عين فارس - عبابسة 1و2 -
ٍ أولاد عثمان ‏ أولاد عبد الله
أولاد سلام أولاد سيدى ابراهيم
فرايحية ‏ حجاجة ‏ درارة ‏
حمايدية ‏ أولاد حاج أحمد - أولاد
سيدى أحمد بن يوسف ‏ حبايلية ‏
أولاد بوخلوة ‏ سدريون ‏ نحاحلة
كفايفية- أولاد سيدى
عبد الرحمن بن حسن ‏ أولاد سيدى
حسين ‏ عرايسية ‏ مراينئية ‏ أولاد
ميارك ولاد مختار ‏ غرايبية ‏
'أولاد بوعلام.

تيزى _-سنايسة ‏ حجاجرة ‏ عيادة ‏
: أولاد مراح ستايتة ‏ أولاد بن
عبو سنوسى ‏ قواشح ‏ تكايفية ‏
| خواثرية.

0

بوحنيفية | بوحنيفية ‏ أولاد سيذى سليمان -
قراية ‏ جبايلية ‏ شنابحة - أولاد
على بن عومر - أولاد سيدى يوسف
شعايبية ‏ شرفة ‏ قرارة ‏ أهل

السنوسى.

مدينة تيغنيف - أولاد ميسوم أولاد

جيلالى ‏ أولاد عدة ‏ أولاد العربى

قروات ‏ مخاليل - أولاد سيدى
علة ‏ الدراويش ‏ أولاد بلجيلالى

الجريدة'الرسمية للجمهورية الجزائرية

أولاد محمد حمامدة - خلايلية | ‎٠.‏

2283

9 ولاية معسكر (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تيغخنيف :- أولاد داود ‏ أولاد سيدى صافى
(تابع) علالمة ‏ أولاد الحاج -_ قشاشى

أولاد فيلالى ‏ أولاد سيدى صافى
أولاد بلجيلالى 2 مقاديش ‏
سبايحية ‏ معاريف ‏ أولاد بصادت
أولاد سيدى عبد الله أولاد سى
تامى ب حزازية : - أولاد سيد .
السنوسى أولاد عبد العزيز ‏
أولاد الاقرع قلايلية أولاد
يحيى ‏ عمايرية - أولاد سى
الطاهر.

سيدى أ|سيدى عبْد الجبار ‏ مطبيش 2 - أولاد

عبد الجبار عدة بلمربى ‏ أولاد عمنر ‏
أولهاصة ‏ جبابرة م زوة 2 - أولاد
يوب - أولاد قنون - أولاد سيدى
سليمان : عثمانية ‏ مجارف.

السحايلية |السحايلية ‏ هواورة ‏ الرحايحية ‏

<7

أولاد سيدى عبد القادر بن يسعد ‏
أولاد قادة ‏ أولاد على عبادلية
جنوب ‏ مساعدية ‏ القيطنة ‏
الحمر ‏ الهوادف ‏ زعاقين جنوب
زعاقين شمال.

البرج. |البرج ‏ جفافلة ‏ تافرنت ‏ موالك
الكحل ‏ أولاد المكى عبادلية
شمال ‏ سمايشية ‏ آولاد عثارة -
أولاد رافع ‏ بهاليل ‏ متايشة -
أولاد الصديق - زعاقن ل زرامة -
أولاد بوجلال ‏ كرابشية ‏ أولاد
تليان ‏ كرارمة.
2284

9 ولاية معسكر (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المناور وادى عبادى ‏ حبوشة - عماريش ‏
أولاد شاية ‏ أولاد بدوخة ‏ أولاد

بوستة _ أولاد قئنون م أولاد الحاج

: - أولاد الحاج 2 أولاد سعيد '

أو لاد الطيب أولاد طرش
امحمد ‏ أولاد بن دوبة ‏ أولاد عدة
بن أحمد ‏ أولاد دلة ‏ أولاد خلالفة
أولاد رماصة ‏ عبادلية ‏ أولاد

بالى.

سيدى قادة - القرية الاشتراكية
الفلاحية زمالة سيدى محيى الدين ‏
سيدى سالم ‏ عبابسة ‏ الزاوية ‏
زقاعقية ‏ مناصرية - أولاد موسى
أولاد الحاج دحو أولاد
عبد الرحمن ‏ أولاد احسن ‏ أولاد
بو يخلف ‏ حزازطة.

يبيدى

قادة

تسموط ‏ أولاد بوزيان ‏ أولاد سعيد
أولاد الطيب ‏ أولاد قدور -
أولاد زهورات - أولاد بوشنتوف -
قراشلة ‏ أولاد بوهدير - بنى
راشد ‏ حنايجة ا سيدى على

بوكروشة

وادى الا مال مناصير ‏ شطاونية :
- شطاونية 2 بوعشة ‏ كناشة ‏

وادى

الابطال
أولهاصة تيفراوين ‏ حماسيس
أولاد أحمد ‏ بوعسة ‏ عيايطة
فراقيس ‏ أولاد قنون ‏ فرايحية
صوالحية ‏ موالك - أولاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 26 ر بيغ الأول عام 1405ه

9- ولاية معسكر (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودما الاقليمية
وادى عاشور ‎ :‏ أولاد قادة ‏ أولاد
الابطال جبسور ‏ أولاد عمر - زراقنة

ب أولاد عبد الرحمن - أولاد
العربى - أولاد نونوش ‏ رفافسة
البابدة ‏ أولاد سيدى مهدى -
,قاعدين ‏ أولاد حمدان ‏ عمامرة
صبت حاسى أوجرنا ‏ أولاد
سيدى على بن سعد أولاد عبد
القادر البشير ‏ أولاد عاشور ‎ :‏
‏أولاد عاشضور 2 - أولاد أحمد -
صفايحة ‏ أولاد أحمد بن عيسى -
سوالحية ‏ موالك.

عين فراح |عين فراح ‏ نبابشة ‏ الجحوفة -
خنائشة ‏ بوطيبة ‏ سيدى مصطفى
العرايفية ‏ أولاد عمر بلخير ‏
زمالة ‏ بوعشرية ‏ بنى زناس
سيدى قنون ‏ سيدى هنى - أولاد
قاسم أولاد حاج ب خدايج ‏
كلتيوة ‏ بنى غطة ‏ عشيرة.

الحشم ‏ خنايتية ‎ :‏ أولاد البشير 2
أولاد بوعزة ‏ أولاد رمايلية ‏
رمايكية ‏ أولاد بن عمر م أولاد
ميمون ‏ أولاد سيدى صافى ‏ أولاد
جلول ‏ أولاد الساسى ‏ أولاد
البشيئر ‎ :‏ خضايرية ‏ أولاد
بلمغتار - سجرارة ‏ عكريش ‏
زوة ‎ :‏ أولاد ا براهيم ‏ العرايسية

.2 ‏مزايدية‎  : ‏مزايدية‎ ١

الحشم

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

9 - ولاية معسكر (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
محاميد محاميد ‏ حمامدة ‏ قلايلية ‏ عين

قرقور ‏ سيدى عبد الله جلاغمة
| بنى بردعة ‏ سيدى بن رزقة ‏

قواديح ‏ خنايتية 2 فراردة :

فرأردة 2 سيدى بن يحيى.

خلوية

خلوية ‏ دوار خلوية.

غريس ‏ سيدى بقنان ‏ أولاد عيسى
غدايرية ‏ جبابرة ‏ سعيدية ب

غريس

غوادنية ‏ أولاد بن عطلة ‏ أولاد

ا محيى الدين - أولاد مالك

مزرورات ‏ أولاد طرارى ‏ أولاد

مهدى ‏ بوراع ‏ أولاد عابد ‏ أولاد

بن عتو ‏ حبايبة ‏ أهل العونى ‏

” أولاد مراح ‏ أولاد عمر ‏ أولاد

حواشيش - أولاد بومدين ‏ كرا بعة

قاعدة مطار غريس ‏ مزازغة ‏

أولاد بن عيسى - أولاد بوسعدية.

ماقضة ماقضة ‏ سيدى بوعلى ‏ بغداد ‏

برابح ‏ حركات ‏ أولاد رفاس

كبير -تكاريف ‏ سيدى لعرج ‏

أولاد عبد الواحد ‏ بخدة ‏ بلحاج

فرادة ‏ صفضاف - أولاد قادة ‏

 ةتحاتح‎  ةيحيإلب‎  ىبيرع‎

خنانسة ‏ بن يحيى ‏ سيدى الاخضر
سيدى الحبيب.

عين فكان ‏ سحاورة ‏ أولاد يخيى -
بواقيس ‏ الاتهار الثلاثة ‏ أولاد
بن يخو ‏ نواصر ‏ قواسم ‏ مهاجة

عين فكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2285

9 - ولاية معسكر (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين فكان
(تابع)

حوارش ‏ عرايبة ‏ أولاد بالبقرة
خراربة 1و 2 سيدى ويس

زلابنة ‏ لجواد.

قرجوم ‏ أولاد بوضربة - أولاد
الهاشمى ‏ زلالطة ‏ ريفة ‏ أولاد

محمد بن زين - بواحة.

فرجوم

عين فرس ‏ أولاد تنجادى ‏ أولاد

ا عثامنية ‏ أولاد بن الشيخ ‏ زاوية
لعابنة ‏ أولاد بن دحو أولاد
خالد ‏ أولاد سيدى العر بى.

مطمور مطمور ‏ حوايات ‏ أولاد الكبير م

أولاد بوعامر ‏ أولاد خرارزة ‏
زلاقة ‏ أولاد غنو ‏ أولاد دبلاوى
معاشية ‏ سيدى محمد بن يحيى
أولاد العربى ‏ أولاد حسئ ‏
قطانة ‏ أولاد الشيخ - أولاد
بوعمامة ‏ أولاد سيدى بقدور ‏
جبل مستايرو.

سيدى |سيدى بوسعيد ‏ أولاد الحاج بن عمر
بو سعيد أولاد عبد القادر ب أولاد الجيلاى
_حموية ا عين لجواد ‏ أولاد
مغراوى ‏ حجايلية ‏ أولاد جلالات
مؤمنة ‏ هنايلية ‏ أولاد أحمد ‏
أولاد بشير ‏ أولاد خيرة ‏ مركز
عين السلطان ‏ دعاشة.
2286

9 ولاية معسكر (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى
التاغية

وادى تاغية - أولاد زمانى ‏ أولاد
صحراوى - أولاد بليل - أولاد
ملوكى ‏ أولاد مكى ‏ أولاد حبدى
أولاد الشريف ‏ أولاد على بن
عيسى ‏ أولاد قراين ‏ زغت ‏
أولاد بوحلوان :1 و 2 أولاد عدة
أولاد بركان ‏ أولاد بن عبد
الله أولاد موسى ‏ أولاد بن
ناصر ‏ أولاد حدو ‏ أولاد شهبة.

ينيان ا بنيان ‏ أولاد بودية ‏ أولاد الجيلالى
أولاد بوعلة ‏ أولاد بووريش ‏
أولاد مراح - أولاد بن يحيى بن
عبد القادر ‏ أولاد رايس أولاد
عيسى ‏ أولاد بن يحيى بن أحمد

عوفا إ|عوف ‏ سيدى زيان ‏ رفافسسة ‏
سكارنة ‏ قواسم ‎ :‏ مديونة ‏
حنايفقية ‏ قواسم 2 بنى خرسان
أولاد الحاج ‏ مقديم ‏ زغايرية

 ةرواومم‎  روصنم ‏أولاد‎ ٠
 كرابم ‏حماديش 1 - سيدى‎
.2 ‏حماديش‎

غروس ‏ اغروس ‏ حرايزية ‏ قلالسة ‏ عوالم
طرش شوالة ‏ حلاوجة -
حلايمية ‏ الزقاقدة ‏ القدادرة ‏

أولاد سكينة ‏ أولاد موسى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 1405هى

9 - ولاية معسكر (تار

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
فروحة |فروحة ‏ أولاد مراح ‏ أولاد بن

عثمان ‏ جحالطة - أولاد مهنى ‏
أولاد البشير ‏ مجادية ‏ سبابنة ‏
رواجة تت أولاد بين صالح أولاد
امحمد ‏ زوانب ‏ سواوقة ‏

معازية ‏ أولاد بوشكور .

ماوسة ‏ أولاد سى تامى ‏ أولاد
زمانى ‏ أولاد قادة ‏ أولاد سيدى
الجيلالى - سى الطاهر - نصارية
جبابرة ‏ سيدى محمد الزاوية
2 أولاد ويس مخاليف - أبويا
أولاد حمو ‏ زناندة ‏ أولاد
الحاجم ‏ عزارة ‏ سحانين ‏ أولاد
الشيخ ‏ أولاد عوفى ‏ مزاينية ‏
قعدية ‏ سيدى بن حواء ‏ الزاوية
1 سيدى على براكنة.

ماوسة

المحمدية |المحمدية وسط ‏ الاخوان بن شنين
أولاد جبور ‏ أولاد بورياح 2
بخايتية ‏ شمال براهمية -
صحاورية - قراينية ‏ كرايرية -
شاذلى ‎ :‏ زنائدة ‏ أولاد بورياح
7 ب أولاد بوهلال ‏ أولاد العربى
أولاد سعيد ‏ سيدى سالم م بن
دلة ‏ شاذلى 2 - هدايدية شمال
هوانة شمال ‏ فرقوق والسد.

سيدى |سيدى عبد المومن ‏ مقطع منوور ‏
عبد المؤمنا الكوكب ‏ مجاهد ‏ بلخير م بغداد
شراقة ‏ سيدى بن زرقة -

ود ولاية معسكر (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
فراقيق أفراقيق ‏ أولاد بنى مقداد - أولاد

الصغير 2 أولاد بن دحو - أولاد
خليفة ‏ زراولة ‏ الصفير 3 -
سيدى عثمان ‏ أولاد بن شنان ‏
أولاد يحيى ‏ جبابرة - سيسدى
براهيم ‏ حمايدية ‏ حدايدية

جنوب ‏ براهمية_جنوب.
عويسات ‏ أولاد عر بية ‏ بنايئية ‏
أولاد البشير - حضارة ‏ وادى
المالح شمال ‏ أولاد بورياحى م

برجياص ‏ أولاد عدة.

فتوحة ‏ دار عين - فراطسية - قلالع
سيدى بن زيان ‏ أولاد عدة ‏
أولاد اسماعيل ‏ أولاد قويدر ‏
عين الكبيرة ‏ أولاد الطيب ‏ قابلى
وادى المالح جنوب ‏ أولاد
بوزيدة ‏ عيد الواد ب أولاد

سجرارة

براهيم ‏ شبابنة ‏ عرايبة ‏ أولاد
امبارك ‏ براكنية ‏ سيدى
حمدوش ‏ أولاد سيدى براهيم ‏

بنى تيمى ‏ جبل الديس.

بوهتنى ‏ دوار بوهنى ‏ زقدو ‏
عمايرية ‏ الزاوية . عطبة م
حمالة ‏ يعلو ‏ أولاد دحو هوانة

جنوب.

بوهنى

2287

9د - ولاية معسكر (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
مقطع الدوز ‏ جديد ‏ الحمام ‏ روز
هبرة. :

مقطع

الدوز

سيق أسيق - المنطقة الصناعية - خروف ‏
ٍ زمالة ‏ أولاد على حى بودادى.

رأس العين إرأس العسين عميروش (القرية
عميروش | الاشتراكية الفلاحية) ‏ بن عتو ‏
أهل الصديق ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية عقاز ‏ قلائنزة ‏
معاريف ‏ خفافرة ‏ خروبة .
سيدى بوعجمى ‏ أمل امحمد ‏
أهل قادة (كبار وصغار).

الشرفاء ‏ سد الشرفاء ‏ حوايجية م
سيدى على الشريف ‏ أولاد على
بوزيان ‏ زلامطة ‏ روازمية ‏
رحايلية ‏ رحامنة م سلايمية ‏
عناترة ‏ أولاد عتو.

الشرفاء

زهنة زهنة ‏ جنين مسكين ‏ عزايزة ‏
موالدة ‏ زغلول ‏ عدايدة - أولاد
بن عوالى ‏ شرايطية ب تنازت ‏
روواونة ‏ سيدى بلاحة ‏
فرانيز ‏ سعيدية ‏ عمايمية ‏
سحايلية.
القمدة |القمدة _عين افرد ‏ زوابرة -
ملولة ل أولاد سيدى بغداد ‏ أولاد
سيدى فرايح 7 و 2 - أولاد سيدى
عم 1 و 2 أولاد سيدى بن أحمد
| - عرايبة - البلاس ‏ مخاطرية -
| سوالة - مكار شئة - قدادرة ‏
2288
9 ولاية معسكر (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
القعدة رمايسية ‏ مساطفة م سوايحية م
(تابع) سعايدية ‏ أولاد سيدى سعيد ‏

زلالطة.

عقاز عقاز ‏ أهل العيد ‏ مولاى اسماعيل
أهل أونان.

علايمية إعلايمية ‏ كرانيف ‏ مناصرية ‏
قواسم ‏ رحامنة.

0 - ولاية ورقلة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مدينة ورقلة ‏ بنى ثور سعيد عتبه
شرقا وغر يا بامنديل ‏ بوعامر
بور الهيشة ‏ مخادمة - سيدى
عمران - غربوز ‏ سيدى بوغفالة
ملالة ‏ القصر ‏ حاسى ميلود ‏
منطقة النشاط. ٍ

نقوسة د فران ‏ البو حاسى
الخفيف ‏ الخبنة ‏ عقلة الارباع ‏
بن عزوز - دبيش - حمراية ‏
وهدة ‏ شقة ‏ حاسى الناقة ‏
الكوم ‏ حاسى الشتاء.

الرويسات |الرويسات ‏ الحدب ‏ بابانو ‏ سيدى
نعيمى ‏ زياينة - سيدى بن سانى
ل سكرة ‏ بركاوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 5 هي

0- ولاية ورقلة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سيدى ‏ |سيدى خويلد - أم رانب عوينات
خويلد :

2 موسى .
حاسى بن احاسى بن عبد الله - الصحن.
عبد الله ٍ
عين عين البيضاء - شط - عجاجة ‏ عين
البيضاء القديمة.
حاسى اوسط مدينة حاسى مسعود - حوض
مسعود الحمراء ‏ قاسى الطويل ‏ نزلة ‏

وادى. التاية ‏ القاسي ايراره.

البرمة ‏ روض الباقل - المصدر ‏

| برج سيف فاطمة ‏ برج بئر الجديد

برج بئر لعمراش ‏ كسكاسة م
عرق يعقوب.

حيى مستاوة - سيدى عبد السلام ‏
يعلوش ‏ خززن الماء ‏ الأميي :
عبد القادر ‏ المحطلة ‏ سيدى
بوعزير ‏ المنطقة الصتاعييمة ‏
منطقة النشاط المجديدة.

الدنزلة النزلة ‏ بومرداس ل سيدى بوجنان
عين الصحراء ‏ سيدى ماضى.

الزاوية أحى الزاوية المابدية.
لعابدية .
الأر بعاء 26 دبيع الأول عام 1405هف

الجريدة الرسنية للجمهورية الجزائزية
0 - ولاية ورقلة (تابع) 0 - ولاية ورقلة رتابع)
:
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
تبسيست |حى تبسبست ‏ لبدعات ‏ بنى اسود | الطيبات |الطيبات ‏ الطيبات القيلية ‏ ياحدى

عياد ‏ منطقة السكن الحضرى
الجديدة - الجهة ‎ :‏ الهجة 2.

سيدى سليمان ‏ مقر الهرهيرة.

تماسين ‏ البحور ‏ سيدى عامر ‏
المنار - تملاحت.

المقارين الجديدة ‏ المقارين القديمة
عميش م القصور غمرة.

وسط الحجيرة ‏ القراف ‏ الراشدى
المير ‏ الدبيد يبى مهادة ‏
المتقدمة ‏ الزيت ‏ حاسى معمر
قداشى ‏ المخفى ‏ وادى النساء
المالح ‏ العقيلة ‏ عرق الدم ‏
عين بوسماحة اعين بنى ثور
عين كش حاسى شولى ‏ عين
الصحن ‏ الشهبة ‏ العلنداية ‏
“الذكارة ‏ بغداد.

وسط العلية ‏ الطيبين - الشقة
اس لاا ل
المرغى ‏ رمادة ‏ لكاز  ‎١‏ لمحيلة ‏

العريفجى - الضبع.

- أمية الشرقى ب أمية لمصيف ‏
الغبنة ‎ :‏ الغبنة 2 مطماط
حاسى أولاد زيد ‏ عميش ‏
عقلة مبروكة ‏ البنية مالح
سعاد دة ‏ رتمية ‏ دليليمى - بكار
ابن ناصر ‏ ابن ناص الغربى ‏
خبتة المازبى ‏ عرق الدباديب
سكرة ‏ آمية الريفى ب المر م
شة الشعانبة.

النقر الغربى ‏ البحرى ‏ الحمراية
أم الزربد الظهراوية - آم
الزبد ‏ الزاوية ‏ أمية الكبش ‏
أمية بن على - أمية الريفى
العسلى صليعة ‏ طرفاية ‏
بوخشبة ‏ شط مروان.

النقر

ولاية وهران
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
وهران |مدينة وهران ‏ تنزل الصخر

سابقا (مزرعة سعيد عبدللى ‏
«جسر البان» كناستال المطار
القديم ب حى النخيل - حى الامير
عبد القادر _ الشجيرات.
الجريدةافرنسية للجنهورية الجؤائرية . الأدبعاء 26 ربيع الأول عام 1465ه

البلديات

السانية

9.1
إً

مرسى
الحجاج

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

السانية ‏ عين البيضاء - منطقسة
المدرسة العليا للتعليم التقنى ‏
المنطقتان الصتاعيتان : و 3
المطار الدولى ‏ حى الشريفه يحيى

سيدى الشحمى الضيعات ‏ الامير
عبد القادر - بوعمامة - نجمة
وحاسى البيوض ‏ سيدى معروف
7 سيدى معروف 2.

 لومحلا‎  دشاورلا‎  ةمركلا‎

المنطقة الصناعية 2.

وسط أرزيو ‏ مزرعة دالة بحرى ‏
المحقن ‏ مدرسة التلحيم (الطرا)
الطرا ‏ مصنع التكرير الشركة
الوطنية للحديد والصلب (تعبشة
المنطقة الصناعية) - (النهاية) م
(مستودع الزريوت) كاميل -
يتانول ‏ سرقال ‏ ينبوع الغزلان
رأس كريون ‏ سيدى موسى.

وسط بطيوة ‏ السبخة ‏ عرابة ‏
حواوة ‏ قرانين ‏ بواشرية ‏
مسايسة ‏ عرارسة - مزرعة علال
اليناء الجديد ‏ مزرعة الفلفل
وحدة الشركة الوطنية لاشفال
الطرق ‏ التهايات ‎ »40«‏ المعامل
الثلاثة لتمييع الغاز.

وسط مرسى الحجاج - المقطع -
الحساسنة ‏ الجثافلة ‏ شواشة ‏
قراربة ‏ مدابرة ‏ منجم الجبس
ومزرعة مخفى.

البلديات

عين البية

حاسى

بوثيف

1 - ولاية وهران (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وسط عين البية ‏ عيايدة ‏ حجاجمة
- شمايرية (الدوار والقرية
الاشتراكية الفلاحية زغلول
شعايرية) ‏ حي حنان ادريس ‏ كل
المناطق «سوناطراك» ‏ الممهمسد
الجزائرى للبترول النهاية ‏
الكندونما ‏ وحدة الامنياك :
ووحدة الامتياك 2 (الشركة الوطنية
للحديد والصلب سابقا «الهواء
السائل»).

وسط حاسى بونيف ‏ حاسى عامر
دوار الشهيد محمود (بن داود 3
سابقا) ‏ القسم الجنوبى من
المنطقة الصناعية لحاسى عامر.

بئثر الجير ‏ الامير عبد القادر اد
خميستى ‏ بلقايد ‏ بن داود
7و 2.

وسط حاسى بن عقبة ‏ عين فرانين ‏
القسم الشمالى من المنطقة الصناعية

وسط بوفتيس ‏ القطنى - سلاطنة ‏
العوامر.

وسط بن فريحة ‏ دوار منادسية
وحسيان الطلوال.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

1 - ولاية وهران (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وسط قديل - كر يستال.

وسط حاسى مفسوخ ‏ 20 مزرعة
مسيرة ذاتيا ‏ سى حسن ‏ سى حاجم
20 مزرعة.

روسط سيدى بن يبقى - ضيعة قصيبة
منطقة استغلال مواد الملاط

(محجرة) - مزرعة سى بن قربة.

وسط وادى تليلات ‏ دوار توميات ‏
دوار شماليل ‏ دوار موالك ‏ دوار
مفاتحية ‏ دوار مواردية ‏ دوار
شقاليل ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية مهدية.

وسط طفراوى (كحايلية _دواوير :
حمو على (الرتيك سابقا) ‏ الهوادف
الوهارنة ‏ قرايدية وأولاد سيدى
غالم صعادلة ‏ دوايمة.

وسط البرية ‏ دوار محاميد ‏
السبنية م مزارع سى محمد
سى متصور. :

«احى الونشريس ( الهضبة سابقا ‏ سان
جورج) الصحراء (الدريولى سابقا)
الزهور (رزفيل سابقا) حسيبة بن
بوعلى (حى جان دارك سابقا) ‏
حتصالى لحسن (الحقل الطويل
سابقا) دادا يوم (كلوتيلد سابقا).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2291

1 - ولاية وهران (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين الترك أسان روش لغاية راس المرجان ‏

دوارى مكوس والمروكى.

شاطىء بوسفر والقرية ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحية فلاوسن -
القاعدة الجوية.

بوتليليس |وسط بوتليليس ‏ بوياقور ‏ الهاشم
_ دوار نايب ومسيلة (غابة)

عين الكرمة

وسط عين الكرمة ‏ عين تاسة -
البرج الابيض - سيدى بختى ‏
القرية الاشتراكية الفلاحية ‏

بقوق ‏ مداغ.

وسط المنصر _ الاندلس قدارة ‏
سيدى حمادى. ‎١‏

مسرغين ب المركز الحضرى المكون
من القرية القديمة والجديدة م
دوار بن عيسى ‏ المركمز حى
سى رابح وادى القصب (سان

مسرغين
2292

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاثرية .| الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ه

2- ولاية البيض

البلديات

البيض

بوعلام

سيدى

طيفور

أعمر

سيدى

سليمان

الغاسول

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

نواحى البيض : المشرية الصغيرة ‏
مكثر ‏ الوافق ‏ الحوض ‏ الذراع
الاحمر ‏ لمويلحة ‏ جبل بودرقة
جبل أكسال.

التواحى والاماكن المسماة : بوعلام
سيدى أحمد بلعباس - صفيصيفة
الوديان ‏ أم جرابيع - أولاد
بوعلى ‏ ماكنة ‏ أولاد بن عيسى
قسم من أولاد بومدين ب
الرزيقات ‏ الشراقسة : (أولاد
حميدة ‏ قراديب ‏ أولاد داود م
خوالفية ‏ أولاد قفيفة).
التواحى والاماكن المسماة : سيدى
طيفور ‏ الطوافير : (أولاد سيذى
أعلى ‏ أولاد سيدى الطيب
الطرش) ‏ أولاد بومدين.

النواحى والاماكن المسماة : سيدى
أعمر ‏ تيمندرت ‏ الفرش ‏ العين
الجديدة ‏ تاسينة ‏ لمسيد ‏
ماسين ‏ الرزيقات ‏ الغرابة :
(المناصير - أولاد يحيى ‏ المحاديد
الرغم ‏ زنازنة).

تواحى سيدى سليمان وأولاد ابراهيم.

التواحى والاماكن المسماة : الغاسول
قرية بوخبرة (منيجل) بوصلاح
أولاد مومن - أولاد سيدى الشيخ

2 - ولاية البيض (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الفاسول قسم من الرزيقات ومن أولاد

(تابع) بوجمعة ومن أولاد زياد ومن أولاد
عيسى .

كراكدة التواحى والاماكن المسماة : كراكدة
أولاد عيسى.

ستيتن النواحى والاماكن المسماة : ستيتن
فديريقة ‏ الشعبة البيضاء ‏ لفين

وادى الحجل ‏ بو ناجى ‏ قدال ‏

 ةميركلا‎  ةلخدلا‎  سيكاروالا‎

تيقازمين ‏ المناصير ب المهيدات ‏

تكاكع ‏ نخاختة ‏ جعارنة ‏ أولاد

أحمد ‏ بنى زروال ‏ الهوارين.

بر يزينة النواحى والاماكن المسماة : بريزينة
خلاف ‏ عين لعمارة ‏ سيدى
الحاج الدين م حاسى بن دلة ‏
سواس ‏ ذراع الذيب م ثنية التمر
الغرار ‏ أولاد عيسى ‏ برازنة
قسم من أولاد سيدى الشيخ ومن

الرزيقات ومن أولاد مومن.

بوقطب بوقطب ‏ مدينة الحلفاء ‏ سيدى
بلعيد - بدوس ‏ حمية ‏ حياض
التعام ‏ صيادة ‏ قسم من قويرات
الجير م دراقة الغرابة : (أولاد
الطيب الشيخ - أولاد بشيسر ‏
أولاد بودواية ‏ الغريسات -
الرزتة ‏ أولاد رحو) ‏ أولاد عقبى
(أدلاد شارف أولاد بوعكة).
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

توسمولين

الكاف
الاحمر

الرقاصة

2- ولاية البيض (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

توسمولين ‏ السمايدة ‏ قسم من
قويرات الجير ‏ عقلة ‏ وهاب ‏
فسيو ‏ ضاية الترقاس.

أولاد سرور : (السعادنة ‏ المعرف م
العمامير م المرازقة - أولاد
أمعمر ‏ العميرات ‏ شطوطة ‏
العمورات).

الكاف الاحمر ‏ زويرق ‏ المقران ‏
ضاداية دهان سفيسيفة - أمْلوك
قسم من الخضر ‏ حاسى قويدر
العيد الدراقة الشراقة : (أولاد
بن زيان ‏ الشعانب ‏ البراهمية
الصبابحة ‏ الدهاهين) - أولاد
معلة ‏ (عبابدة ‏ المناصير ‏
لعمايدة ‏ أولاد لهلالى ‏ لرغيوات
جفافلة ‏ الهراميك).

النواحى والاماكن المسماة : الغيش
القرية الاشتراكية سيدى خليفة
مصباح ‏ قصر سيدى خليفة ‏
أولاد سيدى خالد: (عدادى) -
مساعيد ‏ فاليط ‏ عمامريات ‏
عزاوة ‏ بوزيدى ‏ أولاد سيدى ‏
يعقوب ‏ أولاد الشيخ بن خليفة ‏
محمدى ‏ عطا الله الرزاينة :

(المشاميت ‏ سواريت ‏ قويدرات ‏
اعوامر ب ثردان) أولاد معلة :
(امناصير).

الرقاصة ‏ عين الصفاء ‏ الزاوية ‏
الموحدى ‏ القنادزة ‏ شريطات ‏
أولاد معلة (الضهارة) أولاد صافي أ

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

2293

2 - ولاية البيض (تابع)

يددح _ سدور ب سووسوسب-س:ميلست7-اببلسسسس”--جحدبسب- ‏

البلديات

الرقاصة
(تابع)

الشقيق

الابيض
سيدى

الشيخ

البنود |

المحرة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مرازيق ‏ أولاد اعمارة ‏ أولاد
الطيب أدويات م مدادحمة
(الضهارة) _ لعسارة لمعاطلة ‏
أولاد بلال.

الشقيق ‏ منيجل - بوزولاى ‏ أولاد
ازياد الشراقة (أولاد سعدون ‏
الحشالفة ملاعزرة م الطرش ‏
النواصر ‏ أولاد بن:-عطا الله) ‏
مدادحة (القبالة) أولا صافى
(سعودات).

نواحى الابيض سيدى الشيخ : أولاد
سيدى الشيخ ‏ أولاد سيدى الحاج
بحوص ‏ أولاد العقبى أولاد
سيدى ا|براهيم ‏ أولاد سيدى محمد
ب أولاد اعمارة ‏ أولاد ازياد ا
لجرامنة ‏ نواورة ‏ قسم من أولاد
عيسى ‏ أولاد سيدى الحاج أحمد ‏
أولاد سيدى الحاج بن الشيخ.

نواحى بوسمفون : أولاد بن جلول ‏
السماغنة ‏ قسم من أولاد سيدى
أحمد المجدوب ‏ أولاد عبد الكريم
وأولاد سيدى الحاج بحوص.

تواحى البتود : أولاد سيدى الطاهر ‏
أولاد لزغم ‏ أولاد سيدى العربى.

التواحى والاماكن المسماة : المحرة
دغيمة القديمة ‏ عين بوداود ‏
بن هجام م ضايت مومن ‏ قارت
2294

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
المحرة شوار ‏ لفيعة ‏ الحيرش ‏ الغضر
(تابع) ضايت الترفاس ‏ عين المالحة ‏

تازينة ‏ الشقة ‏ قسم من أولاد
عبد الكريم وقسم من أولاد عكرمة.

تواحى الشلالة الظهرانية والشلالة
القبلية ‏ عين الحشيفات.

الحشيفات ‏ الشلاليل ‏ قسم من أولاد
عبد الكريم وأولاد العقبى ‏
عكرمة ‏ لبواقى .

شلالة

عين العراك أعين العراك ‏ سيدى الحاج بن عامر
أصبيحى ‏ الساقية ‏ القصر
الاحمر ‏ حاسى لبيض ‏ قسم من
الدراع الاحمر ‏ قسم من وافق ‏
المكتوبة ‏ أولاد سيدى الحاج بن
عامر.

نواحى عربة الفوقانى ‏ عربة
التحتانى ‏ القرية الاشتراكية
الرعوية ادغيمة ‏ قسم من أولاد
ازياد قسم من أولاد سيدى الحاج
بن الشيخ ‏ قسم من أولاد سيدى

3 ولاية ايليزى

البلديات مشتملاتها وحدودهما الاقليمية

ايليرى وسط المدينة ‏ أفرا ‏ ايمهرو ‏
وادى السمن ‏ أهرهر ‏ طرات ‏

تامجارت - فضنون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 - ولاية البيض (تابع)

الأر بعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 ه

3 - ولاية ايليزى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
برج |برج الحواس ‏ أهرير ب هوتاج.
الحواس
برج عمر |وسط برج عمر ادريس زاوية
ادريس سيدى موسي حاسى بلقبور ‏
دايان تنفوى ‏ داين ‏ حاسى
تامنقورت ‏ روض النوس.
ان اميناس المركز والمنطقة الصناعية زرزايتين
أوهانت.
دبداب دبداب ‏ عين صابرى -. عرق يعقوب
جانت وسط المدينة ‏ ازلواز ‏ تين خاتمة

الميهان ‏ اغوم ‏ جاهيل ‏
أريكن ل تين الكوم ‏ انيجير.
مممب بتبملسينييت' للب

4 - ولاية برج بوعريريج
مبللببت لل سسسب

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية '
‎١‏ 2 برج بوعريريج - مزرعة جلولى ‏
رج مزرعة تيبورتين - مزرعة مهيريس
وعجنق ‏ مزرعة مريجى ‏ مزرعة
رماش مشتة سوليت ودهيسة ‏
بنر الصنب ‏ مزرعة بن أحمد.
تاقلميت |تاقلعيت ‏ بيطام ‏ البور ‏ قورار_

الملوطة ‏ الثلاثاء ‏ القرقور ‏
ايفرى ‏ السراء ‏ تيليو ‏ الحومر
شلالغة ‏ عين الزتت ‏ قبن لحمر -

لموجرى.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه .

4د ولاية برج بوعريريج (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
غيلاسة أالساطور ‏ سيدى أحسن ‏ رقراقة ‏

 ةنقاقعلا‎  تنرفات‎  نيركسوب‎

المهير ‏ المرى ‏ الرملية ‏ أولاد
بن لمزيطلى ‏ رقبة معيزة ‏
بوطويل ‏ جباسة ‏ سلاطنفة ‏
البيبان ‏ أقلس.

المهير

رأس الوادى ‏ بئر حمودى ‏ شلانة ‏
الغيران ‏ فر نان أولاد عمارة ‏
اتملالت ‏ تسلوين ‏ أولاد عبد
الواحد ‏ بوتمرة ‏ الشلغة -
درياقة ‏ الجرابعة ‏ مرج الزيت
تيتست ‏ عين تشيش ب بن نفاف
ب بئر الشحم - بوقبيس م بوهلالة
الوترانية ‏ الحساونة ‏ لقرايش
الرمايل.

القصور ‏ توبو ‏ وارسن ‏ الحامة
بلفيل ‏ تازروت ب بلح.

الرابطة ‏ بورقان ‏ أولاد عيسى ‏
أم الديسة ‏ مدلوقة ‏ أولاد أمحمد

رأس

الوادى

السعيد ‏ أولاد بن عيسى -
الشردى ‏ الطراوايات.

بليمور ‏ الشانية ‏ بنت وحيدة ‏
تيويرة ‏ المعاليوّ ا حرير -
السمارة ‏ المعاون - التوتة ‏
صافية القلب.

بليمور

المناصر ‏ قمور ‏ مزرعة قاسمى ‏
عماتى بن أحمد نايلى ‏
سماعى ‏ أولاد سيدى الزيتون -
أخروف ‏ مزرعة بوخليفة عبد الله

المناصر

مزرعة زيدون حسين ‏ مزرعة

بن أحمد لخضر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجوائرية ‏

المش

2295

4 - ولاية برج بوعريريج (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
عين عين تاغشروت ‏ أولاد بوناب ‏
تاغروت

المواشرية ‏ لعوينات ‏ القاعة ‏
لحويسى ‏ الغربى ‏ زويجو ‏ عين
المكى ‏ كسير الفسول ب بنين م
عين زاد ‏ لجبواهير ‏ الجردة ‏

شعبت تالمة.

العش ‏ غفستان ‏ لمجاز ‏ معلوشة
القطارة ‏ معازة ‏ لوبيبات ‏ الفج
تزقين ‏ المحيبس ‏ قبور رحمان ‏
أولاد حامة ‏ تحمامين ‏ مخازن _
أولاد أحمد م مسرح.

بنى حميد ‏ بروق ‏ عين البيضة.

سيدى سيدى ابراهيم ‏ بيبان الحديد ‏

ابراهيم تيزى قشوشن - (ب. ك) - تيزى
قشوشن الفتح.

برج برج زمورة ‏ السويقة - أولاد

زمورة بلهوشات ‏ ذراع حليمة أولاد

قريشية ‏ أولاد مونة ‏ أولاد
بوناب ‏ أولاد عبد الواحد ‏ أولاد
عثمان _ أولاد حموش ‏ المرا بطين
أولاد جلال ‏ الخربة ب الرابطة
بركانية م أولاد زاوى ‏ أولاد
بوكرمة ‏ كدية الزيتون ‏ الذراع
الابيض ‏ شرطيوة ‏ أولاد شلبى
تليان ‏ تالة أوزرو ‏ أولاد
بوعافية ‏ أولاد بورحلة ‏ بوعافية
بوعزيز.
2296

الجريدة الرسمية للجمهورية- الجزائرية : الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 5 يه

4 ولاية برج بوعريريج (تابع)

البلديات

أولاد
دحمان

منصورة

حرازة

القلة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تسمرت - بنى لعلامة عزقة ‏ أولاد
شاوش ‏ قنطور ‏ بوشيبة ‏ عمارة
قليمة ‏ غانية - تيزى أولاد

سيدى على داهسة ب خريزة.

البغاخشة ‏ أولاد عمار ‏ الزواوشة
بوعروة ‏ بورقبة ‏ طكوكة ب
عبابسة ‏ أولاد سعد الله م شرارحة
حلالة ‏ شواقرية ‏ أولاد كحيل
الفيران م درارجة ‏ لعبايد م
معمير ‏ أولاد عريوة ‏ أولاد
العمرى ‏ أولاد مزوار ‏ بشرف ‏
أولاد بوخرى.

منصورة ‏ منصورة الكبيرة ‏ أر بعاء
- منصورة الصغيرة ‏ جفاليل ‏
مزيرعة ‏ الحمراء أولاد عباس
الزيتون ‏ عين الدفلة ‏ بوجبهة ‏
بوقابة - ايغيل ‏ سيدى مغلوف -
جبل منصورة ‏ أولاد عثمسان ‏
غرسة ‏ أمسود.

حرازة ‏ بنى وقاق ‏ أولاد سيدى

أعمر ‏ تيزرى حسن - أولاد جحيش
وادى الخميس ‏ وادى أقلس ‏
تيمهليت ‏ وادى ‎١‏ نتيت ‏ صيايدة
فضالة.

القلة ‏ توشيشت ‏ اجدران ‏
بوختالة ‏ تيفرمت ‏ تازلمت م
بوعياش ‏ الساطور ‏ أقرسان -ِ
توكال ‏ لفريفات - أمدوح ‏
لقوارى - أقنى.

4د ولاية برج بوعريريج (تابع)

أ5-:ح-57 تج 7-7-7777 :. .ا أ 77 عا ع ب بار ا

البلديات

بين داود

الماين

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بن داود ‏ حنانة ‏ مروش ‏ أولاد
زيد ‏ حراش بريماتس ‏ لعراف
قصابية ‏ ضمة ‏ العيون ‏ عقار
دعين النوق ‏ أولاد أحمد ‏
الباشفش ‏ المغاسل ‏ تيفادوين.

الماين ‏ سيدى ايدير ‏ الماجعن ‏
أولاد حالة ‏ عقلقل ‏ ثمالبة ‏
تاكرومبالت ‏ مزرارق.

خليل ‏ (الشفاء) أولاد ثاير ‏ الغربة
- (أولاد عبد الله) م رأس العين

أولاد رابح بوشقوف ‏ مريوت ‏
بوزقزة ‏ عين المخ ‏ البسباسة

الحويسى شرقى ‏ مسلمات ‏ أولاد
بلحاج ‏ القطار ‏ سيدى سعيد ‏
أولاد حمزة شرقى وغربى ‏ الوطية
ل الربعة ‏ لوسعات ‏ أصبعات ‏
عقار.

برج الغدير ‏ أولاد لعياضى - أولاد

مخلوف ‏ أولاد سيد سعيد ‏ الزمالة
أولاد سيلينى ‏ أولاد سيدى
موسى ‏ أمروس ‏ الوادى.

الحمادية ‏ مشتة فطيمة ‏ الر بيميات
الزرازرية م بياتة ‏ الزقر ‏
الواد لخغضر ‏ ماجن عمران ‏
هلتلة.

بوعروس ‏ كرومة ‏ أولاد رميلة
مشتة الليل.
الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405 ف

4 ولاية برج بوعريريج (تابع)

.

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين تسرة ‏ عيضات ‏ بئر عيسى _
مشتة تسرة ‏ مليلة كبيرة ‏ بثر
لحلو ‏ بثر جليلة ‏ المهيريس م

ٍ القيساسى ‏ أولاد ساعد السعود ‏
عين بوزيان.

عن تسرة

حمطش عيسى ‏ سعيدانى سعيد ‏
الذراع الابيض ‏ مخمرة ‏ قرية
فلاحية لشبور - أولاد بوحريس ‏
زنونة الكبيرة ‏ زنونة الصغيرة م
بوعبد الله خليل ‏ أحرزلية ‏
' اليشير.

أولاد ابراهم ‏ شعبة عون - عين
برصة ‏ عين بن عياد ‏ بوخداش ‏
أم على - الشرارحة - بو بطيخ -
جلالبة ‏ بوضياف ‏ سيدى عبد
الله (خرزة).
تيكستار |تيكستار ‏ الضلعة ‏ أولاد بلهوشات
حمامشة ‏ لقبابة ‏ أولاد أعمن
أولاد حسين ‏ لمجالة - بئر
الكرمة ‏ لفرافرية ‏ الخربة ‏

شواتحة.

أولاد

سيدى |سيدى مبارك ‏ عين التراب ‏ وادى

مبارك الشمير ‏ أولاد سيدى أعمر ‏ ملحة
زواووشة ‏ بولحاف ‏ أولاد
ضباب ‏ أوصفان ‏ نوصرية ‏
شانية محطة م مزرعة قلمين.

مجانة أمجانة ‏ لحميل ‏ بلجبة ‏ سيدى
موسى ‏ لعوين زريقة ‏ رقوبة م
بئر لحمر ‏ تافروت ‏ سوناف م
لعونات - بوقاطو ‏ السراء م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جمافرة

مد - ولاية برج بوعريريج (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مجسانة بو نشادة ‏ دار الزيتون - مشرع ‏
(تابع) واد صياد ‏ غمسة ‏ عين البيضاء
الشوف ‏ عين الشيوان ‏ شقاية
روحها ‏ الدار البيضاء ‏ شبيكة ‏
تفرطاست ‏ قرية ‏ أغبول م ام
أعرف ‏ بوطارة ‏ سنادة ‏ عين
السلطان ‏ مريصان ‏ تبوخيارت م
عين الخربة ‏ أولاد سديرة ‏
المحاجيب.

جعافرة ‏ بوندة كبيرة ‏ بوندة
صغيرة ‏ وشانن كبيرة ‏ وشانق
صغيرة ‏ شكبو - بومسمادة
تورميت ‏ بوفنزار ‏ أورير م
جعافرة ‏ أولاد خليفة

ثلنية ثنية النمسر ‏ أولاد منى (2) أولاد
النصس منى ‎ )2(‏ الجديدة ‏ فراشة -
أولاد راشد لمقام ‏ تيفيلت ‏ أولاد
علاوة ‏ بوقطون ‏ زلالقة ‏ الميعن
الكحلة ‏ خبائثنة ‏ الحشاشنة ‏
أولاد سيدى عمار ‏ زسمرة ‏
الماجن لكل ذراع الدوم _
لقرينات ‏ فيض - عباس - أولاد
خلوفى ‏ عين الفغصسارة ‏ مشتشة
قندوز ‏ سيور الصحامدة ‏
بوحمزة ‏ الصامتة ‏ أفيفو ‏
الموتن ‏ روابح ‏ المزلة ‏

تزعترين م بوعاية.

الشرشار ‏ أولاد مهدى ‏ أولاد زيد
أولاد قايد ‏ أولاد بودينسار ‏
أولاد مبارك ‏ أولاد حنيسش -

حسناوة
4 - ولاية برج بوعريريج (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405-ه

5 ولاية بومرداس (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
حسناوة الخغربة ‏ المحارقة م الزعامشة ‏
(تابع) | - عين الرمل - تيقزرين -

بوشارف ‏ الخراب ‏ أولاد نميجى
الدراوزة ‏ زهاهرة ‏ سياقة.

تفرق أاتفرق ‏ أولاد راشد ‏ أولاد عمار ‏
ٍ أولاد قاسم - شوف الرنيب ‏ أولاد

اغيل اعطوى ‏ ترة ورجع ‏

لعزيب رجدال ‏ أولاد عبد الله

ايغيل أورير ‏ عشابو ‏ بومرزوق

تاشيرت م زخانين م العزيب ‏

أولاد زيد ‏ تيعروسين - ايقيل

وشن ‏ سيدى عبد الله م أولاد

حامة ‏ سيدى صالح ‏ سيدى مالك.

5 - ولاية بومرداس

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلديات

قدارة المدينة ‏ امسطاس ‏ بولزازن

بوزقزة
‎٠ َ‏ . م -

قدار
- بحارة ‏ زوقاغة ‏ أولاد زيان ‏
أولاد عمر بلقاسم ‏ ايشوبار.

الخروبة |الخروية المينة ‏ جلولة ‏ بنورة ‏
سد الغروبة - أولاد الباى
محانة ‏ قلالة ‏ ايسوغلة -
بوزقزة ‏ أولاد عراب تلامنديل
حمادشمة ‏ جرايدية -
بوناصحان ‏ تمادرى ‏ بوضابة
-٠ابايتو ‏ أولاد مامى - بوملال
القباب - بينصر.

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
حمادى حمادى المدينضة ‏ بن حمسزة ‏

«الصمايدية ‏ اموايسية ‏ حواسنة
م بن واضح - أولاد ابراهيم ‏
ذراغ العز ‏ مزررعة صالح
الذيبٍة ‏ أولاد بلهمادى ‏ بن
عمار.

خميس خميس الخشنة المدينة ‏ القرية

الغشئة الفلاحية رقم :17/0 جوان - أولاد
العربى ‏ أولاد غالية ‏ البلاعدية
بن ضنون ‏ سيدى سالم م
قوشاش ‏ الجواليل - أولاد على
البلاطو ‏ غرب عودو ب بدر
الدين ‏ الغبارنة ‏ الد حامنية ب
بلهوان ‏ الجسادة م أولاد سالم
تلاوذ رار القرابيب - أولاد
ابراهيم ‏ الجبلية ‏ السوانين ‏
لاقيطون ‏ خماقنة ‏ الشباشب ‏
أولاد سعيد ‏ القرية الفلاحيمة
رقم 02 حى اللوز ‏ بريك.

الاربمطاش |الاربمطاش المدينة ‏ الكدية
الكحلة ‏ الكحاحلية - الحلايمية ‏
أولاد معمر - الرزازقية -
الحرازطة ‏ العش ‏ المحامدية
أولاد والى السعايدية -
بواشيوان - مسيورة - أولاد
بلحاج ‏ دامسة ‏ المواطيط ‏
ثلاو ‏ مالو الكحلة - عبد
النور.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف

5- ولاية بومرداس (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد

موسى

أولاد موسى المدينة ‏ قوادرية ‏

بوكسوة ‏ أولاد حمادة ‏ قارة
مصطفى - مزارعة ‏ أولاد الشيخ
ب حى عجريد محمد الكبير ‏
حوش المخفى جنوب شرقى ‏
القصيرية - حى المخفى -
مويلحة ‏ الوردية ‏ قرابصة.

الناصرية المدينة ‏ آيت سليمان ‏
أولاد موسى احسامن ‏ بوعاصم
القرية الفلاحية بوجلال الغرف
- بويلف ‏ تاخروانت ‏ تعزيبت
تالة اوناجل ‏ حمادة ‏ شندر
شرق القرية الفلاحية الشلف
بومراو ‏ علوان شرق عزابة
مفانين ‏ ورياشة.

الناصرية

ٍِ

دلس المدينة ‏ تاقدمت ‏ بنى
ازروال ‏ اصواف ‏ ثوابت ‏
بوقماش ‏ بوعافية ‏ برارات ‏
دار الملح بومداس ‏ أولاد
المحجوب ‏ بنى عمارة ‏ تيزغوين
دار رابح ‏ أولاد سابر ‏
مزوج ‏ شقة ‏ حواسنة ‏ ازرو.

أعفير اعفير المدينة ‏ اعبادة ‏ اعزرايب
الكوافة ‏ بهاليل - بومعطى ‏
شعاينة ‏ الماوامان ‏ فجدان -
القنور ‏ مشاشكة أولاد او بلهيزم
عين الرباعى - تاجنانت -
تاضونت ‏ تالة عروس ‏ تالة
عياش تيعشاشت ‏ تيسيرة -
تومجاج ‏ الزاوية ‏ بن دحداح ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2299

5- ولاية بومرداس (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تيلرازين - احمادن ‏ تابينت ‏

واد باى ‏ سيدى امحند السعمدى

اولعيشن.

بن شود بن شود المدينة ‏ أولاد خداش ‏
بير زيان ‏ شراردة ‏ بن عامر ‏
مشارف ‏ بعادشية م بن حرشاو

و الما.

برج منايل المدينة ‏ عين الحمراء
قارة أحمد ‏ الملعب ‏ الغيشة
القنانة ‏ ذراع الدوم ‏ أولاد
رحمون ‏ عين السخونة - بويفرى
عزيب بولمان ‏ تالة
اوبريد ‏ بيدار ‏ جلاوحة آيت
على بومسرة ‏ شفار ‏ أولاد
حمودة ‏ بشالة ‏ دراوزة ‏ ذراع
حلوف ‏ بوعقادة - تحرقين
مد ازرو ‏ تيزى تعنى سليمسان
غجدى ‏ تيزروتين ‏ اجدين
شراشير ‏ آيت اغزر - آيت
عبد القادر ‏ أولاد عيسى بن على
بغلة شرق شندر شرب -
علوان غرب -ْ واد البسباس ‏
بوكحيل الماء والجار ‏ بغل التار
آيت امزيان ‏ اغيل نتسدة -
ادرار أملال ‏ تاللة تمزينت ‏
اقونى بوسان ‏ أولاد عاور.

جنات المدينة ‏ أولاد على أولاء
غنيم بومليح ‏ أولاد دبورحلة
أولاد بن على حوش بن نيرى
أولاد سيدى الزروق ‏ العرجاء

المخاخشة ‏ أولاد بونوة -
ينات

(تابع)

تمزريت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 ولاية بومرداس (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلديات

مازر ‏ الحوش السفلانى _ |شعبة

الحمادنة ‏ حوش الشريف -
الثوارة ‏ أولاد سميير ‏ دوم
التواصر ‏ الحوش الوسطانى
دار متديل - أولاد ستيتى ‏
الزرارقة ‏ الغراف ‏ أولاد أحمد
بن عبد العزيز ‏ أولاد سى العربى
عبد الويرت ‏ المحجر - حوش
بن والى ‏ كركور ب حوش
بالى ‏ أولاد سى محفوظ ‏ أولاد
أحمد بن عيسى.

يسر المدينة ‏ بوشاقور ‏ الحمرى
القيوس ‏ جعونة ‏ القرية
الفلاحية كهف العربى القطار ‏
الطرفة ‏ بغلة الجنوب ‏ تاملقمت
ازلة م ونوغة ‏ بويدر ‏ شلوت
غمراسة ‏ جعطيط ‏ أولاد أحمد
- اغيل امجوط ‏ بوقيير.

تيمزريت المدينة ‏ حدادة 1 اغيل

اومغفضير - عموش - أولاد

_سيدى عمارة - تورسال -
ازرارتن ‏ اغيل عموش ‏ جراح
غرب ايمراش -_أعزابن ‏
تيغزيوين ‏ أولاد زيان -
اغربين ‏ اعفير اعزازنة -
اشعلالن ‏ أولاد بليل ‏ عباد -
امسعدان ‏ حدادة 2 أعفير على
واعمر ‏ مزقيدة ‏ اخربان ‏
أولاد عبد الله - تقظلة ‏ آيت
عبد القادر.

العامر

بودواو

بودواو

البحرى

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

5 ولاية بومرداس (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

شعبة العامر دينة ‏ أولاد بن
تفات ‏ أولاد عبد الله عزوزة
أولاد سعيد ‏ ماتوسة - أولاد
الهامل ‏ بنى انطاس ‏ سيدى
سعد بثتى أبراهيم ب عمارة
سفلة ‏ أولاد بودخان - أولاد بن
صالح أولاد بوقابة ‏ أولاد
على رزوقة ‏ عزابة د ايمو
حوشن.

بود واو المدينة ‏ بن تركية -
الغوالم م بن عجال ‏ بن مرزوقة
سيدى حلو ‏ بن توشنت ‏ بن
شطاح ‏ المرقود ‏ صحاروة ‏
سيدى سالم ب النشيط - بن
يمينة ‏ مزرعة الحبيقى بن
حمدوش ‏ بن قاسم عيسسى -
بن خليل ‏ سيدى يوسف -

محفوظ بن عبد القادر ‏ أولاد بن
عمار ‏ سيدى زنان.

بود واو البحرنى المدينة. ‏ مو يلحة
سيدى أمحمد ب المطار العسكرى
الجزء الشرقى من غاية رغابة -
ذراع الظهر الشرقى ‏ حوش
سعيدانى بن علال.

قورصو المدينة ‏ بن رحمون -
‎٠‏ ذراغ الزمام ‏ ذراع الظهر الغربى
حوش أحمد بن قاسم سيدى
زهار ‏ سيدى خرياف -
العرباين ‏ كر نا _محفوظ بن
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2301

5 ولاية بومرداس (تابع)

35 ؤلاية بومرداس (تابع)

الرغاية

أولاد

تريكية ل قورصو الفوقانى -

سيدى أحمد.

الرغاية المدينة ‏ مزرعة حفرات ‏
حوش المخفى شمال ‏ مزرعة
كواد ‏ حى ابن مرزوقة - حى
شب شب مزرعة مراد ‏ مزرعة
حفيظط ‏ مزرعة على خوجة -
ذراع دار غربا ب عيسى مصطفى
بن عيدة ‏ حى الكروش -
المنطقة الصناعية الرغاية - حى
جعفرى - حسى الباى _ حى
فموصى.

أولاد هداج المدينة - حوش المغفى
الجنوب الغربى - مزرعة على

بوسيف.

برج البحرى المدينة ‏ ضيعة عملى
شاطىء الجزائر ‏ الططرق
الاريعة ‏ حى قعلول - الارض
العائلية ب المذايح.

الثنية المدينة ب الرأس الابيض - دار
الظلام ‏ عشايشى محمد - عمى
موسى ‏ أولاد مريسر ‏ تامزريت
سيدى مسعود ‏ سيدى _منصور
أولاد محمد بن أحمد ‏ أولاد
عباس أولاد بوخنفر ‏ سيدىئ
.مخفى ‏ سيدى بوزيد ‏ قدارة ‏
صومعة ‏ تابرهمت ‏ مرالدن ‏
أولاد حسين - أولاد على د بن

بلدي مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أدلاد بن شيلة ‏ متاصر - ذراع
بن حدهم ‏ مهران ‏ أولاد سعيد
واعلى ‏ موحوشة ‏ بوعدادن -

2 -

مر شيشة.

بومرداس المدينة بومرداس
البحرى _ الكرمة _ الصخر
المتفتت ‏ أولاد سالم الغرداوى _
بن قاسم عين عبد الله أولاد
بن قاسم أولاد بن غيرة ‏ محمد
بن محفوظ ‏ أولاد بن طيب ‏ على
بلاد بكرى ‏ كدية الناظور ‏ عين
الحلوف - أولاد عبد الكريم
عين اروناح المرابط بومرداس ‏
عليليقية التحتانى ‏ بن سعيد -

حجار مخلوف ‏ أولاد علال.

تيجلابين المدينة م ذراع خوجة ‏
على عمر ‏ سيدى يحى ‏ محمد
بن شرقة ‏ على بن أعمر -
عليلقية الفوقانى ‏ عين قللة
العرفة ‏ عين السحارة ‏ سيدى
أحمد ‏ عين نوان ‏ عين الكلاب
عين تجلابين ‏ عين حاج أحمد
م عين الدفلى ‏ تيزى اوبرون
بنى فودا ل مرايل ‏ أولاد
حمون ‏ سيدى على بوناب ‏ أولاد
بومرداس ‏ مزرعة محساس -
تخراط ب أهل الكوديسة - أولاد

الشيخ - براغلو -

الصفصاف م رباربية ‏ أولاد
حمودة ‏ أولاد بلحسنات.
الزمورى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 - ولاية بومرداس (تابع)

لقامطة المدينة ‏ برافعمى ‏ بن تارزى

بن باطة ‏ مراشدة ْ بن حمودة
غرمول ‏ كدية العرائس -
بلعمكروف ‏ مندورة - أولاد علال
بنى كثير ‏ أولاد زيان -
الكوس.

زمورى المدينة - زمورى البحرى
الزعاترة ‏ صفصاف تنبسى -
بن يونس أولاد باندو - حموش
عين بن نممان ‏ أولاد أحمد بن
على أولاد الشيخ أحمد ‏
الصقيرة ‏ الحاج أحمد ‏ بوصارة
الصفير ‏ بوصارة الكبير - قلال
بوديسة ‏ سيدى عابد ‏
الحدادة ‏ أولاد البسور ‏ أولاد
الحسين - أولاد يوسف.

سى مصطفواسى مصطفى المدينة ‏ بلاد بسن

شعلال ‏ بلاد مرايحية ‏ بلاد
مرابطية ‏ سيدى بنور - أولاد
بن ملاح بنى حميدوش ‏
تاقيتونت ‏ عين الجديدة -
القرية الاشتراكية ‏ أولاد خليف
بلاد بن زرقة ‏ عين شعبان -
مزرعة بوعمار ‏ عين الرنجبة
حلابة ‏ أولاد يوسف.

سوق الاحد |سوق الحد المدينة سيدى على

مسعود م بنى حمدوش _ آيت
طوبال _- آيت الحاج موسسى _
جناح ‏ آيت تيميزار - بوهرن ‏
قراعشة ‏ بالول ‏ فخارة ‏ اغيل
الخميس.

الرويبة

هراوة

المرسى

عين طاية

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405 ى

75 - ولاية بومرداس (تابع)
البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الرويبة المدينة ‏ السباعات - بن
شوبان ‏ أولاد العيد ‏ الدغافلة _
التصر ‏ الصواشات - حوشض
الرويبة - المرجة - حوش بلقالم
حوش بن دالى بأاى ‏ حوش
الرمل ‏ لالة درقانة.

هراوى المدينة - أولاد معمر -
البرايدية ‏ عين الكحلة.

عين طاية المدينة ‏ القدوس احى
الشهداء عين اشرب حسى
سى حواس بن مهيدى - حسى
الكينان ‏ عين البيضاء ‏ ديار
الغرب ‏ الحى الجديد لديار
الغرب ‏ حى الرمل ‏ المزراع.

المرسى المدينة ‏ تامنفوست -
الكاسطور ‏ الزوزورية ‏ طريق
الاثار ‏ ملتقى الطرق جزأ ‏ منار

استرى.

بنى عمران | بنى عمران المدينة - أولاد موحوش

بوحدى ‏ أولاد أعمر ‏ بنسى
خليفة ‏ أولاذ اعمر وعلى -
شرفة ‏ بورجوان ‏ دباغفة ‏
تيزرى ورو ‏ حدادة م أولاد سى
رابح ‏ ايفخثين ‏ أولاد بلعيد
أولاد زلماط ‏ توزالين ‏ أولاد
سسى السميد ‏ وادى أسطفى
تلمات ‏ حليل ‏ بوهرة ‏ أولاد
عباس أولاد سالم ‏ المزلة ‏
غازى باون بنى شابلة ‏ السويقة
تليلت._- تولمسولت - وادى
الجنان ‏ أولاد بوشلاضم أولاد
سى اعمر ‏ بوقراى.
الجريدة الربمية للجمهورية الجزائرية

5 ولاية بومرداس (تابع)

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام :1405 ه 2203

5 - ولاية بومرداس (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
بلس ‎١‏ إولا خيام بن اعمر ‏ قارهاوية ‏
عسال عمال المدينة ‏ بوشماخ ب الكرم - ودد مام إن احم رهاويهة أولاد
-تمازيرت ب صوحانة ‏ بوصالح ميسى خليف
أولاد عبد الهادى ‏ أولادا| بغلية ابغلية المدينة ‏ سباو ‏ شرابة ‏

بوشيوان ‏ زعاميم ‏ أولاد حاج
على أولاد سى اعمر ‏ دوكان
جراح ‏ أولاد بلمو ‏ تيقرت
لواسيف ‏ تيقرين ‏ أولاد بئ
دحمان ‏ هنى ‏ تيميزار ‏
تلابيظة ‏ تيجيجقة ‏ اخف يقر -
أولاد واعليلى - ثلاث بابا على

البريح ‏ بن عروس ‏ أولاد بن
شعبان ‏ القرية الفلاحية
الاشتراكية قوفاف ‏ تازروت ‏
دار البيضاء ‏ أولاد حميدة - بن
حمزة ‏ الاثنين ‏ الكوانين -
مشتى علال.

تاورة المدينة ‏ الجمعاء ‏ بن

ب 14 تورقة
عطوشة ‏ اذفال ‏ تلامهمدى - عطار ‏ بودشيشة ‏ الخروبة -
بوعيدل - أولاد حاج لوئيس بوحسيان - القضية - مازر -
أولاد اعمر موجح اعراب ب أولاد بيوحباشو ‏ عين تنقرين - واد
بعيطش ‏ بوسماعيل ب عزابة. هلال الغداير - كاف بوذينة ‏
سيدى سيدى داود المدينة ‏ سوانين - - واد نشام. ا
3 الى القليعة 8 1
داود بو برا ساحل. بوبر كَِ يع 6*-ولايةا رف
لعمارنة ‏ لعزيبة - البمازيز - | ب 3

بواخرة ‏ تالة بوعمر ‏ شهيبة | البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
_ لالة عودةق - الفغراف -__ سرابحة خحت383حخخ4خخ3خ3خ7خ7حخحخخ73خ3خ10107676737373خ1114141 1
حمرونة ‏ قلفان ‏ معصسوم ‏ | بن مهيدى |مركز بن مهيدى ‏ عين الريحانة -
حوش محمود ‏ قرربيسة ‏ أولاد عرب الوادى - حي بوهلال الله -
عبد الله جغبات - نسيسة - بورمانة ‏ حى دايرة مصطفى ‏
سميشية ‏ لعناترة ‏ المشرع - الفيض الضهرى ‏ الفيض القبلى
أولاد أمحمد ‏ أولاد امبارك ‏ غياضة ‏ القرية الاشتراكية
أولاد سسى الجيلالى - أولاد سى الفلاحية سيدى قاسى بوقرماع ‏
جمانى أولاد طالب دا سر غك _- القرية الاشتراكية الفلاحية
أولاد سى المقداد. سيدى مبارك بوناموسة ‏ الزرانيز
الا اي كبودة ‏ بوزيتونة ‏ نشيمة ‏

المدينة - أولاد بوسعدة 9
أولاد أفلاد يي لبد ب بو 0 مردور - بنى فلال ب المصارين -
عيسى (ولاد زينة دالشوايت ‏ ياس حمامدة - لانياب.

عساس ‏ أولاد امزير م زحاحفة ‏
أولاد بخغتى ‏ عين١اعسمسارة‏ -
ترتارة ‏ عين اعسيلة - أولاد
رابح ب أولاد ديو البحرية -

مركن البسباس ا حى زيغفود يوسف ‏
دندان ‏ القرية الاشتراكية الفلاحية
سباعو داغوسة ب المخزن -

2304

لبلديات

البسباس
(تابع)

عصفور

زريزر

بن عمار

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوحديدة ‏ الكندرة ‏ برج حسن ‏
الحجاج ‏ سيدى جميل _ .كاف
الدرارى ‏ سيدى بوزيد ‏ العلويلة
بن عثمان ‏ شويشى العيد ‏
البادر ب حى سيدى الهاشمى ‏
سيدى ريحان ‏ دوار جميل ‏
بارادو ‏ مزرعة كاف مراد ‏ دوار
بن وازن ‏ دودن النوى ‏ مزرعة بن
حمادة ‏ دوار بوزنزرل ‏ رغيوة ‏
عين قصير ‏ طوش رمل طراد ‏
بلحمر ‏ دوار بوخملة ب عمرانى
الضاوى.

سيدى أحمد ‏ الدفالى ‏ بولقرون
سيدى مرابط - برج القايد
حماملة ‏ زرزورة ب تنفاح_ة -
الغلوة - بوشسارب ‏ مزارع :1
رمضانى نوار ‏ بوعصيدة عمار _
بن عيسى عمار ‏ معيز بشير ‏
مشاتة سيدى بلقاسم ‏ الهوادف ‏
بندير ‏ عين فج الفول.

مركز زريزر ‏ مزرعة العيدى عمار:

المنقاصض, ‏ مزرعة دار الحق ‏
. القرية الاشتراكية الفلاحية سيدى
عايد الحاج بن ناصر ‏ الحشانة
الشعبة الحمراء ‏ مكاسة
ا سيدى سليمان ‏ المايدة

الدراريق - مزرعة مرادى محمد

الاسود ‏ الحى الجديد.
مزرعة العربى معمر ‏ مزرعة
رياحى محمد مزرعة بوعشير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
6 ولاية الطارف (تابع)

الشافية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 1ه

6- ولاية الطارف (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الطاهر ‏ مزرعة كرميش ابراهيم
مزرعة بوديب عبد الله م مزرعة
مشرى مبروك ‏ مزرعة سدراية
مختار ّ مزرعة عوادى صاللح ب
مزرعة قداش الطيب م مزرعة
هلالة عيسى ‏ مزرعة يونس معمر
مزرعة فداوى معمر ب دوار
جردان ‏ مزرعة روايسية أحمد
مزرعة ندى على مزرعة
زيانى أحمد ‏ مزرعة تليلى
العمارى.

ا
مركز شيحانى - شرق بونفة ‏ مكية

بونفة ‏ بولقلوب ‏ ترلى ‏ شارف
لحميميم ‏ عكارة ‏ بئر زمهرة ‏
مكية
مزرعة رقوش أحمسد ‏ مزرعة
بوزيان محمود ‏ لرمال م مشتى
الشفاشفة ‏ وادى باردة ‏ شعبة
النحل ‏ محطة وحدة الغابات _
بيوت سارين.

# مزرعة محمد خميستى -

مركز الشافية ‏ حراقة ‏ مناصرية
سد الشافية ‏ الناظور ‏ الغئقة ‏
بياضة ‏ حميل الاحرش ‏
قناديل ‏ سطارة ‏ فج حمو ‏
زوايدية -. بينى عيسى ا حوضش
الفر بال _ بوشقالة د رواقة ‏
سخور ب حكورة ب المزارع
المسيرة ذاتيا : بن الصغير حسين _
طلمى الصادق ‏ علاق العاطى.

مركز شبايطة مختار ‏ مزرعة تليلى
على حى سلمى الطاهر ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحية زورامى على

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 5 هي

6- ولاية الطاوّف (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
شسابطة حى فداوى صالح ‏ مزرعة مالكى.
مختار محمد دوار : رشروش محمد
(تابع) الصالح مزرعة زورامى على
دوار الزعامشة س دوار زمورية ‏

دوار جواجلة ‏ دوار بوعاتوت.
بحيرة |بحيرة الطيور ‏ أولاد عبد الله

فزارة 2 ب كلابة - حمام سيدى

جاب الله توفة ‏ وادى بولطان

القرية الاشتراكية الفلاحية'

بوعباد ‏ فزارة ‏ فيض الرمول ب
الحوايشية ‏ لونايسية.
بالريحان بالريحان ‏ موايسية ‏ الداغرة م
الحرابة ‏ الريغية ‏ بوعواد ‏
البطاحم ‏ الفجيوة ‏ الفجوة ‏ بنى
سارة ‏ كدية الدراوش ‏ القريعات
السبعة ب برج على باى.
مركز بوثلجة ‏ فيض الشعير ‏ أولاد
بوعيشة ‏ الذراع ‏ أولاد بويبكر ب
الكيلون ‏ السناينية ‏ تقيدة ‏
أولاد غياث ‏ أم العقارب م بورديم
حى الشارف ‏ أولاد عنان ‏
الحنيشيات ‏ حلوفة.
بوحجار ‏ كاف خشين ‏ البطوم ‏
العناب ‏ سليانة ‏ المجاز الاحمر ‏
بوقرماع ‏ بيبطة - محمد الطيب
_ أم عشرة.

بو ثلجة

بو حجار

عين الكرمة أمركز عين الكرمة ‏ بثر النغلة ‏
الفحيصسن ‏ عمرة ‏ عين الذهب ‏
زرزونة ‏ خنادق الثوار - بن تومى
صنهاجة ‏ برجيلات ‏ معركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2305

6 ولاية الطارف (تابع)

البلديات

عين الكرمة

(تابع)

الريتونة

بوفوس

الطارف

مشتملاتها وحدودها الاقليمية.

الغروبة ب الزهور ‏ حوض الفارق
الهناشير ‏ مركز المجاهدين م
عين الدالية ‏ عين الحجل م ملتقى
الثوار.

مركز الزيتونة ‏ الجنين - الصلم ‏
المرادية الفوقانية ‏ المرادية
اللوطانية ‏ عين النشمة - آم
الريحانة ‏ النشيعة الفوقانيسة ‏
النشيمة اللوطانية - نوازى ‏
الولجة ‏ لوليجة ‏ حمام سيدى
طراد معيزيلة ‏ البلوط ‏
فج الطكوك ‏ مكلاتة..

الشويشة ‏ بومية ‏ السطحة
الصفراء ‏ عين سوانى م
الغرواعة ‏ القارية ‏ الرحاب ‏
بئر الجازية.

بوقوس - الريحان - المروج -
القيطون ‏ بن سعييبدان ‏ الحمام ‎٠‏
‏رمل الدخان ‏ الطوال ‏ مدود ‏
مجودة العليا والسفلى ‏ عين الكبير
عين الخغشبة ‏ الفجيج ‏ زيتون
مفتاح ‏ المقرون ‏ عين الشعرة م

القيطتة ‏ انزاء بلدى.

مركز الطارف ‏ عين خيار ‏ قرقور
الفوقانى ‏ قرقور اللوطانى ‏
المطروحة ‏ فيض غباز ‏ حدة
العلوية ‏ سيدى بلقاسم ‏ أودى
بن موسى ‏ دمت ليل الزرايسية
مشتة عبيد - السساتى ‏ بن

السبتى.
2306
6 - ولاية الطارف (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مركز عين العسل ‏ ركابة م البفة
داى بن موسى ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية الفرين ‏ فيض العلاقة ‏

عين العسل

أم الجدور ‏ داى القرع خلقة.

قورقيبة دابن همويوة ‏ مجاز
النساء ‏ القواسم المقيسرة.

القالة ‏ سوق الرقيبات ‏ الرقيبات
الحنايا المالحة - بومالك ‏
المزيرعة - فيض مراد - فيض
العلاقة ‏ بومرشان ‏ طئقة ‏ داى
القرع ‏ مر يديمة ‏ دمة الريحانة ‏
القرية الاشتراكية الفلاحية
القنطرة المالحة الحمراء.

العيون ‏ الحمام ‏ القراعة ‏ فرور
وادى الجنان ‏ المقصباية ‏ دار
غبار شنوقة ‏ البياضة - أم

العيون

السكك ‏ عين محارم ‏ عين
اسماعيل ‏ وادى الفول ‏ الدمنة.

وادى وادى الزيتون ‏ بن شايب - بومعيزة
أم حصان بومدين - خامسة

قراقير. ©

الزيتون

السوارخ

أم الطبول ‏ داى زيتون ‏ امزارة ‏

 ةرياحبلا‎  لوسلم‎

حا

سقلاب د حدادة ‏ أدريدير م
الختنقة ‏ ادريدرة ‏ زواوثة ‏
لولاج.

رمل السوق أرمل السوق ‏ دار علوش ‏ وادى

الجريدة الرسمية للجمُهورية الجزائرية

الأر بعاء 6 بيغ الأول عام 1405 ف

6 - ولاية الطارق (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الدرعان |الدرعان المركز ‏ دوار سيدى حميدة

براكنة ب منزل كتطونى -
بوفارة بركول ‏ حمرية ب عريبى -
جمعمة ‏ خميس ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحية عين علام ‏
المزارع : فداوى موسى ‏ عطايلية
عمار ‏ لرباع كبلوتى ‏ شفشوفى
الطلحى ‏ طرايدية عابد -
حشايشى الطيب ل الزبيرى عبد
القادر ‏ قتمى السبتى ‏ غريب
محمد الصالح ‏ معمرى محمد.

7 ولاية تندوق

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تندوف مدينة تتدوف ‏ غارة جبيلات -
عوينات بلقرع ‏ شناشن - أم
العشار.

بوبرنوس ‏ بوعقبة ‏ قلمة

لطفي.

8 - ولاية تيسمسيلت

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
تيسمسيلت أوسط تيسمسلت وبتى مايدة ‏ ضاية
-. الوطواط ‏ كاف الحمام ‏ أولاد
خروف ‏ كبرت أولاد يوسف ‏
أولا سيدى أمحمد بن على النخلة:
وزينة ب أم العلو ب أولاد بن
خليفة ‏ أولاد منصور شمال ‏ نهر
واصل ‏ مركز عين الكرمة.

الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 هف

8 ولاية تيسمسيلت (تابع)

البلديات

أولاد
بسام

عابد.

عمارى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

دحمان ‏ سراحنة ‏ سيدى عبد

الرحمن ‏ طر باجة.

مركز سيدى عابد ‏ أولاد بوزيد ‏
أولاد عبد الله بنى جرتان
ومر كز سيدى لحسن ‏ ادواور أولاد
عمور ‏ الجوزة _ محال الحجاج
الغوافلية.

مركز مسوكات ‏ أكرمة ‏ نواضصر ‏
أولاد يعقوب حطاطشة ‏ أولاد
سيدى يحيى شراردة ‏ أولاد
عياد ‏ الزراوية ‏ أولاد عمار.

مركز جغبلة ‏ معازة - أولاد ميمون
برايك ‏ أولاد مجاهد ‏ أولاد
بن عمر ‏ أولاد الحاج على - أولاد
بلهوارى - صوافى ‏ أولاد جلول
صاب السمن ‏ سفيسيفة -

أولاد عدة.

مركز برج بونعامة ‏ المقطع ‏ متيجة
.أولاد معمر غرابة ‏ أولاد معمر
شراقة ‏ سواعد ‏ أولاد بخالفة ‏
كعابرية ‏ دواور عدادوة ‏ أولاد
سيدى بوزيان ‏ لعقايب ‏ حدادوة.

مركز سيدى سليمان (حمام معدنى)
أولاد غالية ‏ متضمنة : قدادرة
رواينية ‏ قنانشة ‏ مهاينية ‏
حطاطزة.

زقور مكونة من : تيزغة ‏ محامدية م
لفوال ‏ لعبادلية ‏ براهمة م
صفصافة ‏ نواورة ‏ لعكارشية ‏
أولاد سيدى عيسى ‏ غوافلية -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2307

38 ولاية تيسمسيلت (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بنى لحسن أولاد سيدى يحيى ‏ لعباينية م

(تابع)

> 2

ى سعيبا

بوقائد

لرجام

الازهرية

الاربماء

دوايات.

مركز سبت بنى شعيب ‏ نقاقرة ‏
مبطنين ‏ بنى دزولى كناندة ‏
أولاد على مسارير ‏ منائمة ‏
مركز بوقائد ‏ البواطيططد ‏ فوارة
بنى بوجمعة ‏ مليانة ‏ شمورة ‏
هطايل - أولاد عيسى.
مركز تاملاحت ‏ الطيار - منكوشى
أولاد بوطريق ‏ كرايش ‏
العنصر الابيض.
مركز سوق الاحد ‏ أولاد بغتحة ‏
أولاد عائشة ‏ الحوابى ‏ كرارمة
أولاد الحاج ‏ لعبايس ‏ شراشمة
كرارمة العرعار ‏ العرياس ‏
محمد أولاد بوزيان ‏ أولاد مابن
أولاد على جواهرة ‏ أولاد
عربية ‏ عمامرة - بنى زيتن ‏
قواسم متكونة من ‎ :‏ قورة ‏ أولاد
بن يوسف ‏ غروبات.
مركز الازهرية ‏ بنى عمر ‏ الحجالوة
العيايدة ‏ أولاد منصور القواسم
بواجة ‏ أولاد أحمد - بنى
بوقشاش ‏ جبلية ‏ أولاد أعراب م
العياشين.
مركز الاربماء ‏ المحامدية ‏
البراهمية ‏ العرايبية وكذا بلدة
صفيات.
8

8 ولاية تيسمسيلت (تابع)

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

يدىئّ
العنترى أولاد بركان ‏ مركز سيدى العنتدى

سعايد ‏ أولاد قويدر أولاد
الطاهر ‏ أولاد رابح ‏ رعايد ‏
ختاتلة ‏ قواسم ‏ دوار مكمن
المكون من : أولاد بن عودة ‏ أولاد
أحمد ب صنابرة م عنادرة ‏
عسانين ‏ توايتية ‏ حفايرية -
بغاغشة ب صوالح ‏ خويخية ‏
هواورة ‏ كرابعة ‏ شواشية ‏
أولاد على جوازة شقاروة ‏
سيدى ميسوم ‏ علول ‏ عبايش ‏
بنى سليمان ‏ أولاد دحمان ‏ أولاد
يحيى - عويسات ‏ شهاروة.

الملعب |مركز الملعمب ‏ حمام منتيلة -

بخغايش - أولاد سيدى را بح - أولاد
الحاج زمامة ‏ شمال أولاد هنى
‎١‏ جنوب أولاد هنى ‏ شمال علول ‏
أولاد محمد نت عناصرة ‏ أولاد

أمحمد ‏ أولاد مداح ‏ أولاد سعيد

غلايمية ‏ أولاد زينة ‏ مطماطة |

الراوية ‏ رزايق ‏ أولاد عمر

أولاد خلوف ‏ أولاد سليمان .

أولاد ساسى ‏ أولاد عبد الله
مناخرة ‏ خوادم ‏ كحيل - أولاد

زينية ‏ الروضة ‏ أولاد أحمد .

تافرنت.

مقر ثنية الاحد ‏ المداد مكونة من :
أجزاء العوابد ‏ العابدين - بنى
فن ‏ شعبة ‏ سوالم ‏ عنق الجمل
واد الفول ‏ قار دوار بتى
محرز بأكمله ‏ مركز عنق ‏ مغيلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

8- ولاية تيسمسيلت (تابع) ٍ
محدد د اا 51>

البلديات

وادى

الفرقة

بو تو شنت

برج الام
عبد القادر

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مقر وادى الفرقة وقسم من الخمايس ‏
سيدى براجع ‏ العنمسر ‏ الناظور
المتضمن ذراع الريح ‏ غيلاس ‏
خلوفة ‏ أولاد بريحات - تيكورت

مركز سيدى بوتوشنت ‏ بنى حيان -
أولاد مريم م برانة ‏ دراشات
الجمال العبازيز ب أولاد سى
أحمد ‏ قلايلية ‏ شوادقية -
الشمايعية ‏ أولاد سى عبد الحميد
عين غالم ‏ سيدى غالم ‏
بوخيران.

مركز الامير عبد القادر ‏ دوراطازة
متضمن سبعات ‏ صوايح -
دوارعين العنصر التى تجمع أولاد
بوعزة ‏ أولاد نهار مقرارة ل
أولاد عريبة ‏ مركز سيدى مصباح.

مركز العيون - دوغ دوى حسنى ‏

مقيصبة م بناورى متضمنة محال

زياد زياتين أولاد خثير ‏
لعمارة ‏ أولاد جحايش - أولاد
سليمان ديالم ‏ بدارنة ‏ أولاد

بوصوار.

مركز خميستى ‏ مجموعة عين. فراجة
وعين قرقور ‏ دوار يغود متضمن :
شوايمية ‏ عين مكبرتة - عين
سدرة ‏ غين كحلة - أولاد بوجمعة

ل أولاد مسعود ‏ عين مزروعة ‏

زياد بلاعدية ‏ محال.
الأربعاء 26 ر بيغ الأول عام 1405 هف

9 ولاية الوادى

البلديات مشتملاتها وحدوده]! الاقليمية

الوادى الوادى ‏ محدة ‏ القطوطة
الكرايمة ‏ آم الصحوين - أمية
باهى الجنوبية.
وادى
العلندة
الصفراء ‏ الدباديب .
أميه ونسة ‏ وادى الترك ‏ الكتف
التوام ‏ بنت المكوشر - بوقفة
- أميه مولاهم ‏ بابوخة ‏ بالغيث
ذراعغ لحمْر ‏ جرادة ‏ أمية
الاعشاش.

أميه وانسة

البياضة ‏ الصوالح ‏ الترايكة ‏
سيدى سليمان ‏ العبابسة ‏ وادى
اوراغ أولاد عياد .

الطريفادى |الطريفاوى - لزريث - الغبنة ‏
أميه جبر - الصحين - بلالة ‏

الغبى.

البياضة

كوينين نين أميه باهى.

تاغروت أتاغروت ل بقوزة. ا

ورماس اورماس ‏ الهدهودى ‏ القويرات.

الرباح ‏ | الرباح ‏ الدبيديبى ‏ البغازلية ‏
القداشى.

التخغلة (النخلة ‏ النخلة الغربية ‏ الغبنية.

العقلة ‏ (العقلة ‏ المقيلة ‏ سندروس.

دوار الماء أدوار الماء ‏ أمية تنصر ب بثر رومان
بئر الجديد.
الدبيلة |الدبيلة ‏ أكفادو ‏ الدريمينى -

الجديدة ‏ الشنائبة ‏ جامع ميدة.

المقرن المقرن ‏ الحامدين ‏ المنائعة ‏ أم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وادى العلندة ‏ وادى العلندة الشمالى |
شقامط ‏ آمية الغزالة ‏ الخبئة

2309

9 - ولاية الوادى (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
المقرن الزيد - بليلة العيادغءة - قطاى

(تابع) _ الضاية -_ الخسيم
حاسى أحاسى خليفة ‏ النزلة الغربية ‏

خليفة الدرلة الشرقية ‏ الهمايسة ‏
الشوايحة ‏ عمرة ‏ مرزاقة ‏
الغلائفة ‏ التصايبة - صحن برى
المنشية.

الذكار ‏ الغربية.

عبد الكريم

سيدى عون اسيدى عون السويهلة ‏ الاضواء ‏

الجديدة.

بن قشة ‏ الدويلات ‏ رأس طنت ‏
بن يونس التابوش . . بوجبلين
العقلة ‏ بثر السوامش ‏
الجراراة ‏ الابيار الجدد ‏ اكلابية
شط الخلة المامرى - الحوش
المقلة الظافرية ‏ فم القرسة ‏
المخاليع.

ب |الطالب العربى ‏ نخلات المنقوب ‏

العربى حنيش ‏ الجبس ب بى أمبارك ‏
زادى ‏ قارة الطير ‏ العوابد ‏
مليح الحاج أحمد ‏ غور الجوالى ‏
بورأس ‏ ساقة.

قمار ‏ غمرة الجتوبة ‏ غمرة الوسط
غمرة الشمالية ‏ قور الضبع ‏
ميهة صالح ‏ ميهة خليفة -
دميثة ‏ جديدة ‏ الغربية ‏ الهود
عرق السوارى ‏ ميه عطية.
الشرقية ‏ العوائسة ‏ العرفجى ‏
النظور ‏ الجائح ‏ وزيتن - حلق

الرقيبة
2310

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠د‏ - ولاية الوادى (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الوادىق ‏ بن البشير ‏ القراينة

- سيف المنادى.

الحمراية ‏ المقيبرة.

دندوقة ‏ انسيقة ‏ الزريق.

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

حدود مدينة خنشلة يحدها من
الشرق :
آزوى ‏ ساقية السقاية ‏ طريق
مسكانة ‏ وادى بوغقال.

يحدها من الشمعال : طريق عيعن
البيضاء ‏ حدود بلدية أنسيفة
ذراع قلال ‏ محول سوتلفاز
طريق قلال ‏ طريق بغاى -
محدد بالمنشار .

يحددها من الجنوب : حدود بلدية
أنسيغة المصدر المائى لتمايورت
والوادى.

بلدية آنسيفة طريق:

البلديات

(تابع)

الحامة

الأر بعاء 26 ر بيع الأؤؤل عام 1405 ه

م ولاية خنشلة (تابع)

مشتملاتها وحدودما الاقليمية -

مع حدود بلدية الحامة ووادى
فخوم الفست.

يحدها من الجنوب الغربى :. حدود
مع بلدية الحامة ‏ مصدر الماء
المعدنى حمام الصالحين.

سا
مركز تامايورت ‏ أولاد بوغدير ‏

أولاد جبل ‏ أولاد بوسكة ‏ أولاد
رغيس ‏ أولاد بلقاسم بن على

مركز عين الطويلة ‏ سافل بكار -

سافل بلقيطان ‏ عين عاورة ‏
حلوفة قرقوب ‏ البرانى بثر
بلقيطان ‏ عباس شعبة زيزى ‏
رأس عين الطويل - فيض
شبيلة ‏ بِئر مندرة ‏ هنشير
براكتية ‏ عين احجار - رأس
بكار سافل بجران ‏ رأس متوسة
بوتبينة ‏ رأس توزلت ‏ أسفل
توزلت ‏ فج الحراث
مركز متوسة ‏ رمادية ‏ العيساوى ‏
مخالفة الغربية ‏ مغالفة الشرقية
سفل متوسة الشرقية ‏ سفل
متوسة الغربية ‏ أولاد فريحة ‏
أولاد قرون ‏ مو يلحة ‏ عين الحاج ‏

رأس متوسة .

مركز الحامة ‏ أولاد عبد الرحمن م

محاشة ‏ أولاد بلقاسم بن مراح
آولاد أحمبد بن مراح ‏ أولاد
عباس أولاد امبارك ‏ أولاد سى
موسى ‏ أولاد عبد الله أولاد
أحمد بن ناصر ‏ أولاد ميرة ‏
أولاد خالد.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 211
م ولاية خنشلة (تابع) 0 ولاية خنشلة (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ااا جلال تيبرانيين - بويعقوب ‏ الرميلة

طامزة مركز عين عيزار ‏ أولاد خليفة ‏ (تابع) طامرغوت - تاوونت-- تاظنت.
أولاد ممزوز ‏ أولاد سى نجاح ‏ الحما ‎١١‏ 8

أولاد بوزيان - أولاد عثمان - لمجحمل ولاد بوعلى ‏ أولاد عمارة ‏ أولاد

حدادة ‏ أولاد بودخيل ‏ أولاد كفقال مسلم أولاد الفوار ‏ أولأد
ااا اا عز الدين ‏ أولاد بوشارب ‏ أولاذ
بفقاى |بركز بغاى ‏ قمر بغاى ‏ أم لهدوم مبارك ‏ ابعارة ‏ أولاد أشعالة جح
سفل بغفاى ‏ بغاى - فيض حريز )| أولاد منصور ‏ اولاد امحمد بن
عرارشة ‏ زواهسر - أولاد سى : خبثان ‏ أولاد بلقاسم بن سلطان
موسى ‏ هنشير درابنة - قصمسر أولاد كنازرة ‏ مشتى خلافنة ‏
الحيمر أولاد سى , الطيب. مشتى برارشة.
أولاد مركز زوى ‏ لعبابدة ‏ أولاد عل ابابار مركز بابار ‏ عين جربوع ‏ الميتقة
رشاش بن ابراهيم أولاد موسى أولاد مشتى غلالبة . أولاد سليمان بن
بلقاسم أولاد ساعى أولاد و ناس منصور ‏ أولاد بلقاسم ‏ أولاد عبيد
على بن عثمان - أولاد زيتون - أولاد الطاهر - أولاد عيسى ‏

أولاد سى عبد الله أولاد عيسى - أولاد أمحمد - أولاد بوقصة ‏ أولاد

أولاد أن أولاد بو 8 ثابت ‏ أولاد مسعود ‏ أولاد
أولاد سعد أولاد ماضى - أولاد مومنة ‏ خناتشة ‏ أولاد بوزكرى.

بوطرفة ‏ أولاد مصابحة ‏ أولاد خيران مركز خيران ‏ شبلة ‏ هلة - قلوء

بوسالم. تراب عين توت - تيمدقيت
ششار مركز تبردقة ‏ مسارة - (ششار) تيمزارر ‏ ايليغن ‏ تاغر بيب

تيبوشريكت ‏ تارجالت - زغلوش

مزيان - تاغيت ‏ الزاوية ‏
العامرة ‏ الوندورة ‏ سيار بنات
جبال ‏ عين شنين ‏ عين الكنز -
فريجو ‏ بويقضان ‏ نصاح شهداء
تافاسور ‏ بورقاك ‏ تاجموت | فايس أمركز فايس أولاد سى زويد ‏ أولاد

تاقمروت - اسلالاف - بوزنداق.

بومنصور ‏ وايسلان ‏ هنشيير عمور ‏ أولاد عميار ‏ شرفة ‏
عمران ‏ أغير. طاوزيانت - أولاد غر بى.
جلادل أمركز جلال ‏ فيض الابيض - صمعة على بن فلوس - بوزوامل ‏ بوحمامة

ين الصضفشاء - تمامايت - القديمة ‏ أولاد بلال ‏ أولاد انصر.

تيمدقيت ‏ تيزينت ‏ أوبديس | الرميلة |أولاد عايد ‏ أولاد سى أزرارة ‏ أولاد
زكلال ‏ طاذونت ‏ عين ماضى هنين ِ أولاد مهنة ‏ أولاد ميرة
2212

م ولاية خنشلة رتابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الرميلة
(تابع)

قايس

أولاد على بن عي هنشي

قايس والمنطقة المتناثرة ومركز قايس.

يابوس أولاد محبوب ‏ أولاد عبد الله

أولاد أمرارج أولاد أمحمد ‏
أولاد عبد العزيزر ‏ أولاد مجاهد

| شرفة ‏ يابوس.

أولاد على بن أحمد - أولاد أوصيف مه
أولاد و نجل - شرفة - أولاد سى
بلقاسم ‏ زرادمة ‏ كمودة.

امصسارة أولاد عبلو ‏ أولاد انصر ‏ مرازقة ‏
طوبة ‏ أولاد و ناس أولاد عيسى -
عثامنة ‏ أولاد مفارج - أولاد

الحاج __ امصارة.

1 _ ولاية سوق أهراس

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

عين الزانة ‏ بومصران ‎ :‏ بومصران
د عيبن القفرنان _ المقايز م
النشعة ‏ الخغرواعة : والخروعة 2
الثم تة ‏ الاصنام ‏ الفلاليس ‏
بوروبة ة - بوروبة 2 - السطح ‏
صالح الانطار ‏ أم الزانة : - أو
الرانة 2 الخغروبة ‏ الرميلة 7
الرميلة 2 التفاحة - مشتى تصر.

عين الرانة

الجريدة الرستمية للجمهوزية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 5 في

1 - ولاية سوق أهراس (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

سوق
أهراس

مدينة سوق أهراس احياء : أول
نوفمبر سنة 54 - العلاوية ‏
الطقطاقية ‏ قويسم عبد الحق ‏
سيدى مسعود ‏ ابن رشد ‏ سيدى
عقبة بن نافع 17 أكتو بر -5 يوليو
النصسر ‏ 20 أوت 56 الديار
الزرقاء ‏ 26 أبريل 1958.

المشروحة |المشروحة ‏ عين الضنور ‏ وكالة
النعمة ب مشتى الجمالة ‏ المغاسل _
الواسغة ‏ كاف الرخمة ‏ الدردارة
وادى الذياب ‏ الرملية م
بوشعيب - سيدى عبد الله م
محبوبة ‏ الحجاجية ‏ المسن ‏
مشتى عيسى ‏ مشتى سالم ‏ لمويهة
الباردة ‏ قيقية ‏ بوفنتاحة ‏
الداخلة ‏ رمل الحصان ‏ الزهارة
البليدة ‏ سيدى مومن م رزقون
الدريديرة ‏ عين تفرة - سيدى
بولر باق الشرف - الحميمين ع
مشتى عجاج ‏ المزرعة ‏ شعبة
علوش ‏ مشتى عيون الصباية - أم
الدواب ‏ الحريشة ‏ عين البيضاء.
الحنانشة |البطحية ‏ عين الشكوة ‏ سد بن نوير
البياضة - قابل لمزارة ‏ مشتى
الشارف ‏ لقمار ‏ القليمسة -
الحويمة - مشتى الابيض رقم 2 -
مشتى مشكان ‏ الغريفة ‏ قرقور ‏
عين أم نوايل ‏ مشتى الا بيض رقم :
المزارة ‏ قابل الكاف ‏ الطباقة :_
برعاش - الجنان ‏ البياضة 2 -
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405 ه

الحنانشة

(تابع)

الغضارة

المراهنة

تاورة

-_ ولاية سوق أهراس (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البسباسية ‏ الجروالة ‏ قا بل العالية
طبة أحمد لفضر - الطباقة 2
قشقاش ‏ قابل الصمفية ‏ ظهر
قميدان ‏ فيض البرك ب الرتبة -
الصرصوف - لقماز- البكوشة ‏
قابل المزارة 2 القناطر ‏
عين الدالية ‏ السحبسى ‏
مجردة ‏ بيض :1 قيع
الجبل ‏ الحمرى ‏ اضافة : الفج
لبيض ب الما جن ‏ الطفالة ‏ عياطة.

برج مراو ‏ أو لذياب ‏ الصرصوف .
حقرة معلة ب البرج ‏ ذراع
المثنان ‏ العرقوب ‏ الكرمة ‏ خئقة
الشويشة - الطشوشية ‏ القرير ‏
بوسروطة . المطامر.

قرية جبار عمر ‏ الصفصاف - كاف
التراب ‏ عين رشاش ‏ الحفر ‏
عراف عباس عين معلم ‏ عين أم
الطبول ‏ عين حجر فيض الشامية
لبيار ‏ شعبة عتقة ‎١٠-‏ لحميمة ‏
رأس قنى عين قنى ‏ عين قرورة ‏
الكدية ‏ المرجة ‏ ذراغ ميرة ‏
سيدى صابر ‏ القرايف .

تاورة ‏ البطوم ‏ المرجة ‏ ملاق
العقلة ‏ الفنقة ‏ البثر ‏ الطباقة
الحمرى ‏ غدير الحمارة ‏ البركة
بوديس ‏ العسكر ‏ الهنشير - بن
عطية ‏ عين حجر القبطات --
الزرويتين ‏ عين جمعة ‏ بِثر سدور

-الرتبة البيضاء - غار الرتبة

الجريدة الرسلية للجمهورية الجزائرية 213

ولاية سوق أهراس (تابّع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية -

التيطرية -_ قابل العروس - | الزعرورية الزعرورية الدردورة (جودئ

السبتى) غرداية جفارة ‏ هنشي
موسى ‏ الصرية - فيض بركو ‏
النيض الاحمر الرميسة ‏ فج
الغرة ‏ بن دهيم ‏ عين الزيتونة ‏
خنقة الحمام ‏ ختالة ‏ بوراس ‏
فيض المستورة ب الجليل ‏ عين
طمطماط ‏ هنشير واشو ‏ على بن
ابراهيم.

يتى بريار شوشة بن طاهر ‏ القصرية ‏ تاجالت

مداوروش ‏ البئر القنطاس ‏
روس الادياس ‏ برباقة ‏ عين
النشمة ‏ عين البيضاء وفيض
الجربوع ‏ المطيمر م رأس
الوادى ‏ الجليل ‏ عين الكرمة ‏
المهمراس ‏ الضليمات ‏ الفج
الابيضش ‏ الكدية الحمراء.

بر لوحيشى ‏ أم الجدور ‏ فج عياد

- الرميلة ‏ البلانية ب المضاير ‏ .
البئن ‏ عين بلقاسم ‏ البلومى ‏
ففناة.

بوكبش ‏ الطرفاية م رأس الكاف ‏
القصور ‏ البطلومة ‏ اللويزة ا عين
المرة ‏ الدهيسة ‏ الجليدة م خنقة
الراوشض ‏ طكوكة ‏ ذراع السفير ‏
عين الصفراء ‏ الرملية ‏ المكيمن
بوسيف غمصسريان ‏ بوزعرورة ‏
حمام تاسة ‏ سيدى خشين م عين
الجنان هنشير الوشعى ‏ الدردارة
221

1 - ولاية سوق أهراس (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
ويلان عين البطومة ‏ عين زراد ‏ عين
١تابع)‏ مسعودة.

الفويض ‏ محطة سيدى لهميسى ‏
رأس الكاف ‏ مشتى الجامع م عين
زراد ‏ فرينة ‏ العرقوب ‏
الغروبة ‏ الحمالة ‏ فيض البرقوق
رتبة نوار ‏ عين العليقة ‏
الزويبية ‏ عامر ‏ المقرون

سدراتة ‏ مدورة ‏ القرزى ‏ سجرة
شعبة الكلخ الصغيرة ‏ تيزحافان
شعبة الصيد م شعبة البيضاء ‏
مزاز العمرى ‏ الحوض ‏ بوعكاز
مزاز ‏ جداين ‏ القسم الشمالى من
ذراع تيقلاين - وادى الكرب ‏
القسم الغربى لرأس الكاف ‏ شعبة
اللخ الكبيرة.

سدراتة

بنّر بيوحوش ‏ ظهرة البير - كاف بلال
بوحوش بوخملة ‏ مبعوجة - رأس
غودران ‏ بر هنشير ‏ عين لحلوة
معرقب ب سد الاحمر.

مداوروش _اعين قدران ‏ ظهر
بر السدرة الكبيرة ‏ الهدب ‏
المدور ‏ رأس العيون ‏ عين
البيضاء ‏ 'ظهر بئر السسدرة
الصفيرة ‏ قابل لدياس ‏ المرجة
عرقوب عنتر ‎ :‏ ظهر البغوش -
السطح ‏ هنشير البهنية ‏ عين
الحجر.

مداوروش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أم العظايم

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1405 هف

:+ - ولاية سوق أهراس (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

رأس عين الصنب ‏ بثر الاج انطيب
البريدعة ‏ قربى دباش ‏ بوركاز
- رأس بورمبلى ‏ مبدوعة ‏ جنان
فج الصيود ‏ فج الجبسة ‏ الشعبة
البيضاء ‏ قابل آم العظام ‏ الرتبة
كدية الببوش ‏ قريعامزى م
قابل فريحة ‏ كدية العلمات ‏
ظهر أم العظايم ب سفل بورملى ‏
أم الضبوع ‏ الحفرة.

عين سلطان |عين سلطان ‏ عين بخغباخة - عين
تاقلاوت ‏ عين البيضاء م بوسعيد
_ القرزى م النزاء بن غضبان
تومية ‏ شقور ‏ بن زبلاح م بن
عبيد ‏ بن البجاوى - قابل
الرقوبة ‏ الخابية المسماة عين
فرحانة.

وادى اوادى كباريت ‏ وادى الداموس
وادى صيصالة هنشير لعلى ‏
بوسسو ‏ دبيبة م القسم الشمالى
للهماجة ‏ السوايع ‏ عين البيضاء
(القسم الجنوبى) هنشير عامر
قابل بخوش ‏ قابل يئر السدرة
(القسم الجنوبى) كركار - قابل

قدران.

خميسة ‏ أخميسة ‏ حوض سيدى عمار ‏ قابل
العالية ‏ عين قطار ‏ قابل الصافية
قابل الرتبة ‏ ذراع الفريقى ‏
بهاز ‏ كدية ساعد بن ساعد المكان
المسمى حوض السباحة الذى يبدأ
مصدره ببلدية الحنانشة.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

سفل
الويدان

تارقالت

الزوابى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الرقوبة ‏ قنارة ‏ الطريق - القايل
خنقة العمرى ‏ عين بوصبع
عين المسوسة ‏ عرقوب عنتر 2
عرقوب عنتر 3 سفل الدريمة ‏
روس الادياس ‏ ظهر عنتر راس
الكاف (القسم الشرقى) ‏ عي
دقاقشة (القسم الشمالى) هنشياس
بوذيب ‏ بئر بوشافى ‏ القارصة ‏
عين ميهوب ‏ عين عباس (القسم
الشرقى).

سفل الويدان ‏ عين الصنب كدية

الصفراء ‏ غربى ‏ السطحعحة
هنشير برير م عين رجم ب سفل
قرماط عبيد طيار ‏ غربى
العيون ‏ مجاز الاحمر ‏ شرقى
العيون - السويلية.

هنشير على بن محمد ذراع الصنوبر
سفل بولقدان ‏ الحاسى ‏
رماية البيبوش ‏ غربى العقلة ‏
شرقى العقلة ‏ قابل مزارة راس
كباريت ‏ جطاوة ‏ الختقمة ‏
هنشير بلفتنى ‏ الرتبة البيضاء ‏
و ال ل

س التروش ‏ جوامع ‏ القنطرة
ال - مغل هماجة ‏
شرقى الحفرة الجابرية ‏ هنشير
حاج العايش ‏ قابل رميت الببوش
قابل كباريت.

الزوابى - قارصة - خماجة ب لوية
.كاف عاشور ‏ وادى النيل - كاف
الخراز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- ولاية سوق أهراس (تابع)

2315

1 ولاية سوق أهراس (تابع)

اإسستيِِسِتِيت ا شلِلِسالبنسبوبوسم نس بسي

البلديات

(تابع)

أولاد

ادريس

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

شعبة العسل ‏ درا بلية ‏ محجورة
طراد ‏ الصفية البيضاء ‏
صفصافة - كدية السحارة - دقن
سوف ‏ فج الضيايح ‏ تاقوفت
فم الختقة ‏ مراح الحسوش ‏
الملاحة م داموس الدجال ‏ باردو.

حمام أولاد زايد الفدان ‏ عين
العشرق ‏ ماجن زياد الغرة ‏
المالحة ‏ يعقوب : - يعقوب 2 -
عش عقاب م زمور ‎ :‏ زمور 2
الزعترية ‏ بيت المال ‏ القريوة ‏
عين المطمور ‏ الزهلية - بوعميرة
قصر العطش ‏ الحدب ‏ رأس
الوادى ‏ لمسن ‏ شعاب النوايل ‏
المشارع ‏ البليدة ‏ بوشهسدة ؛

مسموحة ‏ الرمالى ‏ حفرة موسى
القارية.

سيدى فرج |البرج ‏ سيدى فرج ب بئر الزيتونة
ا لمدور ‏ الماجن ‏ عين صيادة ‏
كدية المسة ‏ فج الذئب ‏ الكرومة

تيفاش اصالح الذيب ‏ بوليفة ‏

الزاوية ‏ بن الحمراء ‏ الكدية
الصفراء ب المريدف ‏ الشقاقة ‏
فيض السدر ‏ نصلة الحصان ‏ وادى
المعيزة ‏ الرتبة ب أولاد عباس

الحمرى ‏
طبة فاطمة ‏ الكرمة ‏ فيض حدودة
قايل الرتبة ‏ الصرصوف ‏ ذراع
المثنان ‏ سيدى عبد الله الرواغى
ب التوزرية ‏ البثر ‏ قابل الكاف _
القطارة ‏ الطباقة ‏ المفرمة ‏
المالحة ‏ كاف الهوام.

 ةسيمخ‎

‎٠ 2216‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف
2 ولاية تيبازة 2 - ولاية تيبازة (تابع) ,
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية مشتملاتها وحدودها الاقليمية

‏اغبال اينى بختى ناظور ‏ مولايا ‏ اغبال ‏
لودلوز ‏ بلعيفة ‏ زادرة.

‏أحمر العين |احمر العين - حساسنة - سيدى
ايراهيم سويداتى أولاد

‏حميدان ‏ بن دباب ‏ حى ١براهيم‏

‏بن عمر ‏ سيدى سنو برى ‏ المزارع
المسيرة ذاتيا بعد اعادة الهيكلة
من 5 الى 20. ِ

‏عين تاقورايت ‏ الفرن ‏ السواحلية
المسيرة ذاتيا م (جلولى قدور
محيى الدين عبد القادر ‏ بركان

‏تاقورايت

‏عابد).

‏الحطاطية .قندورى ‏ حى رحمان ‏
حى بن نصاح ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحة حلولة الساحلية م
المزارع المسيرة ذاتيا (بمد
اعادة الهيكلة) رقم :

‏3--4--7-6-5ز-10-9-8

‏1 هم 2 _-

‏1-- 12 13 74 - 15 و 16.
بنى مليك أعضوية ‏ شولة ‏ يهلو ‏ بنى عمار
غزلية - بتى بوهشيم - أولاد عيسى
بنى بوحنو ‏ بويامين.
بوهارون ‏ زاوية ‏ عدة ‏ المزارع
المسيرة ذاتيا (بعد اعادة الهيكلة)

‏رقم 24 و 25 و 28 سعيدية.

‏يوهارون

‏بواسماعيل | بواسماعيل ‏ حوش الصابوم - مميش
سيدى جابر ‏ سيدى سليمان -
المزارع المسيرة ذاتيا (بعد اعادة

‏الهيكلة) رقم 30 - 35 - 32 - 33 -
4- 35 - 36 و 37.

‏بورقيقة ‏ الوحدات القاعدة من
الى 34 الساحل ‏ بؤحمو.

‏قرية الشعيبة ‏ بربيسة تكتاكة ‏ عين
مسعود ‏ صغير ‏ (مع 6 مزارع
مسيزة ذاتيا). ‎٠‏

‏شر شال |بنى حبيبة - حميدية - ايشريفيان -
الحمدانية ‏ كر نوش - تيفرميل -
وادى أومازر ‏ وادى بلاح -
مغازى ‏ الهضبة الجنوبية وشرشال
وادى الحمام.

‏الداموس - بنى زيوى - رقو الرف
الرمامن ‏ بنى حطيطة - وادى

‏مدينة دواودة ‏ دواودة البحرية ‏ حى
أشجار الزيتون ‏ حى صاصو
الجديدة ‏ المزارع المسيرة ذاتيا
بعد اعادة الهيكلة من 5 الى 52.

‏الدويرة ‏ الدكاكنة ‏ بن شعبان م
حاج يعقوب ‏ قصارية -
الرمضانيسة ‏ أولاد منديل م .
موسديرة ‏ الجقانيع.

‏الداموس

‏دواودة

‏الدويرة

‏مدينة فوكه ‏ فوكة البحرية - عين
الحجر - الحوز الجنوبى - الحوز
الغربى م دوار بنانى.

‏فوكة

‏أقوراية المركزية ‏ سعدونة ‏ بنى على
مهابة ‏ بتى راشد الغرب.

‏قوراية
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف

2 - ولاية تيبازة (تابع)

البلديات

حجوط

الخرايصية

القليمة

لرهماط

المعالمة

مناصر

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

حجوط ‏ باادى بوفاضل - برج
الاربعاء ‏ سيدى زيد الشمالى ‏
سيدى سليمان ‏ الرحابة -
بويفحان الشمالى - المطحنة ‏
بوشاقور ‏ سيدى امحمد الحاج.

مدينة خميستى ‏ خميستى الميناء
سيدى بلحسن ‏ المرارع المسيرة
ذاتيا ‏ نجار - بوبكر - فريدئ

ومزرعة الشعب..
الخرايصية ‏ بن شموة ‏ سيدى

سليمان ‏ العشيرة ‏ الجسير -
مزرعة العروسى حمود ‏ مزرعة
شرشالى بوعلام ‏ مزرعة عبدى
مولود ‏ مزرعة دكار حسين -
حوش القاضى.

مواز ‏ القليمة ‏ ملتقى الطرق
بماءزفان (مع 9 مزارع مسيرة
ذاتيا).

لرهاط ‏ رأس لعراس ‏ بوخليجة -
مشتيطة ‏ الكريعة ‏ بنى ورخشان
طارست ‏ أشجار الزيتون ‏
سيدى سالم ‏ ايفغيل ير - تازروت.

سيدى عبد الله نزالى ‏ المعالمة ‏
يوخايف هل - زعاترية - هضبة
المعالمة ‏ حدادو ‏ بوالخلخال.

بنى عبد الله أولاد العربى - بنى
بوصالح - تيداف - فجانة ‏
مناصر.

مراد ‏ بوجبرون ‏ فجانة ‏ بلحاج ‏
بوشنون دومية - بويفسان
الجنوبية ‏ تملات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

2217

2 - ولاية تيبازة (تابع)

البلديات

الناظور

الرحمانية

السحاولة

سيدى عمر

سسسداى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مسلمون ‏ بنى بوعايش ‏ سواحلية
مسكر ب حيونة ‏ حمدة ‏ بنى
برى ‏ بوزرولبو هلال القسم
«الشرقى من بنى راشد.

الناظطور ‏ نورة ‏ وعلى ‏ المزارع
المسيرة ذاتيا م بن شامة ‏ العسل
ايمكراز سيدى موسى
الشمالى.

الرحمانية ‏ مزرعة سقالتجى الهضبة
سابقا.

السحاولة سيدى امحمد - سيدى
عمار رميلة روايس حى
خوجة على مريجة ‏ الطريق
الولائى ‏ رقم 1:4 حى طالب
محمد سحى جيلالى بو نعامة م حى
العقيد بوقرة ‏ حى المزرقى قدور
حى شرشالى بؤعلام ‏ أولاد
بلحاج "- مقطع الز بيرى _- مركز
بابا على الناحية الشرقية.

سيدى عمر - بورويس ‏ سيدى موسى
تيداف.

تاوريرة ‏ ايمتلاين ‏ يلالن - وادى
الحمام ‏ ايبوعيشن ‏ سيدى غيلاس.

مزارغ : سى بن يوسف ‏ سى مروان
د سى لحول ‏ سى بوستة ب سى
شلبى ‏ سى كراز ب سى عيسات
سى نجار ‏ الدواوير : دوار
عادل ‏ السرحان ‏ الشيبانى ‏
صدوقى ‏ الراوية ب حى 40 مسكنا
دوار بن خيسرة (4مساكن) ‏

المقبرة الرومانية.
2318

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 - ولايّة تيبازة (تابع)

البلديات

سيسدى

0

سميان

البنيان

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

حيونة ‏ غردوس ‏ العرى أومالزى
تيفاس ‏ سيدى موسى ‏ الزواوة
سيدى عمارة ‏ ايطالبيان ‏
هواورة ‏ مازر _ ايقمومن ‏ مزداد
وادى العزيب - ايريويس ‏
العرى ‏ أوقوراية ‏ بوشقادة
وسيدى سميان.

السويدانية المركزية ب المزرعمة
الفلاحية الاشتراكية - روحنى -
المزرعة الفلاحية الاشتراكية
البشير ‏ المزررعسة الفلاحية
الاشتراكية أزكوان ‏ الصخرة ‏
برج النخلة.

مزارع : بلونجة ربطة ‏ عبد الحق ‏
الرواوى السرحان ا سى جيلالى
بركان ‏ أوزاقو ‏ بن عودة ‏
الطويل ‏ بلج - شاطىء الشنوة ‏
منصور ‏ تيبازة ‏ السرحان ‏
البعمض من مزرعة بن خيرة ‏
تيكاروشين ‏ قبلى ‏ وادى مرزوق
مزرعة سى الطيب.

بورمبة ‏ بوزولة - بوياحى - راعى
بولاكولن ‏ ايبهوان - بورجة

وجموطى.

|مدينة عين البنيان ‏ ورشة الرمل ‏

المزرعة - شساطوء الينبوع ‏
الشاطىء الكبير ‏ رأس ايراطة
الصغيرة ‏ جزيرة ‏ الجميلة - حى
المنظر الجميل ‏ ضيعة ‏ الدلمان ‏
مزرعة العقيد عميروش - عين
الذيب ‏ مزرعة محمد شعبان ‏

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ه

2 - ولاية تيباذة (رتابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الجناح الابيض ‏ الصخر الكبير م
ضيعة العكروت.

سطاوالى مدينة سطاوالى ‏ مزرعة أحمد بن

سعد عكوش العربى ‏ مزرعة
أزيرو محمد ويدير ‏ مزرعة بن
دادة أحمد ‏ شيكيرو ‏ مزرعة
الاخوة أحمد جيلالى ‏ مزرعة
شحات رابح ‏ مزرعة عبد القادر
فرحات ‏ مزرعة محمد ملال ‏
غابة سيدى فرج مزرعة على
قاسى مزرعة أحمد مجرىئى م
مزرعة خايطى ‏ مزرعة سى مختار
- القرية الاشتراكية الفلاحية ‏
مزرعة عمور البريجة ‏ مقبرة
المرابو سيدى فرج شاطىء
الساحل ‏ شاطى سيدى فرج
الشاطىء الفربى الشاطىء
الشرقى ‏ حد المرابو ‏ الشاطىء
الازرق (الازوردى) ‏ وادى بوقرة
شعبة القطاع ‏ وادى الآغفا
القسم الجنوبى الشرقى من غابة
بوشاوى ‏ شاطىء النغيل وادى
بوغندورة.

مدينة زرالدة ‏ مزرعة عمر بو عبد
الله مزرعة خلوفى جيلالى ‏ دوار
بودهلاس ‏ مزرعة محمد محيى
الدين ‏ مزرعة يمسوال قويدر ‏
غابة الزارع ‏ دوار جبانة
سيدى الحبيب ‏ مزرعة عبد الله
عزوز ‏ زرالدة الشاطىء ‏ الرمال
الذهيية ‏ مزرعة الطيب لهاب
مزرعة قدرر سلمان ‏ مزرعة
بوعالم بوسالم ‏ مزرعة موسي
ميلودى ‏ مزرعة حمدان بن عيسى
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ف

| 2 ولاية تيبازة رتابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مزرعة عيسى بن فضة ‏ القرية
الفلاحة الاشتراكية - فرفران
بوزقزة ‏ حى الهضبة - حى

البلديات

زرالدة
(تابع)

توفيق ‏ مزرعة سى. توفيق.

مدينة بابا حسن ‏ مزرعة نذير ‏
الهواء الطلق ‏ الجزء الاكبر من

: مزرعة قد.وض (حوش خوجة) الذى
تحده قنطرة الدرارية ‏ محجزة
التفازة ‏ القتطرة الامريكية ‏
طريق خرايصية - التعاونية
الفلاحية.

مدينة الشراقة ‏ قاوش سيدى رزاق
أولاد زواوة ‏ المزارع : مورعة
بن حدادى سعيد جزئيًا ‏ سيدى
ايغلف مزرعة أحمد شيشة -
مزرعة الشريف تزالى ‏ عليوة
فضيل ‏ مزرعة عمارة بوشاوى ‏
مزرعة جرعون بلقاسم ‏ الكبثان
بوشاوى ‏ البحرية م الشراقة
الكبرى ‏ سيندى حسن - وادى
بريجة ‏ عمارة ‏ المطار القرية
الاشتراكية الفلاحية - جنان
عشابو ‏ تنادى الصتشوبر ‏
السطاوالى الصغرى جز ئيا.

بابا حسن

الشراقة

أولاد مدينة أولاذ فايت ‏ مزرعة كوشى - |

الريج الكبير - هضبة. أولاد فايت
مزرعة سمروتى ‏ سهل بوشاوى
جزئيا.

مدينة العمشور ‏ مزرعة بوجمعة خليل
وادى الرمان ‏ حوش شاوش ‏
قسم من مزرعة دريسوش محمد
مزرعة عيمر أحمد.

العشور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2219

+ - ولاية تيبازة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها! الاقليمية

مدينة الدرارية ‏ مزرعة محمد
ذريوش د مدرسة الشبان المكفوفين
أولاد بوزيد ‏ مزرعة قصاصض ‏
مزرعة تذير قطعة متها أشامى ‏
3 ولاية ميلة

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

ميلة دوار البيدى ‏ مثتى بوحلوف ‏
القنازة ‏ قيقاية ‏ صناوة ‏ باب
رابح ‏ سيدى خننو ‏ فلاقة ‏ عين
النشمة ‏ سيدى بوخزر - بوفوج
الخربة ‏ مرشول المغالفة ‏
الطيايبة ‏ بوغاشة ‏ بوحامة ‏

القنطرة ‏ عين القصبة ‏ اوسكورت
شعبة السدرة ب مبدوعة ‏ أولاد
شليح ‏ الدخلة برانة ‏ تهماشت -

٠  ةدحكلا ‏الرقمة‎  تويرم‎  ةرازم‎

الدرارية

العيد

القرابة ‏ أولاد ذكرى - بخباخة ‏

الدحلة مغلسلة ‏ مزارة مغسلة -

ذراع لزاز عين مغسلة
سافل مغلسسة ‏ مزدورة ‏
الحاجة ‏ الشارف ‏ عين بن سحلى
حمادة ‏ الكاف ‏ بوريون ‏ بثر
هاشم ب حب الوادى. ٍ
عين الملوك المركز ‏ عين ببوش -
بمالة البيضاء ‏ قبالة ‏ سبع عيون
بن رمضان ‏ الشجرة - أولاد
الزرقة اعين يراط عين رضوان
الدوح ‏ عين أم لحصن ‏ موجارة

 دشاري‎

الملوك

السارق ‏ درفشفول ‏ الدخلة م
الطاهر الزرقاوى ‏ تبسباست ‏
ذراع الطبال.:

بت
2320

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 ولاية ميلة (تابع)

البلديات

بن يحيى
عند

الرحمن

وادى
العثمانية

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

القنطرة ‏ قابل خربة ‏ معتوق ‏
خلوطة ‏ عين ناصية ‏ قت سرية
بوريش ‏ الدهس ‏ عين أكراين ‏
عين مخناش 2 وادى كارب
عين بارة ‏ توريت ‏ أولاد عيسى ‏
عين بلمزهود - قصرية برقوش
عين السلوثية ‏ مزرعة بغوش
مسعود ب البيار ‏ بوطويل.

عين خيان ‏ العرعارة ‏ الخروبة ‏
بنى سنسان ل عيسى قفة اسين
درياس ‏ عين قوة ‏ قرقاطجين ‏
جبل عقاب ‏ بين البقيرات ‏ الغربة
دوار دنبر ‏ المحارزة ب عامر ‏
اولاد الكاسح ‏ بنى عجاب ‏ الشيب ان
الصياج ‏ الز نزلة القنطرة ‏
سيدى عريح داعين قرماط -
الغيران عين أم التوام ‏ النضراوية
دوا بوشناق ‏ عين البيضساء ‏
بورباح مودنة ‏ كنيوية ‏
الدردارة ‏ بلاد يوسف ‏ الصفصافة
- الزوارز - الكبونية ‏ لبعالة -
قزوز بويقور - بومالك.

وادى سقان اعين بوبكنى - بوقطاش ‏ القرية

تاجنانت

الفلاحية بن بولعيد ‏ سجار
الفوقانى ‏ روابح ‏ أولاد انهمار
سجار تحتانى ‏ دوار أولاد يمقوب
رأس العين ‏ أولاد مزيان ‏ زاوية
الحملاوى ‏ عين العرس ‏ لوبازيد
أولاد عرامة ‏ دوار أولاد قايد ‏
أولاد انهار البارصة.

مقتيلة ‏ بن صرور بئر بن سى على
برج معمر ‏ الطاية _ القابل ‏ العلين
بوسالم ‏ فسيح ‏ الجاهلى - فيض

البلديات

تاجنانت

(تابع)

ٍِ

مشيرة

الأربعاء 6ر بيع الأول عام 1405 ه

<ه- ولاية ميلة رتابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
نافع : - فيض نافع 2 -الرغيوة ‏
تحلوفين ‏ بلخبر م دمنة الحداد
فيض مسعودة - عين بلحايف ‏
ماء لبين - دوح قدوج.

[__دا نا تررس
أولاد جالى ‏ عرقوب رجاى _عين

علاق ‏ حاسى فروج ‏ عين الدبان
بتر بن قاشة - بورغوث - بدوم
اسمارة م دار مزريوط ‏ كبابة :
قابل تاجررت ‏ بن بوكثيء -_
فحام ‏ قابل تايولالت ‏ بدباغ ‏
كبابة 2 الشارف ‏ تاجروت ‏
قابل مزيوط .
دوار الزاوية بن زروق ‏ بوخماتن _
الدخلة ‎ :‏ بوكعيبن ‏ بو بغرازن
أولاد بوحوفان ‏ أغلاد جنوب ‏
.أغلاد شمال ‏ قابل كلالة ‏ قابل
بثر بوطويل ‏ عين البيضفساء ‏
الدخلة 2 دوار متمطلاس ‏ شارة
فحام قهرار ‏ مالحة ‏ حاسى المر
حاسى لكحل ‏ عيون العجايز.

أولاد خلوف | أولاد بوحوفان ‏ أولاد خلوف مركرز

مينار

زارزة

العربى ‏ مالحة شمال ‏ البسر ‏
السجرة ‏ أولاد الحايف ‏ الجبال ‏
الضاية ‏ الشوف ‏ لبرانة ‏ سيدى
حمانة ‏ أسكورت ‏ عين الكرد _
لعماون ‏ حاسى برقوق - مجتمع
أولاد خلوف ‏ هنشير الحاسى ‏
عين الكرمة ‏ مالحة جنوب.

تومسالت ‏ تمانتوت ‏ جنان دروان
أقارو ‏ باهارون (بير لعور)
لعناصر ‏ اغرقلان ‏ غدير
قروة ‏ امرل _اطميرة د عين
جانب ا عين شتوان ‏ زاوية
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

3 ولاية ميلة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

البلديات

مينار مستينة ‏ عين على أبرواق ‏
الزيتونة (بويفيال) - دار جمانة
أولاد سليمان .

تسالة ‏ المكمن ‏ البرجة - بوعربية
كرنية ‏ بنى أسعيد ‏ بورجوان
آنسة أولاد صالح- براقة ‏
أولاد أحمد ‏ بوداود ‏ أدس ‏
بوخلاد ‏ بوالشرور ‏ أولاد اسعيد
السدارى .

الرواشد المركزى ‏ بوعلوان - عين
الطوب ‏ الزيقونة - لوتاكل - أم
حتك ‏
زروق ‏ قاع الكاف ‏ قرقابة ‏
قزيوة ‏ الرحبات ‏ بلمان م
المداودية ابسسابس ‏ الفج ‏
اسطر عيسى ‏ الزنقة ‏ لحظانة ‏
بوليان ‏ عليان.

رجاس - بويغد ‏ السراغنة ‏
العرصة ‏ السمارة ‏ القريبسة

الغربية ‏ شعبة أخروف ‏ مشتة

زارزة

راشدى

مشتة قارة ‏ دار مجدوب ‏

وادى
النجاء

القديم - شبشوب ‏ الوادى.

مروانة ‏ وادى الباب ‏ تقشسوين ‏
العصام د الكاف ‏ دار الجمراء
القبلية ‏ دار الحمراء الضهرية ‏
رأس الجبل (الكركار) ‏ الزمرة
العلوية ب الزمرة السفلية - عين
البيضاء (الصراف) مشتة بوحاتم
قساس - الزناقة.

دراجى

عين الطريق ‏ المطاهر ‏ الشعيبة ‏
النقوسى ‏ القابل ‏ عين عباس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2221

3 ولاية ميلة (تابع)
>5 > ب ا اللا

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

بوحاتم
(تابع)

الكاف ‏ عين الكحلة ‏ اعتامنة ‏ عين
الدرياس ‏ عين بودوة ل الهنشير ‏
الكاف لحمر ‏ تانسة ‏ القطار -
اقلودة ‏ الكرمة ‏ عين الحمراء ‏
العيفة ‏ البراقلة ‏ ريفة,

تيبرقنت المركز - بوممعراف ‏ دار
ابركان ‏ شعبة راعى ‏ درغ بن
خلقّة ‏ تيمرجين ‏ حمام دار
الشيخ . تيبرقنت المشتشة +
الكراكطة.
قلة ‏ سملالة م آم الربع ‏ السطاح ‏
بورغود ‏ ميرهوم ‏ الشكاكطة ‏
أرمان ‏ السلايج تدان
تيمشعش - القلة ‏ أشوارفة ‏
تافيرست ‏ الشطافات ‏ عين لمرج
‎٠‏ - أولاد بن عبد الفادر ‏ قليعة ‏
بوشقوف ‏ الكزم ‏ سينات ‏
بوسلمة ‏ التوتة ‏ لانتية ‏ أكداين
فتاحة.
باردو ‏ المحجر ‏ عين أم القشسر ‏
باينان بنى عفاق ‏ أغبالة ‏ عين أحمد ‏
ملعب الصيودة ‏ رأس الغابة ‏
وادى حسون ‏ العوينات ‏ أمريع
ب دار الحمراء الفقئية - بهلول ‏
أم الشرع ‏ دار الحمراء اللوطنية
أخديجة ‏ أم الخرفان ‏ أغديروات
المعالى ‏ السدارى.

تاسدان

حدادة

أعميرة |تاصفات ‏ أغتور ‏ العشابات -
بوروش ‏ عين الحمراء - بوعشبة
- وادى بومسات ‏ أوطية عياش
‎٠-‏ براهيم ‏ بن على - أوعلية الشهبة
بوغرداين ‏ صامتة زولاط ‏ تاوليلى

آراس
2322

3 ولاية ميلة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أعميرة] وادى بعوط ب سراج ب دار عياط
ال راوح ماعين أم السعد ‏ تافلقوت
القبسع الوطية بويلف ‏

الدريدرة ‏ تاغل غليسة - تازمورت مم

اخروين ‏ السيافئة - القصاعى.

أحمد راشدى ‏ صاير ب المداغ -
الحمرىم بوشراب ‏ القسايل ‏
علبطابة .- قرقور الدرابلة ‏
كاف عبد اللة ‏ الخربة اعين
الجميل م تامدة ب السد ب البطحة
دوار أولاد بوعزون.

راشدى

زغاية المركزدى ‏ الموقف ‏ زغاية
المشتة بوجرار أولاد صالح _-
بوفوح - المالح ‏ القريبصة القبلية

زغاية

م قرمودة ‏ أجلامة.

أولاد بوقرة ‏ ذدإن ‏ أولاد أربيع -
الكدية ‏ أزلا ف آبنات عثمان.
أولاد بماشور .. الحرارفة ب بزازا
أعزيزة ‏ أولاد بلخير -. السدارى

_ السواقى - الربيع 7يسويت.

يحيى بني يحى بنى قشسة المركر ا الغلنى

قشة العلوى ب العنصر ب الخلفى السثلى
الكواردة ‏ أغراولة ‏ السخونة ....
الر نجية - بوقصييى - أولاد بازر ب
المالح ‏ الطورش ‏ حمام بنى |
قشة ‏ الشوارة.

العياضى . | بزرقة ‏ بوزرقة ‏ أعزيزة ملاكة ‏

بر باس قندولة ‏ عين الدفلة ‏ أعياض -

عين الدفلة ‏ أعياض ‏ أعباض
بوفيرة ‏ لبا .السواحلة ‏ مرج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا الأربعاء 26 ربيع الأول عام 5 في

د - ولاية ميلة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

الرمان ‏ أجنان علام - القفوف ‏
الروسية ‏ عرب الشعبة ‏ قاع
الكاف ‏ السوايب ‏ طلياو م
العضايل م بشسوك -- قروق3وس --
السوادقة ‏ شعبة زكار م براوش
ادرع مسلم ‏ أولاد طاق م اللوزة
ب حمام أولاد عاشور .. غار الزيتون

الا اس لس ل ا

المرابطين . أحمارة ‏ بنى خطاب
-احى بودوج-. بلحاج سنيسان ‏
المازولة عين الحمراء ‏ لعييات
حم أم الحجل ب الدررع لحمر كيكر
ماداعين لحجسي .. المسروج ب عيسن
المسثماف + متتوارة م الواز يعد م
تاسلات . شعبسة الوصفضان -
أغبالوس يثى وكدان الزورق
ب سيدى ددور ب تيبتز الى المزايت
دار العافية.

اا تسد تسسات سس سس

قوقة

قر ارم قوقدة المر كس ب قوقرة م
درغ بابوش سد عيسن
كرمة .. جتان محرف عنوش على

_ السقدال مت داد ا العنساب _-

صف اف ب

شرازرة ب وادى العسل د تدزرار ب
براق ستبارىي ب البير ... الحضرية
المارة عين الدفلة ناا يل السبع
عار سليم سد التراية ‏ الغنقة ‏
الحويمة ‏ عين النور -. مطارة ‏
دور. الفوينى م غار الحلوف ‏
بو القندول اللنجاصه - الخربة
الواز ‏ القليمة ‏ الدخحلة ‏
فج بيسباس ‏ دراع الوسط :
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 م

3 ولاية ميلة (تابع)

البلديات "| مشتملاتها وحدودها الاقليمية

حمالة أحمالة المركز ‏ هباشة ‏ قاسراس ‏
البادسى ‏ الوصاف ‏ عين الكبيرة
عين الحمام ‏ لمعازل ‏ الدودة ‏
حمام بنى هارون ‏ عين شقوف ‏
النشم ‏ بياطة ‏ الشرشارى ‏ عين
قمرة ‏ البور ‏ عين البيضاء ‏

سيدى مروان المركز ‏ رأس البير ‏

سيسدى

مروان المشتشة الكبيرة ‏ الزاوية ‏
بويوسف ‏ اخناق الطوب ‏
شبوبة ‏ الطيارة ‏ المزرية ‏
الجناين ‏ الصممفصافة ‏ مخناش ‏
عين الدشرة ‏ فردوة ‏ طاطسة.

سيدى |سيدى خليفة المركز ‏ الفكالين ‏

خليفة سيدى خليفة الزاوية ‏ سيدى بلعيد

أولاد القايم - أولاد زرارة ‏
الدهامشة.

الشيقارة |الشيقارة المركز ‏ ورزيز ‏ الزوابى
ملاحباسة ‏ ولجت ‏ بوخليف ‏
المصال ‏ القيقبة - بوعشرة -
مزلمط ‏ الهوارى - الصفيصفة -
مخاط.

عين التين |عين التين المركز ‏ عزابة لطفى ‏
بن زكرى ‏ درع لبيض ‏ الجر
عين لاغة ‏ حلوفة ‏ مشتى الحمرة.

مه ولاية عين الدفلى

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

العطاف المطاف - حى أولاد موسى ا احى
القرية الاشتراكية الفلاحية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
٠م‏ - ولاية عين الدفلى (تابع)

البلديات

العطاف

الماين

بلماص

العبادية

تاشتة

زوقاغة

2223

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

(أولاد موسى طرشى) ‏ سيدى
بوعبيدة ‏ الشيخ بن يحسى ‏
بلعباس ‏ بثر التحاس ‏ الزكارة
أولاد موسى ‏ بوقلى - أولاد
زيتونى ‏ الزمالة ‏ المقايلية.

أولاد تمزة ‏ أولاد على - أولاد
آعمر ‏ البقلة ‏ بعطوش -
الكرامة ‏ المرامدية ‏ الروابح
الهواورة ب الحجاج ‏ السلايمية
أولاد معيوف ‏ أولاد بن سعيد.

الجمعة ‏ الجواهرة ‏ أولاد باندو ‏
يعبوش ‏ قليليلى ‏ الحرايطية
الشناقرة ‏ المدينة ‏ أولاد
مونة ‏ أولاد على سيدى
المخفى ‏ بنى ملول ‏ عواجة
المرجة ‏ الرقاقنة.

بلعاص ‏ الخرفية - سيدى يوسف
الخزارة ‏ بنى حسن ‏ قرقيط
- الصوافح - تقربوست ‏ ذراع
الطاقة ‏ بوتوشنت.

العبادية ‏ التنجايعية ‏ سيدى آعمر
النجاجرة ‏ الشقاليل -
الحرارثة ‏ الشرفة ‏ أولاد عيسى
العبابسة - الشكاكنية.

تاشتة ‏ الشنونية - سوق الاثنين
أولاد على أولاذ صالج -
أولاد عدى - أولاد بلسة ‏ أولاد
آمعافة الخبابزة م بنى يوسف
الرابطة ‏ زوقاغة ‏ مياحة ‏
اغيل مصارات.
2324

مه ولاية عين الدفلى (تابع)
مشتملاتها وحدودها الاقليمية:

عين بويحى |الشملة ‏ مقر البلدية ‏ بوعروص -
القزازنة ‏ أولاد يحى ‏
الزكاكرة ‏ بنى مرحبة ‏ مقراش
التوارس ‏ ا عين تيدة ‏
الحمامدة ‏ الحماينية.
عين الدفلى |عين الدفلى ‏ مقر البلدية -
الفغايلية ‏ دحمان - المرقب ‏
بنى نفلان ‏ الحاج صدوق -
العطاطفة ‏ الضاية - المشايخ
السوايك ‏ العرايبية ‏
الزنادرة ‏ الفغايلية الشلف.
السبت ‏ مقر البلدية لونادة ‏
السلامنية أولاد سى أحمد ‏
الهواورية ‏ التياميم - أولاد بن
هيبمونة أولاد بن دنية
أولاد مقدراش ‏ أولاد عبد
العالى ‏ أولاد دزيرى (بما
كان تابعا لبلدية جليدة) كدية

بوراشد

الزبوج ‏ أولاد عتو ‏ البتايحية
البوازرية (جزء من الحواسنية)
اللواهرية ‏ أولاد على وقناى
(جزء منها) ‏ أولاد زهار.
أولاد بلخير ‏ القساسمة ‏
أولاد تالية ‏ المغفازى ‏ بنسى
زوقاغ ‏ أولاد بن يوسف ‏
الطيابين.

الفراطسية - القجاجمة ‏

الكحايلية - الشوايخ - أولاد
بلعيزة ‏ أولاد الشيخ - أولاد

محمد تافرنت ‏ الصوابر ‏
المخاطرية ‏ الرحامنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

مه ولاية عين الدفلى (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
رويتة (|الروينة ‏ مقر البلدية ‏ الغمسور

الشراقة ‏ الغمور الغرابة -

مديونة ‏ سيدى حمو.

جمعة أولاد

الشيخ

جمعة أولاد الشيخ ‏ مقر البلدية ‏
العوايس ‏ المجاهدية ‏ تغاسية

الطوايبية ‏ المواسية.

العامرة العامرة ‏ مقر البلدية ‏ الورود ‏
أولاد على حمرانى ‏ الزيادير
المغارسة (غربية) الرحاحلة.
المخاطرية

المخاطرية ‏ مقر البلدية ‏ بوكمبن
بنى مخليفت ‏ تارغفوث -
المغارسة (الشرقية) ‏ السمعنية
العمارشة ‏ الحمادشية.
جليدة |جليدة ‏ مقر البلدية ‏ القرية
الاشتراكية الفلاحية (باب ادريس
العوايدية) الطواهرية ‏ أولاد
بن على القوادرية ‏ العبابسة
-الجمعالبية ‏ أولاد بندو ‏
العوايدية ‏ الزحاحفة ‏ الحمايد
أولاد بن زيان ‏ الفضوالم ‏
الزرارقة ‏ أولاد تالوات ‏ أولاد
سيدى قدور ‏ أولاد على وقناى _
أولاد آأصلاح أولاد على جليدة.

عريب عريب ‏ مقر البلدية ‏ المهارة ‏
أولاد سحارى ‏ دار القايد -
سيدى آعمر ‏ وادى الحد -
المرجة (جزء منها) ‏ الزراولة
وادى ابدى ‏ الزاوية ‏ الغول
أولاد سالم.
الأربعاء 26 زبيع الأول عام 1405 هف
مه - ولاية عين الدفلى (تابع)
مشتملاتها وحدودها الاقليمية

زدين ‏ مقر البلدية ب الميسون ‏
أولاد برحمة أولاد الجيلالى 5
فوغال ‏ أولاد السعادة ‏ العقايلية
أولاد سيدى يحيى الحواسنية
(جزء منها) الزعارطة ‏ أولاد
زهار (جزء منها).

مليانة مقر البلدية ب المناصي
زوقالة ب الحمامة قرقاح ‏
وإدى الريحان ‏ سيدى الفول ‏
عين البرقوق ‏ سيدى أسبع.

البلديات

زدين

مليانة

عين التركى عين التركى ‏ مقر البلدية -
البحارة ‏ عين النسور ‏ تيزى
أوشير ‏ القربوص ‏ عين
الناموس ‏ عين الحمراء - قصسر
الرومان (مزرعة بوقارة تنتمسى
الى قصى الرومان) ‏ عدلية -
مزرعة فروجى.

بن علال ‏ سيدى مجاهمد -
حلالشية ‏ عين مرزوق
عين الكرمة (جزء منها) -
شراقة ‏ بحدود ‏ المرجة (جزء
منها) ‏ تيزىووين - تاوريرت -
القلمام.

بن علال

جندل ‏ مقر البلدية ‏ هموادة
أولاد العباس م محارزة (جزء
منها) ‏ عين الدم (جزء منها) -
دوى حسنى (شملا) ‏ بن دولى ‏
صوالح.

عين لأعين الاشياخ ‏ مقر البلدية ‏ أولاد
الاشياخ القايد ‏ أولاد علوان ‏ الحصانين

دوى حسنى (القسم الجنوبى) -

أولاد قسوم.

جندل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2325

+ - ولاية عين الدفلى (تابع)
البلديات

7 مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى ٍ
الجمعة الغواط ‏ أ
المهارزة الدهاقنة ‏ أولاد
سيدا ب الزباللة ‏ الحمزات ‏
أولاد حميدة ‏ أولاد مهدى ‏ أولاد
وزغار ‏ أولاد سعادة (القسم
الشرقى).

طارق بن زياد مقر البلدية ‏
أولاد عبد الرحمن - بنى يملا
عمرونة ‏ أولاد على - اولاد
يونس أولاد سعادة (القسم
الغربى).

طارق بن
زياد

خالد أولاد محى الدين __ أولاد خضراء
أولاد فاطمة ‏ الشكايمية -
دواجى ‏ السعايد ‏ الواته ‏
المباركية.

بومدفع |بومدفع ‏ مقر البلدية ‏ تلاوين ‏

عين الدم ‏ سيدى موسى -
موسى عبد الرحمن ‏ بن زغيمى
بوشاقور ‏ أولاد ميمون ‏
الرحامنية ‏ سيدى آمعمر

حمام ريغة أحمام ريغة ‏ مقر البلدية ‏ المرجة
دادة ميمون ‏ لالة العاليمة ‏
الحماتدية ‏ الشعيبة - وادى
الحمام ‏ الجبابرة.

عين البنياناعين البنيان ‏ مقر البلدية ‏ سيدى

يحيى ‏ تفراوت ‏ عين الكحلة -
سيدى محمد بلونة.
2326
مه ولاية عين الدفلى (تابع)
البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الحسينية |الحسينية ‏ مقر البلدية - وادى
الزبوج ‏ بن فارس ‏ الرقايبية
رأس الودى.
وا دى أوادى الشرفاء ‏ مقر البلدية ‏
الشرفاء عمورة ‏ غندر ‏ حذيفة م زنادية
> ذراع الدم أولاد معقل.

بربوش |بربوش القرية الاشتراكية الفلاحية
مقر البلدية بتى راشد .
أولاد على أولاد نوال.

خميس مليانة ‏ مقر البلدية عاجة
الشلف.

عين السلطان ‏ مقر البلدية ‏ وادى
الشعيبة م أولاد بلقاسم ‏ قبر على
أولاد سالم ‏ بنى عمران ‏
الجهايلة ‏ وادى حليل ‏ عين
المليلك ‏ أولاد عمران.

بثر ولد خليفة ‏ مقر البلدية ‏

أولاد سليمان ‏ الغرايقية -
الاسماعيلية ‏ القبة.

سيدى الاخضر ‏ مقر البلدية م سيدى

عمر ‏ سيدى بن بريكة ‏ عياشين

نقاز.

5 - ولاية النعامة

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية ‏ .
عين النواحى والاماكن المسماة : عين

مكاليس ‏ بلحنجير - أولاد قطيب
أولاد عبد الله المذايح ‏ وادى

سوال مرينات - أولاد الشحمى
أولاد خليفى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البلديات

مفرار

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405م

5ه - ولاية النعامة (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

النواحى والاماكن المسساة
سفيسيفة ‏ انسانيس ‏ تالة -
فرطاسة ‏ أولكاك ‏ أوزغت -
المذابح أولاد الشحمسى -
الشوارب ‏ أولاد خليفى ‏ أولاد
معلى (طرافى) ‏ أولاد عبد الله

جزء من سوال.

ل
التواحى والاماكن المسماة :

تيوت
البلدة ‏ تيوت المحطة ‏ صام ‏
تيور طلت ‏ أولاد سليمان ‏ أولاد
بوعزيزة ‏ سوال أولاد سيدى
التاج م مجادبة.

ل
التواحى والاماكن المسماة : مغرار

الفوقانى ‏ مغسبرار التحتانى ‏
سيدى ابراهيم ‏ ذراع المساع ‏
عمار ‏ أولاد الشحمى أولاد
سيدى التاج ‏ مجادبة ‏ أولاد زياد
الزرة.

التنواحى والاماكن المسماة ‎ :‏ جنين
بورزق درمل ‏ أولاد عبد الله
أولاد قطيب م المرينات م مجادبة.

ااا ااا

التواحى والاماكن المسماة : عسلة
عين ورقة ‏ حاسى الابيض ‏ ضاية
سيدى أحمد والرجيمات ‏ بالقوراد
كدية عبد الحق ‏ عين الطلبونة
الشرفة ‏ أولاد سيدى محمد م
أولاد سيدى لحسن ‏ أولاد سيدى
الحسين ‏ أولاد سيدى بن عبد الله
أولاد سيدى الماحى - أولاد
سيدى مقران ‏ أولاد سيدى بوبكر
أولاد زياد (النقطلة
الكيلومترية 57 500 الطريق
الوطنى رقم 47).

الأربعاء 6 ربيع الأول عام 5ه

5 ولاية النعامة (تابع)

البلديات

مشتملاتها وخدودها الاقليمية

النواحى والاماكن المسماة :
المدينة . م عقلة السندان.

التواحى والاماكن المسماة
عين لشبور ‏ الحمرة ب شمال
الحمار (النقطة الجيوديزرية
6) النقطة الكيلومترية :21 +
مده الطريق الوطنى رقم 86)
النقطة الجيوديزرية 1040 حيدض
التعام الجهة الغربية اسميدة ب
خبازة ‏ فقارة ‏ ذراع العود م
فكارين ‏ الحوانيت ‏ العاقر ‏
الحرية ب بئر السانيسة ‏ وادى
الكرمة ‏ رمخ الشرفى ‏ بلاد
فرطاسة ‏ الرزاينة الشراقة ‏
الرزاينة الغرابة ‏ أولاد سرور.

التواحى والاماكن المسماة
مقطع الدلي - سويقة - حرشاية -
التواجر ‏ عين مسيف ‏ المريجة
بنى عقبة ‏

مشرية

البيوض

أولاد مسغفود م
أولاد أحمسد ‏ المقان ‏ أولاد
مبارك.

التنواحى والاماكن المسماة : عين بن
خليل ‏ المسدورية ‏ سيدى
موسى ‏ قعلول ‏ توسارة الفوقائي
العكرمة ‏ مغاولية ‏ المرير ‏
بولخسام.

التواحى والاماكن المسماة : مكمن
بن عمار ‏ عقلة النعجة ‏ ظرزيزة
المبسرير ‏ مكمن الحنسش -
بولخسسام ‏ مشر ع العملام ب
البكاكرة - جزء من بنى عقبسة
والعكرمة.

عمار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
5 - ولاية النصامة (تابع)

2227

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
التواحي والاماكن المسماة : القصدير
عبد المسؤالى ‏ الخريشيفة م
بوتركين . الخربع قارت الشوار
مشرع العودة النقطة الكيلومترية
- أولاد منصورة ‏ بنى مطرف ‏
أولاد خليف - أولاد مبارك.

7

6 ولاية

عين تموشنت

مشتملاتها وحدودها الاقليمية
عين مركز عين تموشنت.

1 مركد شعية الحم

عين الكيحل |مركز عين الكيحل.

حمام ‏ |مركز حمام بوحجر ‏ عين البيضاء ‏

بوحجر أوراس المائدة ‏ والحجايرية.

بوزجار ‏ |مركز بوزجار ‏ غورين ‏ هواورة.

وادى مركز وادى يرقش ‏ حماينة.

برقش

اغلال مركرز أغلال.

تارقة مركز تارقة ‏ تارقة الشاطىء.

عين مركز عين الاربعساء ‏ مدايدة ‏

الار بماء عبابسة ب البكاكرة. *

تامروغة تامزوغة ‏ خدايدة ‏ عر بال خميس
الرحايلية ‏ مفتاح ‏ الشعيبة ‏
القدادرة ِ_ القواسمية.
2328

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
سيدى بن |سيدى بن عدة ‏ الشفة ‏ المعاريف
عدة القدادرة.
عقب عقب الليل ‏ مسطارى
الليل
المالح المالح _ مسعادة -. بن باديس
سيدى سيدى بومدين - سيدى بلحضرى ‏
بومدين | العياش ‏ أهل قدور ‏ الاغوال.
وادى مركز وادى الصباح.
الصباح
اولاد أولاد بوجممة - أولاد الطاوى ‏
بوجمعة بعيليش ‏ شاطىء ساسل.
ل لسلس ا
عين العامرية ‏ مقرة ‏ روابية . الكوملية
الطلبة
العامرية |العامرية ‏ مقرة ‏ روابية ‏ الكواملية
حاسى حاسى الغلة ‏ قراية ‏ حمدوش ‏
الغلة قرية عشير
بلحضرى ‏ سيدى سليمان
أولاد أولاد الكيحل ‏ أولاد أحمد ‏ أولاد
الكيحل مومن ‏ أولاد جبارة.
بنى صاف بنى صاف ‏ رشقون ‏ غار البارود
أولاد بوجمعة ‏ البراج.
سيدى سيد الصافى عين الار بعاء.
الصافى
ولهاصة |ولهاصة الغرابة ‏ سوق الاثنين ‏
الغرابة الهدادهة ‏ الزوانيف الفواقة ‏

كابار ‏ مركز تادميسة ‏ سيدى
رحمون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6 - ولاية عين تموشنت (تابع)

الأربعاء 6 بيع الأول عام 5 هيه

6 - ولاية عين تموشنت (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

تادمية سيدى ورياش ‏ البراطلة ‏
الزوانيف التحاهه ‏ عين المرجة
ب المدادحة ‏ تربان م حماموش

سيدى دحمان.
القادر

يل
7 - ولاية غرداية
سد ا تح ا اام عي ا عي ا تع ا حا سي
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

غرداية مدينة غرداية ‏ مليكة العليا
مليكة السفلى ‏ ثنية المخرن -

حاج مسعود ب مرماد ‏ بايا سعد _
ابن غنيم واحات النغيل.

قصر العطف القديم - رزاق -
العرقوب - أسجلاف - بساتين
النغيل .

القمر القديم لبنورة - بنى يزقن
ابتداء من الثانوية الجديدة
والمتوسطة الجديدة ا حى سيدى
أعباز ‏ واحات كل من بنورة وبنى

قرية ضاية بن ضحوة وبساتين النغيل.

العطف

قصر القرارة القديم _ الاحياء
المحيطة - بساتين النخيل والقرية
الاشتراكية الفلاحية.

قصر بريان القديم الاحياء المحيطة
وبساتين النخغيل.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف
7 - ولاية غرداية (تابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

متليلى متليلى المركز ‏ قمقومة ‏ الحديقة ‏
السوانى ‏ شعبة سيدى الشييخ ‏
السوارق ‏ الشويخات الشرقية.

المنصسورة ‏ عين اللوصيق -
الشويغات الجنوبية.

زلفانة المركز ‏ قويفلة ‏
الحسى ‏ القرية الاشتراكية
الفلاحية والمركز البترولى بوادى
تومر ب بساتين النخيل.

مدينة المنيمة ‏ تاغيت ‏ بلبشيسر -
حفرة العباس ‏ القصر القديم
بدريان ‏ بلعيد - زويتل - أولاد
زيد ‏ تين بوزيد ‏ قصر بلقاسم ‏
اولاد فرج.

حى البور حاسى القارة الغربية
حاسى القارة الشرقية ‏ الواجدة ‏
الجريف ‏ النبكة.

مه ولاية غليزان

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى وادى رهيو ‏ حى شارة ‏ بوجلة ‏
عوامرية ‏ خراماشة ‏ الشركة
الوطنية لمواد البناء ‏ سيدى
بلعباس ‏ حطاطبة - زناينية -
أولاد بوعلام ‏ غزازمة ‏ خدام ‏

شهادة.

رهيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

8 - ولاية غليزان (تابع).

لحلاف

الحمادنة

البلديات

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

مرجة سيدى عابد ‏ غرايب -
سلاطنية ‏ سيدى عابد ‏ أولاد حاج
أحمد ‏ محملة مرجة ‏ خنايف لت
غرابة ‏ خرايسية ‏ قرايرية -
سدادقة ‏ براهمية ‏ جديان.

لحلاف معمرية ب سليم -ِ خطاطبة
قراينية ‏ سرارجة ‏ دوايمية
شلايفية ‏ معارفية ‏ أولاد
أحمد ‏ أولاد حمادى ‏ أولاد سى
العربى - بوحسدون.

جديوية ‏ دوايدية - آولاد سى عمار
عمار ‏ أولاد قدور ‏ حلايمية ‏
المبايدية ‏ أولاد سيدى بشير -
المزة ‏ أولاد حاج مخطار ‏ لحمر
‎ :‏ لحم 2 أولاد العربى ‏ أولاد
واضح - صفاح - أولاد عيشة م
أولاد بلخير.

الحمادنة ‏ القرية الفلاحية بوركبة
خدام ‏ تازغات ‏ أولاد بن عوالىي
درايمية ‏ نوارية ‏ أولاد حميدة
شواشية ‏ الغرايب م مزرية ‏
مهادية ‏ سوالم ‏ أولاد سليمان ‏
توامة ‏ مدادحة ‏ شكايرية ‏
درايجية ا خدام ‏ سيدى على
خلايفية ‏ رهاحلة ‏ محادنية ‏
المبابسة ‏ أولاد عايبد بلعربى -
أولاد سليمان الو زاهرية ‏ العطاب
مدادحة . أولاد عايد ‏ المناصر
2330

وه ولاية غليزان (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد سيدى |أولاد. سيدى ميهوب - أولاد عدة ‏
‎١‏ برايدية ‏ أولاد سيدى محيى الدين
عباريج - أولاد سيدى ميهوب -
دحامنية زرالدة ‏ أولاد
عطية -. أولاد شادلى ‏ الغرايب ‏

ان

ميهوب

أولاد بايزيد ‏ بغرايب .. مساعدية
- سيدى على «كرايش».

:ارزان وارزان ‏ شواريد ‏ أهل العابد ‏
أولاد معاشو . أهمسل تريكى -
رزايقية ‏ أولاد بوهتى ‏ بجايتية
أهل بن عيد الرحمن -- شوايبية
أولاد قلسدور ‏ أولاد عدة م
مزرعة سى جلول ‏ أولاد عار
قطايطية - مزرعة سى زناتى ‏
أولاد خيرة ‏ كوابرية أولاد على.

حمرى) -ت القرية الزرراعية -_ أو لاد
ويس شراكية ‏ أولاد سيد أحمد

حمرىئ

آولاد هدة ‏ زهايرية ‏ سوايحية
أولاد سيدى بن فضول ‏ الكوامل
أولاد خاين - الوالة ‏ الكلاكل ‏
مسرايش - أولاد بن عتو - أولاد
بلجيلالى ‏ أولاد قدور بلحاج ‏
زرالدة ب العفاينية.

عمى موسى عمى موسى ‏ أولاد بلمصطفى - أولاد
‎١‏ علة .. أولاد ميمسون - مسالمية ‏
أولاد عطية _ عشاشدة ل أولاد

صغير ‏ أولاد العربى م ترايكية -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 هف

8ه ولاية غليزان (تابع)

البلديات | ‎٠‏ مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد جياالى أولاد مداح ‏
هوارش ‏ أولاد بخدة ‏ كمامسة ‏
حساينتية أولاد بلعميد -
أولادذة خلينة ‏ أولاد سيد أحمد ل
حدادوة ‏ شعايبية - أولاد عبد
القادر ‏ دراقلية ‏ أولاد دحمان
ا جوانى ‏ كراجيج ‏ قلالزة ‏
فغايلية - مناصرية ‏ أولاد عسانين
أولاد شريف - أولاد حمادى ‏
قلالشة ‏ حطاطبة ‏ آولاد الطيب.

ان

عمى موسى
(تابع)

مازونة مازونة ‏ سيدى عدة (حساستة) -
حساسنة ‏ بوعلوفة ‏ تامدة ‏

سيدى محمد: بن على شايب. الذراع
على شاقور ‏ سيدى خالفى ل العوايلية.

مديونة ‏ أولاد بلحميد - أولاد رحو
- أولاد رزقى ‏ أولاد. بوعبد الله
أولاد ملال ‏ سيدى عثمان -
أولاد محمد بن أحمد ‏ أولاد
محمد بن يحيى ‏ أولاد عبد الكريم
أولاد العربى بن ساحة ‏ أولاد
هنى ‏ سيدى عبد القادر -
درايلية ‏ العوامرية - أولاد موسى
بولوفة ‏ سيدى بوزيد - أولاد
العربى ‏ سيدى عبد الله - سيدى
الأربعاء 26 ر بيع الأول عام 1405ه

8 - ولاية غليزان (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية
مديونة مليانى ‏ أولاد عزة ‏ صوابرية
(تابّع) سيدى مصطفى - أولاد عيسى ‏
اولاد زيان - أولاد حاج - بن
زكرى ‏ أولاد جلول ‏ بوحنيشان.

- الوالة ‏ خراربة - قصسرية
تيتنيش ‏ مفلة - مناصرية

زغايلية ‏ أولاد لغضر ‏ توال
أولاد مزيان - رعالى ب عين
الحمرة ‏ حجايجية ‏ رمايلية ‏
دكارة ‏ سيدى بوزاغو ‏ شوارف
مداحى ‏ أولاد هنى ‏ أولاد
طاطة ‏ أولاد عبد الهادى ‏ مرا بطين
غرباوى ‏ اولاد على بلعربى م
عيسورة ‏ مولقونة ‏ يحياوى -
آولاد سى العربى آأولاد عدة.

بنى

بنى ز نطيس ‏ بنى حلوى ‏ بنى غليان
ز نطيس

أولاد عابد ‏ أولاد سلطان -
أولاد محمد 1 و 2 - أولاد على -
كتاندة ‏ أولاد سيذدى عابد ‏ أولاد
خالفة شمال - أولاد سيدى زيان ‏
زناتة ‏ كلاكل ‏ أولاد الطيب.

زمورة زمورة ‏ رواشدية ‏ أولاد حاج
محمد ب عبابسة سلامنية _-_

رحايمية - سراولية ‏ رحايمية ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2331
8 ولاية غليزان (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية
زسورة أولا حاج ‏ قرايرية ا
(تابع) | نوايرية ‏ أولاد بن عبد الله .

أولاد بن .عيسى ‏ عشايشية -
الوعايدية ‏ الحبايبية ‏ العيادة ‏
أولاد بن عيشة ‏ دوا بيب العماش
أولاد بسن داود ‏ الحرايرية ‏
أولاد رزين ‏ المثامنية ‏ برانسية
أولاد محمد الزوابيع - أولاد
زيان ‏ شناف - الحطاطبة -
المصابحية ‏ أولاد عدة ‏ البوالق
الجبابرة ‏ أولاد يحيى ‏ بن عدة
أولاد على الرراولية ‏ المهادة
الكبار ‏ المهادة الصعار ‏
الشوايحية ‏ أولاد علال ‏ العبادلية
الزواتنية ‏ أولاد بلجيلالى ‏
الواقبية ‏ أولاد قدور - أولاد
بلحسين ‏ أولاد بن عبد المومن ‏
الشوالة ‏ زهايرية ‏ حجاج -
شوالقية ‏ حرايرية ‏ أولاد حاج
أحمد ‏ كداليل ‏ أولاد سيدى
بخدة ‏ هواورة ‏ الزرق ‏ سعادية
قدادرة ‏ بخايرية ‏ هرايقية
- ترايك ‏ أولاد بن سيدى على
أولاد ماحى ‏ نواش ‏ خدام ‏
موالك ‏ محادنية ‏ سر!ارجة -
أولاد رافع ‏ أولاد بن يلو -
بماليش ‏ أولاد بوزيان ‏ العمامرة

الحرارثة ‏ رأس العنصر ‏
جلالطة.
2332

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولاية غيليزان (تابع)

البلديات

متداس

وادى
السلام

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

|إمنداس ‏ أولاد بلمكى دوارم ‏

أولاد عدة ‏ حمرية ‏ أولاد عمار
شهاشيل - خلايف - بواطشية
عشايلية ‏ أولاد بوسعيد -
جلايلية ‏ أولاد بوعلام ‏ صفايرية
فرايجية ‏ أولاد حاج راشد ‏
أولاد جيلالى ‏ أولاد بن سيدى لزرق
ت أولاد سعيد ‏ أولاد لزرق - أولاد
يحيى ‏ أولاد سى طاهر بوعكار
- سيدى رزوق ‏ قدادرة - أولاد
الحاج ‏ علايلية ‏ أولاد بن طاهر
أولاد سيدى أحمد - أولاد
بوزيان - ريات عبابسة -
سحاحلة ‏ صوادقية ‏ خواربية ‏
عمارنية.
وادنى السلام خدام (حباشة) أولاد
بن عيسى - شوايشية ‏ أولاد عبد
القادر ‏ أولاد أحمد ‏ الغفدادة ‏
الصباية ‏ أولاد الحاج أحمد -
مرابطين ‏ العرابة ‏ العلية -
خدايد ‏ العرايسية أولاد قدور
بوشنة ‏ الرزقة ‏ تواتية ‏ الخدام
(أولاد بركات) - الزفايرية -
مرارقة ‏ أولاد موسى ‏ غرادحة ‏
شعاشعية ‏ المحلات ‏ صغايرية ‏
أولاد بن سى أحمد -
أولاد عدة ‏ مجاهد ‏ أولاد
بوعمرة ‏ أولاد جيلالى ‏ بن محمد
أولاد سماعين ‏ النطاطحة -
المحادة ‏ زياينية - أولاد سى على

- الحجاج ‏ الخدام (تاعسالت) -

الأر بعاء 26 ربيع الأول عام 1405 ه

8 ولاية غليزان (تابع)

البلديات

وادى
السلام

(تابع)

درفن

دار بن
عبد الله

مشتملاتها وحدودها الاقليمية .

أولاد سليمان ‏ أولاد قدور ‏ أولاد
الحاج - البقاقع ‏ البطاينية -
العزايرية ‏ الزقاوات - الكرايت
- الخدام (شعبة الديس) -
البوايدية ‏ أولاد سيدى بودالى ‏
رحاحلة ‏ أولاد سيدى يحيى -
مشاطة ‏ شجرارة ‏ محاحدية.

ينى درقن ‏ أولاد بوشامة ‏ أولاد

ستوسى أولادا بلقاسم أولاد
فغول ‏ أولاد العربى - أولاد بن
طاطة ‏ أولاد قدور ‏ أولاد بن
موسى - أولاد بن عيشة ‏ أولاد بن
زينب أولاد بلحسين أولاد
جلول ‏ أولاد دادة ‏ أولاد زيان ‏
قدادرة ‏ الوزارية ‏ خواوشة -
القابيية ‏ لوادة توابت ‏ مهادة ‏
رغايدية ‏ شضوايح - شوافعة
حبايبية' المساينية ‏ روايجية
عواقبية ‏ طرية ‏ خدايدية ‏
شهايرية ‏ مغازيز ‏ العصامنية
- الخدايدية مواهبة ‏ خلايلية
أولاد الحاج ‏ نفايسية ‏ الخوالد
أولاد حمول عبابسة أولاد
فنول ‏ أولاد عريف - أولاد عبو
أولاد غلام الله عرايسية ‏

الوهابة ‏ أولاد بن عودة ‏ بفاديد.

دار بن عبد الله عبابسة ‏ أولاد
قدور ‏ أولاد الباىم ‏ صغايرية
الصغار ‏ صغايرية الكبار ‏ لغوال
أولاد قدادرة ‏ عجايمية -
‎٠‏ زوابى - خوالدية ‏ العوامرية ‏
# ووو 77ب ب مس ا ا
الأر بعاء 6 ربيع الأول عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23
اس لس م املاس لكا مسا الا

8 ولاية غليزان (تابع) 8- ولاية غليزان (تابع)

البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية البلديات مشتملاتها وحدودها الاقليمية

دار بن نطاطحة.. أولاد العربى ‏ شوايبية | اسل يلل قرايرية ‏ معاطلية - 3 2 2

ان عه الل
(تابع) يحيى ‏ أولاد بخدة - رماينية - برارمة ‏ عجانة ‏ فواليز -
أولاد عزوز ‏ مغالحية - طواهرية ‏ عبسايدية ‏ 2.3 - دوايدية ‏
شهايرية ‏ الشوالة ‏ أولاد عدة ‏ خراريب ‏ 17. 2 - أولاد حميد -
حداين ‏ القراديب الصغار ‏ خدام بوازيد ‏ أولاد سيدى بوزيد -
موامشية - بدايرية - سيدق عير هدائدية - لكارنية - كاري
العزيز ‏ مهادة ‏ زنائدة ‏ مدادحة أولاد جيلاىل ‏ قطعة مندوابدة.
صوايمية ‏ أولاد جيالى -
عطاطمة ‏ مطاوية. سيدى محم اسيدئ محمد بن عسودة ‏ بركات ‏
بن عودة سعايدية ‏ حناينية ‏ غزايلية -
خبايزية ‏ أولاد بوعزة ‏ عويسات
د أسيدى الازدق ‏ منازيد - عبادليسة رمايشية - دوايلية - أولاد سيدى
الازرق زهايرية ‏ أولاد جلول - حجاج بخدة 5 أولاد سيدى بن يمية -
أولاد العربى - ملاينية ‏ أولاد أولاد بوسوكة ‏ أولاد سيدى أحمد
الحاج عبابسة ‏ خدايمية -.أولاد بالعربى ‏ سحازى ‏ فرايحية -
موسى ‏ أولاد بن يمينة ‏ فضايلية دبالة ‏ عبايدية - خواله -
علايلية ‏ أولاد واضح ‏ رحايمية كرايفية ‏ أولاد بن على بن عربى -

بواكرية 2 طوايبية ‏ عمامرة.

كنائدة ‏ زقايرية ب أولاد عبد

بخدة - أولاد سيدى المربى - أولاد سيدى سيدى. خطاب ‏ أولاد سيدى بوزيد ‏
بن عدة ‏ عسايلية - أؤلاد سيدى | خطاب جاولية ‏ أولاد سيدى ابراهيم م
عدة ‏ أولاد سيد أحمد ‏ البيوض أولاد عابد ‏ الهتبة ‏ زبايدية
هوامد ‏ شرايط. زلاطلية ‏ هوارة : 2 عمور :

2 برابرية م خواونة ‏ أولاد.
غونة ‏ جهايدية ‏ أولاد زين ‏
قسارة ‏ أولاد بخ دنية ‏ عواش+
ِ ر واد بق دني عو اشيشسش
غليزان غليزان - شرايطية ‏ أولاد محمد - عرابة ‏ قيابية ‏ لعلة ‏ شبارنة

أولاد جلطى ‏ التفافحة ‏ المقان. الفور.

2334

الجريدة الرمتمية للجمهورية الجزائرية -

8 ولاية غليزان (تابع)

البلديات

وادى

الجممة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

وادى الجمعة - شعد ‏ شحايرية ‏
أولاد سى طاهر ‏ عراربة -
دوالة ‏ بن شيخ - مدائحة -
مواهبة ‏ جبسلايلية ‏ أولاذ بن
شحرور - الحمر - صوايمية ‏
سماركية ‏ معايزية ‏ مفاتحية ‏
شهايدية ‏ بلاعية - غمايزرية -
غنانمة ‏ سيافة ‏ أولاد أحمد ‏
الحاسى ‏ عرايسية ‏ قدادرة ‏
هلايلية ‏ أولاد هنة ‏ أولاد جيلالى
بن أحمد ‏ شتاونية ‏ الحمايد

الموامنية.

سيدى سعادة ‏ أولاد سيدى طيسب
حوانة ‏ أولاد شيخ - غنايسية
< . 2 بهارة ‏ أولاد بن حميدة -
أولاد على - أولاد بوغنى ‏ حمايدية
أولاد يعلى ‏ حجاجرة ‏ علوايجية
العبايدية,. عقايبية.

بلعسل بوزقزة ‏ القرية بلعمسل ‏
حدارة ‏ خوارية ‏ فطلشطة ‏
بنافقة - بوازيد - أولاد سى
طاهر - أولاد سى عبد الله
رحاينية ‏ مساعدية ‏ عوامرية ‏
جادنية - برايكيسة ‏ وازية -
زوايدية.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405 فى

8 ولاية غليزان (تابع)

البلديات

المطمر

القلعة

عين الرحمة

بن داود

الولجة

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

المطمر ِ_- مقاديد -_- مصابحية ِ_- أولاد
معمر ‏ بومكر ‏ دواية ‏ شوارنية

المرسلى.

القلعة ‏ سمارة م دبة ‏ عزايرية -
هاشم هناشرية.

عين الرحمة ‏ تليوانت ‏ داوير ‏
قر بوصة فليطاس ل كواملية __
بنى شقران - أولاد مبارك -
كبايدية - جواهرية.

بن داود ‏ جوانسية ‏ تكافير ‏
أولاد لحمر ‏ أولاد سرور ‏ خشاب
زواولة ‏ عوامرية ‏ بن سمادة
سيدى الحاج ‏ عوابدية -
توايتية ‏ خشغة ‏ سنايجية.

الولجة - زراقة ‏ أولاد عثمان ‏
حساينية ‏ عكايك ‏ معايرية ‏
حمايدية ‏ قرانية ‏ اولاد حدو ‏
أولاد حمو ‏ سوانية ‏ زمانة -
قنازرة ‏ أولاد حاج ‏ أولاد دحمان
بن شريف ‏ القزة ‏ أولاد حمال
- شواشى ‏ أولاد خيثر ‏ عيادة
مساينية ‏ أولاد العربى - أولاد
ملوكة ‏ أولاد بوراس ‏ أولاد
بنالية ‏ أولاد داوة ‏ أولاد زبير
أولاد دالى ‏ أولاد الطاهر م
شوايخ.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

8ه ولاية غليزان (رتابع)

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

. عين طريق أعين طريق - أولاد ميمون - أولاد

معروف ‏ أولاد قدور ‏ زناقلة ‏
عدوية ‏ أولاد بن عيسى أولاد
حمادى ‏ رحامنية ‏ دواوشضة -
قياد - وزاغنة ‏ أولاد بن عمسار ‏
قنافدة ‏ بختات ‏ مجابرة - معايز
أولاد بوعزة ‏ شنافتية ‏ كراربة
قدأدرة أولاد سيدى معمبر -
صوالحية - سوق السيت ‏ نسايس
أولاد أحمد ‏ جحافلة ‏ أولاد
يوعلوف ‏ آولاد بوزيان ‏ حجايل
أولاد زينب البسسويد ‏ أولاد

سيدى غذفة.

حد الشكالة أحد الشكالة ‏ فطانيس - شرارطة -

بواردية ‏ زهايرية - جبابرة م
كوحل . أولاد فغول ‏ أولاد سيدى

أحمد بن غعمدة 2 تحامنية ‏

رجازيان ‏ طوايب - ونانسة أ

عمايرية . خلايفية ل قراعة -
رباعية - سوياح - أولاد طيب ‏
بوغيدان - طواوله ‏ أولاد يحيى

الرمكة ‏ أولاد عدة ‏ أوؤلاد بن عودة
العالية . أولاد ميارك أولاد
بن سحئون -. أولاد سيدى عدة ‏
أولاد سى الحمرى - حبابطة -
'كوازير ‏ بن زاهوة ‏ شنانتة -
طاجيت ‏ عشعاشة ‏ أولاد جيلاى
أولاد زيان ‏ أولاد بخايرية ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
8 ولاية غليزان رتابع)

البلديات

امسس__سيسسس اسمسسا ميلست اسه | ملب | ات ا

ابا يه

'| أولاد

.أ

يعيسن

2335

مشتملاتها وحدودها الاقليمية

أولاد طيب ‏ سحانين - أولاد رابح
أولاد شريف - أولاد حساج بن
بختتة أولاد سى بوزيان ‏ قواسم
أولاد شيخ - خرارب ‏ حسايئية
جوازة . أولاد مساعد ‏ فداوية
ب أولاد مسغود .بن اخالفة ‏ أولاد
سى جيلالى - أولاد سيدى ممبروف
بن صالح.

أولاد يميش - شوارف ‏ أولاد براشد
أولاد سيدى على - أولاد يحيى -
سوارى . عمارنية ب مسايلية ‏
مهلاين - أولاد سيدى محمد -

إ: زواوية ‏ بن صألح ‏ خاسى مدون
كراكبة ‏ شتايف .العوابد
أولاد شاهور ‏ قدادرة ‏ بخاتة
تجايدية . مدوانة م أولاد عطية
أولاد بن قغول - ملايلية ‏ قعاشة
الفوايلية .- أولاد سيد الحاج ‏
أولاد بن يطو خدادشة ‏ عبايدية
بغقادية ‏ أولاد قدور ‏ عقابيية
تكاكمة ‏ أولاد بغتى . حطاطبة
- كراربة - مواهبة - عبادلة ‏
أولاد معس - قنانسة ‏ زلايلية ‏
قواسم - سحارى - عشايرية -
مجاهزية - تمانيش - شراركة م
أولاد رزاق - فنايرية - عبايدية -
أولاد بن يعلو - أولاد رحو.
الآربعاء 26 ربيع الأول عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2336
مه _ ولاية غليزان (تابع) مه ولاية غليزان (تابع)
البلديات | مشتملاتها وحدودها الاقليمية مشتملاتها وحدودها الاقليمية
الحاسى ‏ أولاد قدور ‏ بنى مدون سوق سوق الاحد ‏ أولاد حدو ‏ أولاد
بوازيد ‏ أولاد سى طاهر ‏ بنى | الاحد العربى ‏ قرارنة - أولاد مصطفى -

صالح ‏ زواهى - اولاد سى محمد
أولاد سى بن عيسى ‏ حمايم -
خلايلية ‏ زواهى ‏ قواسم -
مروانة ‏ مهلاين - أولاد زيب -
أولاد جازية ‏ أولاد عمار ‏ مقانين

رزاقلية - أولاد بوعلى ‏ حماينية -
أولاد سى عمار ‏ واضة ‏ أولاد
سى يعقوب - أولاد أمحمد بن
الطبب ‏ أولاد سحنون - أولاد
أحمد ‏ أولاد عبد الله زغالة.

خماتشية ‏ أولاد عبد الرحمعغ -
زرارقة ‏ عمارتية ‏ بفاديد ‏
غرارسة _-_ أولاد حلوى.

المطيعة الرسمية + 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركا - الجزائر
