الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 107 مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406
الموافق 29 آبريل سنة 1986 يحدد قائمسة
المجالس القضاتية واختصاصها الاقليمى
فى اطار المادة 7 من الامر رقم 66 - 54
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية.
ان رئيس الجمهورية
بناء على تقرين وزين العدل»
_- وبناء على الدستور» لاسيسا المادمان

712 2 10 و 152 منة؛»

وبمقتضى الامن رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الاجراءات المدنية,
لاسيما المادة 7 منه»
ويمقتضى القانون رقم 84 3- المؤرخ فى
3 رمضان عام 2404 الموافق 23 يونيو سنة مقو
والمتضمغنق التقسيم القضائىء
‎٠‏ ه وبمقتضى المرسوم رقم 84 384 المؤرخ
فى 29 ربيع الاول عام 1465 الموافق 22 ديسمبر سنة

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

707

4” والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 13 المؤرخ
فى 23 رمضان عام 14064 الموافق 23 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالتقسيم القضائى وتحديد العدهد

.| والمقن ودائرة الاختصاص الاقليمسى للمجالس

القضائية والمحاكم؛

يرس مايلى ُ

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم قائسة -
المجالس القضائية العاملة فى اطار الفقرة الاولى
من المادة 7 مق الامن رقم 66 154 المؤرخ فى 8
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

ويحدد كذلك الاختصاص الاقليسى لكل
واحد منهاء

المادة 2 : يتحمن اختصاص كل مجلس مسج
المجالس القضائية التالية فى حدود دائرة
اختصاصه الاقليمى ي

الجزائن.

-_- وهران:

ب قسنطينة»

شسيدى بلعياس

تيارت»

بجاية»

ا جيجل*

- سكيكدة»

تلمسان.

المادة 3 : يمتد اختصاص كل مجلس مسق
المجالس القضائية الآتيةء فضلا عن دائرة ©
اختصاصه الاقليمى؛ كما يل : ‎١‏

عاج

م مستغائم مع انتداد دائرة
المجلس القضائى بالشلفء

اختصاصه الى

تيزى وزو مع امتداد دائرة اختصاصه الى
المجلس القضائى بالبويرة»

البليدة مع امتداد دائرة اختصاصه الى
المجلمس القضائى بالمدية»الجريدة الرسمية_للجمهورية_الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ىه

عنابة مع امتداد دائرة اختصاصه الى | مرسوم رقم 86 - 108 مؤرخ فى 20 شعبان عام

المجلس القضائى بقالمة؛ء

- أم البواقى مع امتداد دائرة اختصاصه الى
المجلس القضائى بتبسة؛ء
المجلس القضائى بالمسيلة,.

باأتنة مع امتداد دائرة اختصاصسه الى
المجلس القضائى ببسكرة» :

ورقلة مع امتداد دائرة الختصاصة الى
المجلس القضائى بتامنفست؛

بشار مع امتداد دائرة اختصاصه الى
المجلس القضائى بأدرارء

سعيدة مع امتداد دائرة اختماصيه الى
المجلس القضائى بممسكر»

الاغواط مع امتداد دائثرة الخخصاصه الى
المجلس القضائى بالجلفة.

المادة 4 : تحال الاجراءات التى هى جارية
الآن لدى الغرف الادارية القديمة الى الغفرف
الادارية الجديدة ماعد! القضايا المهيأة للنصل
يها والقضايا التى صدرت فيها أحكام تمهيدية
بأو تحضيرية التى تبقى خاضعة للغوف الإدارية
القديمة.

ل
المادة 5 : يجوز لوزين العدل, نظرا لمتطلبات
سيى الجهات القضائية المعنية. تعديل الاختصاص
«الاقليمى للمجالس القضائية المذكرة فى المادة
3 أعلام» بموجب قرار ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشمبية,

ِ المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية:

لالسبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 5466 الموافق
ود أبريل سنة 1996
جديد

الشاذلى بن

6 الموافق 29 ابريل اسلة 1986 يتضمسن
انشاء مركز وطنى للتربية وتحسين المستوى

فى الرى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى والبيئنسة
والغابات»

ويناء على الدستور, لاسيما المادتان :11
70 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 والمتضمن تخطظيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ

| فى أول ربيع الاول عام 404: الموافق 24 ديسمبر

سنة 1984 والمتضمن. المخطد الخغماسى 1988
و98 لاسيما المادة 11 مله»

ا

وبةقتضى المرسوم رقم 65 9و2 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبي
سنة 965: والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثائية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر
سنة 1965 والمتضمسن تحديد شروط تعيين
المحاسبين المموميين»

وبمقتشى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سانة 3قود
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على

مؤسسات التكوين العالى»

_ و بمقتشى المرسوم رقم 84 .- 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة بقود
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات

| وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والنايات,
الأربعاء :2 شعبان عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما يلى *
الفصل الاول
التسمية ‏ الهدق - المقرن

المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصصنية المعنوية والاستقلال المالى
تسمى «المركن الوطنى للتربية وتحسين المستوى
فى الرى» تدعى فى صلب التصن «المركز».

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزير
الرى والغابات. ويكون مقره فى مدينة قر واو
(ولاية البليدة).

المادة38 : يتمثل هدف مركن التر بية وتحسين
المستوى فيما يأتى :

ب يضع البزامج التربوية والمناهج وادوات
التدريس ويطورها ويكيفهاء ©

يعد الدراسات والتحاليل والابحاث الرامية
الى التحكم فى التقنيين والمستخدمين المؤهليى
المحتاج اليهم فى قطاع الرى والبيثة والغابات,

ب يشرف على الرقابة التربوية فى التدريس
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.

تكوين المكونين وتحسين مستواهم؛

ع يطور التكوين المستس فى القطاع وينظم
التداريب العملية ويتابعهاء

يجمع الوثائق التربوية والاعلام العلمى
التى تهم التكوين فى الرى وحماية البيئفة
والغابات ويحللها ويوزعهاء

يعمم التقنيات ومحتويات التدريس فى
مجال الرى وحماية البيئة والغابات.

يشارك المركزء زيادة على ذلك فى أعمال
التنمية التى تطبق فى قطاع الرى والبينة
والغايات.

ل

الفصل الثانى
التنظيم - العمل
الماد8 4 : يشرفً على المركز مجلس توجيه

و يسيره مدير تساعده لجنة تقنية استشارية ‎٠‏

القسم الاول
مجلس التوجيه

المادة و : يتكون مجلس التوجيه من ؟

ممثل وزين الرى والبيئة والغابات؛ رئيسا»

ممثل وزين التعليم العالى,

ب ممثل وزيرة التربية الوطئية»

ب ممثل وزين التخطيطء

م ممثل وزين التكوين المهنى والعمل».

ممثلين (2) للمدرسين يعينهما الوزين”
الوصىء

يشارك المدين والعون المحاسب فى المركن؛
مشاركة استشارية في اجشماعات مجلس التوجيه»

ويمكن المجلس أن يشرك فى اجتماعاته ائ
شخص يرى فائدة فى مشاركته يسبب كفاءته فى
المسائل المدرجة فى جدول الاعمال.

المادة 6 : يمعين وزير الرى والبيئفة
والغابات أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات يناء على اقتراح السلطات التى ينتسون
اليها.

وتنتهى مهام الاعضاء: المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف. وفى حالة
انقطاع عضوية احد الاعضاء يتم تعيين من

المادة 7 :. يدرس مجلس التوجيه على الخصوض
ما يأتى :

تنظيم المركز وسيره المامء

مخططات عمل المركز وبرامجه السنوية
والمتعددة السنوات وحصيلة اعمال السنة
المنصرمة.

مشروع ميزانية المركز وحساباته»

مشاريع بناء عمارات وشرائها وتاجير ما
او بيعهاء

قبول الهبات والوصاياء
الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات»*
وتسهل تحقيو تحتيق اهداقه.

يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية مرتين

ويجتمع فى دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه او مغ اعضائه او باقتراح مغ مدير المركز

المادة5 8 : تتخغذ قرارات مجلس التشوجيه
بالاغلبية البسيطة لعدد أصوات إعضائه. وفى حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

*

تدون نتائج المداولات فى محاضرن تسجل فى
دقتر خاص يمسك بم المركز و يوقعه ل
ومدين المركلن«

المادة و : يحدد التنظيم الداخلى فى المركز
بقرار وزارى مشترك بين الوزير الوصى
والوزين المكلف بالمالية والسلطلة المكلفسة

بالوظيفة العموميةى
القسم الشانى
المدير
المادة م3 : يميق المدير بمرسوم بناء عل

اقتزاح الوزين المكلف بالرى والبيئة والغايات.
وتنهى مهامه بالكيفية تنفسهاء

. المادة :د : ينفذ المسدير قرارات مجلس
العوجيه. وهو المسؤول عن سير المركن يتصرف
ياسمه ويمثله امام القضاء وفى جميع اعمال
الحياة المدنية. كما يقوم بجميع العمليات فى
إاطار اختصاصات المركزء ويمارس السلططلة
السلمية على جميع المستخدمين. ويعين فى

الوظائف التى لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 1406 ه

هو الآمن يصرفا ميزانية المركز العامة
حسب الشروط التى تحددها القوانيغ ولتنظيمات
المعمول بها

يعد مشروع الميزانية ويلتزرم بننقسات
تسيين المركز وتجهيزه ويأسر بصرفها.

يبرم جميع الصشفقات والعقود والاتفاقيات

ويمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.

القسم الثالث

اللجنة التقنية الاستشارية

المادة #: : تتولى اللجئة التقدية الاستشارية
ما يأتى *

تيدى رأيها فى برنامج أعمال لمركن

تنسق أشفال البحث والانتاج التر بوى
وتنشطها.

تسهر عل استخدام المناهج التربوية
وادواتها ووسائلهاء وعلى تطبيقهاء

المادة و13 : تتكون اللجنة التقئية الاستشارية
من ء.

ماين المركز»م

المسؤولين المكلفين بالانتتاج التربوئ
وتحسين المستوى والتداريب داخل المركزء

مديرين (2) لمؤسستين أو مركزى تكرين»

معلمين (2).

يمكن المدين ان يستشيى اى شخص يرئ
فائدة فى استشارته بسبب كفاءته. فى المسائل

المدرجة فى جدول أعمسال اجتماعات اللجنة
التقنئية الاستشارية.

استدعاء من السلطة الوصية او مدين المركزء
الاربعاء 21 شعبان عام 1406 8 العريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الفصل الثالث
أحكام مالية
القسم الاول
المعاسبة والرقابة
المادة 4: : تمسك حسايات المركن طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية وتستنشد الحسابات
ويمارس مهامه وفقا لاحكام المرسومين رقم
5 - 259 و 265 260 المؤرخين فى 14 أكتوبن سنة
5 المذكورين أعلاء.

‎٠‏ يمكن العون المحاسب أن يفوض امضاءه
تحت مسؤوليته وحسب الشروط المحسددة فى
المرسومين المذكورين أعلاه الى وكيل أو الى عدة
وكلاء بعد موافقة مداين المركز.

‏المادة 15 : يخغضع المركز للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة.
ثم يعرضها المدير على مجلس التوجيه قصد الموافقة
عليها فى آخر الثلاثى الاول الذى يلى اختتسسام
السنة المالية التى تتعلق بها تلك الحسابات
مصحوبة بتقرير يشتمل على التوضيحات والبيانات
المتعلقة بالتسيين الادارى والمالى فى المركز.

‏المادة 26 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية ولدى كتابة الضبط
فى مجلس المحاسية حسب الشروط التنظيمية.

‏القسم الشانى
الممزانية ‏ الموارد النفقات
المادة 37 :. تقدم ميزانية المركز فصلا فمسلا

‏ومادة بعد مادة. ويتولى اعدادها مدين المركن ثم :

‏يعرضها على مجلس التوجيه قصد التداول فيها.

‏وترسل بعد ذلك الى الوزير الوصى ووزير
المالية قبل بداية السنة المالية التى تتعلق بهاء

‎211

‏قصد الموافقة عليهاء طبقا للتنظيم الجارى به
العمل.

‏واذا لم تحصل الموافقة عل الميزانية فى
تاريخ بداية السنة المالية؛, يرخص للمدير أن
يلتزم بالتفقات الضرورية لتسيير المركز والاذن
بصرفهاء وتنفيذ التزاماته فى حدود الاعتمادات
المغصصة للسنة المالية السابقةء حتى تتم الموافقة
على الميزانية الجديدة.

‏غير ان النفقات لا يمكن أن يلتزم بها ويؤذن
بصرفها الا بنسبة جزء من اثنى عش جزءا فى
الشهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة.

‏المادة 8د : تكون التعديلات المحتيل اجراؤها
على الميزانية محل مداولة؛ ويوافق عليها حسب
الطريقة نفسها والاجراء نفسه المبين أعلاه.

‏المادة 9: : تتكون موارد المركز مما يأتى :

‏_ إعانات الدولة آو الجماعات المحلية أو
الهيئات العمومية؛

‏الهبات والوصاياء

‏عائد الاتاوى أو المكافات التى تدقع له
مقابل الدراسات والاشغال والخدمات التى
يقدمها المركز لفائدة الفيوء ©

‏الموارد الاخرى التى تترتب على أعمسال ‎٠‏
‏المركز المتصلة بيهدفقه. :"

‏المادة 20 : تتكون نشقات المركز مما يأتى :

‏ثفقات التسييرء
نفقات التجهيز.

‏المادة :2 : ينشر هنذا المرسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 24066 الموافق
29 أبريل سنة 1956. :
الشاذلى بن جديد
712

