ّم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 86 134 مؤرخ فى 18 رمضان عسام
6 الموافق 27 مايو سنة 1986 يجعل متحف
سيرتا متحفا وطنيا.
ان رئيس الجمهورية:
_- وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
3 --20 و 152 مته»
م و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 125 المؤرخح
فى 18 شعبان عام 404+ الموافق 19 مايو سئة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين الثقافة والسياحة
وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 277 المؤّرخح
فى 29 صف عام 12406 الموافق 12 توفمين ستة

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : يجعل متحف سيرتا بقستنطينة
متحفا وطتيا طبقا للمرسوم رقم 85 277 المؤرخ
فى 12 توفمين سنة 1985 الذى يحدد القانون
الاساسى التموذجى للمتاحف الوطنية»

المادة 2 : يوضع متحف سيرتا بقستطينة تحت
وصاية الوزين المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يكون مقن متحف سيرتا الوطنى فى
مدينة قسنطينة.

المادة 4: يحول جميع المستخدميغ والوسائل
والاملاك والحقوق والالترامات التابعيغ لمتحف
سيرتا الحالى الى متحف سيرتا الوطنى.

المادة 5 : ينشس ذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرنر بالجزائر فى 18 رمضان عام 21406
الموافق 27 مايو سنة 1986,
الشاذلى بن جديد

2

الآر بعاء 19 رمضان عام 6 هه

