الآر بعاء 19 رمضان عام 6 هه

مرسوم رقم 86 - 135 مؤرخ فى 18 رمضان عام

6 الموافق 27 مايو سنة 1986 يجعل متحف

زبانة متحفا وطنيا.

ان رئيس الجمهورية:

يناء على تقرين وزير الثقافة والسياحةء

وبناء على الدستشورء لاسيما المسادتان
72 - 120 و 152 منه»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 2404 الموافق و3 مايو سنة ب4قو1
الذنى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نانب الوزيي المكلف بالسياحة»

ويمقتضى المرسوم رقم 85 .277 المؤرخ
فى 29 صف عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 الذى يحدد القانون الاساسى التنبوذجى
للمتاحف الوطنية

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يجعل متحف زبانة متحنا وطنيا
طبقا للمرسوم رقم 85 م 277 المؤرخ فى 12 توفمين
سنة 31985 الذى يحدد القانون الاساسى النموذجى
للمتاحف الوطنية. :

المادة 2 : يوضع متحف زيانة تحت وصاية
الوزين المكلف بالثقافة.

الماد35 : يكون مقر متحف زيانة الوطنى قى
مدينة وهران.

المادة35 4 : يحول جميع المستخدمين
والوسائل والاملاك والحقوق والالتزامات التابعين
لمتحف زيانة الحالى الى متحف زبانة الوطنى.

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 406
الموافق 27 مايو سنة 1956.
الشاذلى بن جديد١

الأربعاء 19 رمضان عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

