الأربعاء 5 رمضان عام 1406 ه

> العائلى وتنجن جميع العمليات المعدة لاكتساب ملكية
المسكن الشخصى والعائلى. ا
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
الهدفها فى ولاية سعيدة ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛, بعد موافقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الواحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلسن التنفيذى الولائى.
المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممثتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 27 رجب عام 2466 الموافق
7 أبريل سنة 1986.

وزير الداخلية | وزير التهيثة العمرانية
والجماعات المعلية والتغمير والبناء

محمد يعلى

