حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1466 الموافق
‎١‏ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 117 مؤرخ فى 27 شعبان عام
6 الموافق » مايو سنة 1986 يتضمن انشاء

معهد تقنى لتنمية الزراعة الصحراوية.

ان رئيس الجمهورية»

_- بناء على تقريرن وزير الفلاحة والميد
البحرى»
1 . 10 و 152 منهةء.

وبمقتضى القانون رقم 78 2: المؤرخ
فى أول رمضان عام 1308 الموافق 5 غشت سنة

| 198 والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل

ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
80و والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقية من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
1 03 المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة :195ء :

وبمقتضى الام رقم 66 78 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1385 الموافق :12 أبريل سنة 1966
المعدل والمتضمن انشاء المعهد الوطنى الجزاشرى
للابحاث الزراعية؛الأربعاء 28 شعبان عام 1406 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ
فى 8 جمادىئ الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير
سثنة 1963 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
ويسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 60د المؤرخ فى
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمقن تحديد شروط تعيين المحاسيين

العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ
فى 34 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق آول مارس
سنة 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 9د المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 126 يناير سنة
2و والمتضمئ انشاء مزارع للدولة وتحذديد

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 118 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 4قو:
البحرى وطلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد
البحريى»

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر.
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى, تسمى «المعهد التقنى لتنمية الزراعة
الصحراوية» وتدعى فى صلب النص «الممهد».

المادة 2 : يوضع الممهد تحت وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة.
المادة 3 : يتولى الممهدء فى اطار المخ علد

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الاعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23ص

التقنية ودعم الانتاج؛, فى ميدان الزراعة
الصحراوية.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يبادر بجميع الدراسات التقنية الغاصة
بالموارد الطبيعية والانتاج في الوسط الصحراوى»

يقوم بآشغفال التجريب والبحث التطبيقى
لتحسين العتاد النباتى والحيوانى وتكييفه؛.

يكثرى عتاد السلالات الاصلية ويحافظ
عليه»

ينظم انتاج البذور والشتائل المنتقاة
والحيوانات النروية «الانسالية»»

يساهم فى ضبط المقاييس التقنية
ومناهج الاخصاب والاستصلاح والانتاج التى
تعلق بالفلاحة الصحراوية؛

يضبط التقنيات الزراعية التى تتلاعم مع
الظروف الصحراوية ويوزعهاء

يشارك المعهد زيادة عل ذلك بمعية
المؤسسات والهيئات المتخصصة؛ فى انتاج معدات
الانسيال النباتية والحيوانية ومراقبتها والتصديق
عليها. كما يشارك فى التنظيم والوقاية والمكافحة
الصحية» ٍ

يسخر فى المزارع النموذجية والمزارع
التجريبية الوساتل الكفيلة بضمان تطبيق أعمال

ين والارشاد الفلاحى التى تقررها السلملة
الوصيةء 0"

يشارك فى اقامة المزارع النموذجية
ويتابع انجاز مخططات آعمالها وبرامجها.

المادة5 4 : يمكن المعهد فى اطار التنظيم
المعمول بهء بعد موافقة السلملة الوصيسة أن
يبرم أى عقد أو اتفاقية؛ مما يتعلق بميدان عمله؛؛
ويشارك فى المناظرات والملتقيات التى تعحقد
فى الجزائن أو فى الغارج.
: ينجن المعهدء لبقا للتنظيم المفمول
جارية المرتبعلة بأعماله الرئيسية»
744ص

المادة 6 : يوضع تحت تصرف المعهد قمسد
آداء مهمته وتنفيذ برامجه فى البحث التطبيقى
والتجريب والتكاثر, مايأتى :

مزارع تجريبية ينشئها بقرار الوزير

المكلف بالفلاحة؛

_- مخاين*

فروع ولائية و/ أو جهوية.

المادة 7 : يكون مقر المعهد فى مدينة غرداية,

ويمكن نقله الى أآى مكان أخر من التراب الوطنى
بمرسوم . يصدر بناء على تقزين الوزين المكلف

بالفلاحة.
الباب الثانى
التنظيم والعمل
المادة 8 :. يشرفق عل المعهد مجلس توجيه

ويسيره مداير عام. 0

المادة و : يدرس مجلس التوجيه فى اطار
التنظيم المعمول به مايأتى :

تنظيم الممهد وسيره العام,

المغططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة أعمال السنة المنصرمة؛

برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
للاستثمارات التي لها علاقة يهدف المعهد؛ء

الشروط العامة لابرام الصفقات
والاتفاقيات»

مشروع ميزائية الممهد وحساباتهة».

ب مشاريع بناء العمارات وشرائهاء
والتصرف فيها وتيادلها:

قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

ب" مبلغ الاتاوى والعائدات التى يحملهما
المعهد عن الدراسات والاشغال والخدمات التقى
يقوم بها لصالح الادارات والهيئات والمؤسسات
والجماعات والخغواص»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>»

الأربعاء 28 شعبان عام 1406 ف

ب التدابير الى يقترحها عل السلطة
الوصية والتى مغ شأنها أن تشجع بمختلف ميادين,
أعمال المعهد وتطورها وتوجههاء

ب جميع التدابين الكفيلة بتحسين عسبل
المعهد وتساعد على تحقيق اهدافه.

المادة 20 : يتكون مجلس التوجية م *

ب الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله رئيساء

م ممثل وزين المالية؛

ممثل وزين التخطيط»

م ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

م ممثل وزير الرى والبيئة والغاباتء .2

ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين:

ب ممثل معاهد التنمية؛ المتخصصة الممنية,

ممثل. المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث

الزراعية؛
المادة 13 : يحض المدير والعون المحاسب فى

استشاريا.

الماذة 2د : يمكنئ مجلس التوجيه أن يستعين
بأى شخص يراه كفنا فى المسائل التى يدرسها
أو يكون من شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 3: : مهام العضو فى مجلس التوجيه
مجانية غير أن مصاريف التنقل والاقامة التى قد
يستظهى بها الاعضاء بمناسبة ممارستهم هذه
المهام ترد اليهم مبالفها طبقا للتنظيم الممسول
به.

المادة 34 : يمينْ الوزير المكلف بالرى أغضاء
مجلس التوجيه لمدة ثلاث )3 سنوات»ء بناء على
اقتراح السلطة التى ينتمون اليها. ِ

المادة 5 : تتنهى مهام أعضاء مجلس التوجيه
حسب الاشكال نفسها وفى حالة شغور منصب يعين
الغلف خلال شهر على الاكثر بعد اثبات الشنور.
الأربعاء 28 شعبان عام 1406 ف

المادة 16 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية؛ مرة فى السنة على الاقل يناء على استدعام
مغ رئيسه.

- ويمكنه أن يجتمع زيادة على ذلك فى دورة

غير عادية بناء على طلب رئيسه أو ثلث أعضائه
أو يناء على اقتراح المديي العام.

يضبط الرئيس جدول الاعمال بناء على
اقتراح مدين المتمهد.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجبدول
الاعمال قبل خمسة عش (55) يوما على الاقل
مق تاريخ الاجتماع ويمكنغ تقليص هذه المدة
فى الدورات غير العادية؛ دون أن يقل ذلك" عن
ثمانية (8) أيام.

المادة 37 :
بناء على اقتراح
وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.
المادة 8 : يتفذ المدير العام قرارات مجلس
التوجيه وهو المسؤول عن السين العام فى الممعهد.
يتصرف باسمه ويمثله أمام القضاء وفى جميع
أعمال الحياة المدنيةء يقوم بكل العمليات الحى
تدخل فى اختصاصات المعهد.
_ يمارس السلطة السلمية عل مجموعغ
يعد التقرير السنوى عغ النشاط م
التوجيه عليه -
المدير هو الآمن بصرف ميزانية الممهمد
العامة حسب الشروط التى تحددها القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء
7 يعد مشروع الميزانية؛ ويلتزم بنفقات
سين المعهد وتجهيزه ديأس بصر ئها
علاقة بير نامج المملء

يعي المدين العام للمعهد بمرسوم
الوزين المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

75

يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتابع
تنفيذ قراراته.
المادة ود : يحدد النظام الداخلى للممهمدهد
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية والوزيي
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف

بالفلاحةى
الباب التالث
أحكام مالية
المادة 20 : تمسك حسايات المعهد لبقا

لقواعد المحاسبة العمومية. ويسند مك
المحاسية وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه
وزير المالية, ويمارس مهامه طبقا لاحكام
المرسومين رقم 65 259 ورقم 65 260 الموؤّرخين
فى 14 أكتوبن سنة 1965 المذكوريق أعلاه. ويمكن
العون المحاسب أن يفوض امضاءة تحت
مسؤوليته وحسب الشروط التى حددها المرسومان
السالف ذكرهما الى وكيل أو عدة وكلاء بعد
موافقة مدير المعهد.

المادة :2 : يغضع المعهد للمراقبة المالية
التى تمارسها الدولة. ويعرض المدين الحسنابات
الادارية وحساب التسيين التى يعدها تباعا الآمي
بالصرف والعون المحاسب فى المعهد؛ على مجلس
التوجيه ليصادق عليها فى نهاية الفصل الثلاشى
الاول الذى يلى اختتام الستة المالية المعنية
مصحوبة بتقرينر يتضمئ مختلف الشروح

.والبيانات الخاصة بالتسيين الادارى والمالى فى

المعهد.

المادة 22 : ودع الحسايات الادارية
وحسابات التسيير لدى السلطات المعتية ولدى
كتابة الضبط فى مجلس المحاسبة وفق الشروط
التنظيمية.

المادة 23 : تقدم ميزانية الممهد فى شكل

يعرضها على مجلس التوجيه ليتداول فى شأنهاء

قْ
2746

ثم ترسل بعد ذلك الى الوزير الوصى ووزير
المالية ليوافقا عليها قبل بداية السنة الماليمسة
المعنية لبقا للتنظيم المممول به. .

زيداية السنة المالية. يرخص للمدين أن يلتزم
,بصرف النفقات الضرورية لسير الممهد ويقى
بالتزاماته ويأمر بصرفها فى حدود الاعتمادات
المخمصصة للسنة المالية السالفة وذلك مد
حصول الموافقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يجوز الالتزام بالنثقات وصرفها
ألا فى حدود جزء واحد من اثنى عش جزءا فى
كل شهر من مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة

المادة 24 : تفرد حسابات الايرادات والنفقات
الخاصة لكل مزرعة تجريبية. وكل مين وفرع
ولائى أو جهوى فى ميزانية المعهد وتبين بدقة
كيثيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار وزارى
مشترك بين الوزيى المالية والوزيى المكلك
بالفلاحة.

المادة 25 : تعد التعديلات المحتملة فى
الميزانية ويتداول فى شأنها ويصادق عليما
حسب الاشكال نفسها ووفق الأجراءات نفضهما
الواردة أعلام.

المادة 26 : تتكون موارد المعهد من

مساعدات الدولة والجماعات المحلية
.والهيئات العمومية؛

الاقتراضات التى يتعاقد بها الشسهد فى

_ الهبات والوصاياء

عائد بيع المخاصيل والمنتوجات الزراعية
التى لها علاقة بأعماله.

جميع الموارد الاخرى الناتجة عن أعمال
االمعهد مما له علاقة بهدضه.؛ لاسيما عقسود
[بالدراسات والبراءات والنشريات.

الجريدة الرسمية للجمصورية الجزائرية

>»

الآر بعاء 28 شعبان عام 1»06 ىه *

المادة 27 : تشتمل نشقات الممهد على مايأتى :

نفقات التسييرء

نفقات التجهيز.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شمبان عام 406 الموافق

"6 مايو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

