وتشفليهم واقامتهم بها والموقع عليها بمدينة
الجزائل فى 27 ديسمبرن سنة 1968

ب وبعد الاطلاع على الملحق الاول لاتفاقية
7 ديسمبن سنة 1968 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية الخاصة بتنقل وتشغيل
واقامة الرعايا الجزائريين وعائلاتهم فى فر نسا
وبروتوكولها الملحق والبروتوكول الملحق بها
وتبادل الرسائل الموقعة بالجزائي فى 22 ديسمير
سئة 1985

يرسم مايل :

المادة الاولى : يمادق على الملحق الاول
لاتفاقية 27 ديسمير سنة 1968 بين حكومسة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحكومة الجمهورية النرنسية الغاصة بتنقل
وتشغيل واقامة الرعايا الجزائريين وعائلاتهم
فئ فرنسا وبروتوكولها الملحق والبروتوكول
الملحق بها وتبادل الرسائل الموقعة بالجزائيى
فى 22 ديسمبر اسنة 1985 ويتشى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة5 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.

حرر بالجزائر فى :: رمضسان عام 1466
الموافق 20 مايو سنة 1950.

الشاذلى بن جديد

الملحق الاول لاتفاقية 27 ديسمبر سنة 1968
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية الغاصة
بتنقل» وتشغيل» واقامة الرعايا الجزائريين

وعائلاتهم فى فرنسا و برو نوكولها الملحق

ان حكومة الجمهوزية الجزائرية الديمقراملية
الشعبيةء ©

وحكومة الجمهورية الفرنسية؛

تأكيدا لاهتمامهما على ايجاد حل شامل
وداثم للمشاكل المتعلقة بتنقل وتشغيل واقامة
الرعايا الجزائريين فوق التراب الفرنسى وكذا
ارادتهماً فى *

تسهيل الترقية المهنية والاجتماعية
للعمال الجزانريين»822

لل تشجيع التشغيل الكامل لهؤلاء السال
المقيمين يانتظام فى فر نساء

ب حرصا متهما على الاخذا بعين الاعتبار
العطور الذى طرآ على أوضاع البلدين منذ 68و39

اقتناعا منهما بجدوى ضمان وتأمين حرية
تتقل الرعايا الجزائريين الذين يقصدون فر نسا
دون أن تكون لهم نية فى ممارسة نشاط مهنى
مقايل أجيء

اتنق الطرفان على الاحكام الآتية التى
تشكل ملحقا للاتفاق الفرنسى الجزائرى المؤرخ
فى 27 ديسمبن سشة 1968 والبرتوكول الملحق
المتعلق يتنقل الرعايا الجزائريين وعائلاتهم؛

المادة الاولى : : تلغى المادتان الاولى والثانية
من اتفاقية 27 ديسمبر اسنة 1965 وتسمى فيما
بعد «الاتفاقية».

المادة 2 : تعدل الفقرة الثانية من المادة الثالثة
للاتناقية بوضع عبارة «كل سنة»؛ محل غبارة كل
ستة أشهر.

المادة 3 : إن أحكام المواد 4+ 5 7 د 30 من
الاتفاقية 7 تستبدل بالاحكام الأتية 0

«المادة الرابعة

يمشئح آعضاء الاسرة الذين يقيمون فى فرتسا
شهادة اقامة لها نفس مدة الصلاحية الممنوحة
للشخص الذى يلتحقون به وذلك دون المسمساس
يأحكام المادة التاسعةى

ان دخول التزاب الفرنسى قصد الاقامة
والحصول على شهادة اقامة يتوقف على اثبات مورد
قار يعادل على الاقل الاج الادنى القانونى ومسكن
مطابيق للذى تسكنه أسرة فرنسية لهانفس العدد
وأن يكون حائزا على شهادة طبية ممنوحة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 ف

قبل القنصلية الفرنسية ذات الشأن. توجد
المعايي" الصحية فى ملحق الاتفاقية المؤورخة
فى 27 ديسمب اسنة 2968
«المادة الغامسة
يمتح الرعايا الجزائريون المقيمون فى فر تسا
شهادة اقامة حسب الشروط المبينة فى المواد
7 و 7 مكرر وذلك بعد الرقابة الطبية المعهودة
التجارى» أو سجل الحرفا» آو فى التصنيف
المهنى, وآن يكون له دخل كاف ينملى اقامته.
«المادة السادسة

ان الرعايا الجزائريين المقيمين فى فر نسا
عثد دخول الملحق الاول للاتفاقية حين التنفيذ
والحاصلين على شهادة اقامة سارية المفمول لمدة
18 سنوات أو 5 سنوات أو 3 سنوات و 3 أشهرء لهم
الحق المطلق, عتد انتها هذه الاخيرة؛ فى الحصول
على شهادة اقامة لمدة 130 سنوات تجدد تلقائياء

جمتع الرعايا الجزائريون المنصوص عليهم
فى الفقرة السابقة بحق ممارسة المهنة التى
يختارونها فى فرنسا مع احترام الاتحكام التى
تنظم مزاولة المهن المقننة وذلك فى انتظار.
انتهاء صلاحية شهادات الاقامة التى بحوزتهم
وبعد دخول الملحق الاول للاتفاقية حيل التنفيذ.

«المادة السابعة

ان الاحكام المتصوص عليها فى هذه المادة
وفى المادة السابعة (7) مكرر تحدد شروط منح
شهادة الاقامة للرعايا الجزائريين غيى تلك
المنصوص عليها فى المادة السادسة وكذا١‏ أولئك
الذين يقيمون فى فرنسا بعد التوقيع على الملحق
الاول للاتفاقية.

1 ان الرعايا الجزائريين الذين يثبتون
يأن لهم دخلا كافيا لاقامتهم ويتعهمدون بعدم
الآر بعاء 12 رمضان عام 1406 هف

مزاولة أى نشاط مهنى فى فرنسا يستوجب

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

823

تمتح شهادة الاقامة الصالحة لعشس سنوات

للترخيص؛ء يمتحون شهادة (قامة صالحة لمدة سنة | بحكم القانون *

قابلة للتجديد وتحمل عبارة زائر.

ب ان الرعايا الجزائريين الراغبين فى
مزاولة نشاط مهنى مقابل أجى يحصلون على شهادة
اقامة صالحة لمدة سنة لمزاولة كل المهن فى
مختلف المناطق قابلة لاتجديد وتحمل عبارة
«أجير» هذه العبارة بمثابة رخصة عمل تلزيها
القوانين الفرنسية وهذا بعد الرقابة الطبية
الممهودة وتقديم عقد عمل مصادق عليه من قبل
مصالح الوزارة المكلفة بالعمال المهاجرين.

ج - ان الرعايا الجزائريين الراغبين فى
مزاولة أى نشط مهنى يستوجب الترخيص»
يمنحون شهادة اقامة صالحة لمدة سنة قايلة للتجديد
وتحمل بيان هذا النشاط» اذا أثيتوا خصولهم
على هذا الترخيص.

د ان الرعايا الجزئريين المسموح لهم
بالاقامة فى فرنسا بموجب التجمع العاتلى ان هم
التحقوا بمواطن جزاترى له شهادة اقامة لمدة سنة
يحصلون على شهادة اقامة بنفس المدة قابلة
للتجديد وتحمل عبارة من أفراد المائلةء

شهادات الاقامة هذه تمتح مجاناء

«المادة السايعة (مكرر)

ان الرعايا الجزائريين المشار اليهم فى
المادة السابعة يستطيعون الحصول على شهادات
اقامة صالحة لعشر ستواث ان هم أثبتوا اقامة
متواصلة فى فر نسا مدة ثلاث ستوات.

ويتم البت فى مطالبهم بعد الاخذ بعين
الاعتبارء وسائل العيش .التى يستطيعون اثباتهاء
من بينها ظروف نشاطهم المهنى؛ وعند الاقتضاءء؛
المبررات التى يستطعيون (نباتها لتعزين طليهم.

تمتح شهادات الاقامة الصالحعة لعشس سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا صاحبها حق ممارسة المهنة
التى يختارها فى فرنسا مع احترام الاحكام
التى تضيعك ممارسة المهن المقئئة»

1 للزوج الجزاترىئ لاحد الرعايا
الفر نسيين.

ب للطفل الجزائرى من اخد الرعايا
الفرنسيين اذا كانت سن هذا الطغفل أقل من واحد
وعشرين سنة أو كان تحت كفالة والديه وكذا
لاصول احد الرعايا الفرنسيين ولزوجه ان كان

حادث عمل ممتوح من طرف هيشة فر نسية واذا
كانت نسبة العجن الدانمع تساوى أو أكثي من 20
بالمائة.

د لافراد عائلة احد الرعايا الجزائريبن
الحاملين شهادة اقامة فى فرنساء

ها للمواطن الجزائرى الذى يثبتأنه يقيم
بصورة اعتيادية يفرنسا منذ أن بلغ سنه على أكثي
تقدير عش سنوات.

و للمواطن الجزائرى الذى يثبت بكل
الوسائل انه يقيم فى فرنسا مننا [كثى من خمسة
عشرة اسنة. ا

تمنح شهادة الاقامة الصالحة لعش سنوات
وتجدد مقابل دفع مبلغ لايتجاوز الحقوق
والضرائب المستحقة لمنح يطاقات التعريف
للمواطنين الفر نسين.

ٍ «المادة العاشرة

خلافا لاحكام الاتفاقية وبصرف النظر عن
حالات الابعاد فان شهادات؛ الاقامة يمكن سحبها
فقط من الرعايا الجزاثريين العاطلين عن الممل
بمحض ارادتهم ولا توجد لهم موارد منذ أكثر من
ستة أشهر متتالية وهؤلاء يمكن ترحيلهم بمعرفة
الحكومة الفرنسية. وتشعي القنصلية الجزائرية
المختصة محليا بعشرين يوما على الاقل قبل
التاريخ المعين لتنفيذ قرار الايعاد.
824

لا تطبو تطبق أحكام الفقرة أعلاه على الرعايا |

الجزائريين المشار اليهم فى الفقرتين 0 و (ب)
من المادة السابعة مكرر».

المادة 4 : فى الثقرة الثالثة من المادة الثانية
قعشرة تحل عبارة «سنويا» محل عبارة «كل ستة
أشهر».

المادة 5 : يلغى البروتوكول الملحق بالاتفاقية
ويستبدل بالبروتوكول المرفق للملحق الاول
للاتفاقية.

المادة 6 : يسرئى مشعول هذا الملحق ابتداء
منتاريخ توقيعه.

حرر بالجزائر فى 2 ديسمس سنة 17985.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية | الفرنسية
الشعبيية جورجينا ديفوا

وزيرة العماية الأجتماعية
الاجتماعية والتضامن الوطنى

والناطق الرسمى للحكومة

بروتوكول
البساب الاول
مير | الاب : اص

يسمح التنقل بحرية بين الجزائى وفرنساء
دون أى تميين و بمجرد الاستظهار ببطاقة التعرريف
الوطنية لحاملى شهادة الاقامة السارية المفعول.
البساب الثانى
ترحيل العاثلات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 12 رمضان عام 1406 هف

الجزائرية.

وستكون حالة أصول العامل الراغبين قى
الاقامة يفرنسا موضوع دراسة خاصةء

الباب الثالث

اقامة الطلبة والمتدربين والموظفين
واعوان الهيئات الجزائرية والعمال الموسميين
والمرضى

م يحصل الرعايا الجزاثريون الذين يتابعون
تدريباء أو يزاولون دراسة بفرنسا ويثبمهون
أسباب عيش كافية (منحة دراسة أو مورد آخر)
على شهادة اقامة صالحة لسنة قابلة للتجديد وتحمل
عبارة «طالب» أو «متدرب» وذلك بعد تقديم
شهادة تسجيل اولية أو تسجيل لدى مؤسسة تعليم

فر نسية أو شهادة تدريب»

يمتح موظفو وآعوان الهيئات الجزائرية؛
بعد تقديم شهادة من قبل السلطة الجزائررية
المختصةء شهادة اقامة صالحة لعامين قابلة
للتجديد وتحمل عبارة «عون رسمى».
بالعمال المهاجرين بحيث لاتتعدى صلاحيته سنة»
شهادة اقامة صالحة لنفس مدة مشعول العقد.

يعد عقد العمل المصادق عليه بمثابة رخصة

يمكن للرعايا الجزائريين الذين يتابعون
علاجا فى احدي المؤسسات الطلبية الفرنسية أن
يقيموا فى التراب الفرنسى خلال مدة العلاج

التصد بأعضاء الاسرة, زوج أحد الرعايا | مع زيادة مهلة ثلاثة أشهي بعد تقديم شهادة من
الجن ائ وين وآبناؤه القصى وكذلك الاطفال دون هذه الموؤؤسسات.

تم مم
الأربعاء 12 رمضان عام 1406 هف

الياب الرابع
ان الرعايا الجزائريين المقيمين بنرنسا يجب
أن يكونوا حائزين على شهادة اقامةء ابتداء من
سن السادسة عشرة.

حرر بالجزائي فى 22 ديسمبن سنة 1985.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية .. الفرنسية
الشعبية ‎١‏ جورجينا ديفوا
زهور ونيسى وزيرة الشؤون
وزيرة الحماية الاجتماعية والتضامن
الاجتماعية ‎٠‏ الوطنى

الناطق الرسمى للعكومة

سيادة الوزيرة»

أثناء محادثات اللجنة المشتركة الفرنسية
الجزائرية التى توصلت الى تحرير ملحق لاتفاقية
7 ديسمبر 1968 الموقع عليه اليوم. آيدى الوفد
الجزائرى رغية فى آن يحصل الرعايا الجزائريون
أصحاب شهادات الاقامة الصالحة لمدة عش ستوات؛ء
أو خمس سنوات أو ثلاث سنوات وثلاثة أشهر على
شهادة اقامة جديدة لعش سنوات وذلك فى اقرب
الأجال بعد التوقيع على الملحق وليس كما تنص
عليه المادة السادسة منه عند انتهاء صلاحية
الشهادة السارية المنمول.

للرد على رغية الحكومة الجزائرية فى حدود
الامكان. يشرفنى بان أقترح عليكن آن حاملى
شهادات الاقامة لمدة تساوى ثلاث سنوات وثلائثة
أشهر أو أكثرى, يستطيعون قبل ستة أشهر من انتهاء
صلاحية هذه الشهادة أن تعد لهم شهادة اقامة
‎٠‏ جديدة حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
السادسة من الملحق الاول لاتعاقية 27 ديسمبي
سنة 3968

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

825

ساكون لكن ممثنة لو تفضلتع باحاطتى علما .
ما اذا كان هذا الاقتراح سيحظى بموافقة
السلطات الجزائرية. و بهذا الافتراض فان هذه
الرسالة وكذا ردكم سيكونان اتفاق حكومتينا
حول هذه النقطة.

وتفضلن سيادة الوزيرة بقبول أسمى تقديرىء
حرر بالجزائي فى 22 ديسمين اسنة 1985
عن حكومة الجمهورية الفرنسية
جورجينا ديفوا
وزيرة الشسؤون الاجتماعية
والتضامن الوطنى
الناطق الرسمى للحكومة

سيادة الوزيرة:

لقد أردتن برسالة اليسوم, احاطتى علما
بالآتى 4

وأثناء محادثات اللجنة المششركة النرنسية
الجزائرية التى توصلت الى تحرير ملحق لاتفاقيه
7 ديسمين 1908 الموقع عليه اليومء آيدى الوقد
الجزائرى رغبة فى آن يحصل الرعايا الجزائريون
أصحاب شهادات الاقامة الصالحة لمدة عشس سنوات»
أو خمس سننوات أو ثلاث سنوات وثلاثة أشهن على
شهادة اقامة جديدة لعشر سئوات وذلك فى أقرب
الآجال بعد التوقيع على الملحق. وليس كما تنص
عليه المادة السادسة منه عند انتهاء صلاحية
الشهادة السارية المفعول.

للرد على رغبة الحكومة الجزائرية فى حدود
الامكان. يشرفنى بأن أقترح عليكن ان حاملى
شهادات الاقامة لمدة تساوى ثلاث سنوات وثلاثة
أشهر أو أكثر, يستطيعون قبل سبتة أشهر من انتهاء
صلاحية هذه الشهادة أن تعد لهم شهادة اقامة
جديدة حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
السادسة من الملحق الاول لاتفاقية 27 ديسمين
سنة 1908م
826

ساكون لكن ممتنة لو تنضلتع باحاطتى علما
ما اذا كان هذا الاقتراح سيحظى بموافقة
‎٠‏ السلطات الجزائرية. وبهذا الافتراض فان هذه
الرسالة وكذا ردكم سيكونان اتفاق حكومتينا
حول هذه النقطة». :
يشرفتى أن أحيطكن علما بموافقة
الجزائرية على هذا الاقتراح.

فقة الحكومة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآر بعاء 12 رمضان عام 1406 1ه

وتنضلغ؛ سيادة الوزيرة؛ بقبسول أسمى
تقتديرى.
حرر بالجزائر فى 22 ديسمبر سنة 1985.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
زهسور ونيسى
وزيرة الحماية الاجتماعية

مَراسِب'

