للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.'
حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
محمد الشريف خروبى

قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
البعث.

ان وزير المدل,؛
بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ في و:
بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يتاير سنة 4و1

بن عمارة. مدير البحثء الامضاء

_ و بمقتضى المرسوم رقم 0 120 المؤرخ

أ ! فى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 1985

والمتضمنئ تنظيم الادارة المركزرية لوزارة العدل»
وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 27 رجب عام

6 الموافق أول أبريل سنة 1986 المتضمن تعيين

العمال المعينين بمرسوم فى وخليفة عليا فى هياكل

«الادارة المركزية بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد نور" الديع

باسم وزين

تعيين |. باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 3956.
محمد الشريف خروبى

