حرر بالجزائى فى 25 رجب عام 1466 الموافق

5 أبريل سنة. 1986
محمد الشريف خروبى

قرار مؤرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض. الامضاء الى مدير
الشؤون المدنية.

يمبببت_

ان وزير العسدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 39
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 84و19
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق +2 مايو سنة 1985
المتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

وبعد الاطلاع .على المدرسوم المؤرخ فى 9
ربيع الثانى عام 5 الموافق أول يناير سنة 1985
والمتضمن تعيين السيد عزوز ناصرى مديرا
للشؤون المدنية بوزارة العدل.

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عرزوز
تناصرى مداين الشضؤون المدانية؛ الامضشاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5
جميع الوثا؛ ثق والمقررات
باستثناء القرارات ول فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية +
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 25 رجب عام 1466 الموافق
3 أبريل سئة 3986 محمد الشريف خروبى
قرار مؤٌرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
تطبيق العقويات واعادة التربية.

ان وزير العمدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 29
ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1954

! المتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض ..

امضائهم؛

_ و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2465 الموافق <2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة العدل»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام 405: الموافق أول يتاير شنة 1985
والمتضمنئ تعيين السيد عبد القادر صلات مدير
لتطبيق العقوبات واعادة التربية بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر.
صلات مدير تطبيق العقؤبات واعادة التر بية؛”
الامضاء باسم وزير العدل على جميع الوثائق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدوه.
اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1466 الموافق
5 أبريل سنة 6

محمد الشريف خروبى726

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 شعبان عام 6

قرار مؤّرح فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 ابريل | المتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفويض.
سئنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير | امضائهم؛

الشؤون الجزائية + واجراءات العفوء

إن وزير المسدلهء ‏ -

بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ في و9
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة مو
امضائهم

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 0 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 17985
والمتضمنئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل.

ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب عام
6 الموافق أول آبزيل. سنة 1956 المتضمن تعيب
العمال المعينين بمرسوم فى وظيفة عليا فى هياكل
الادارة المركزرية بوزارة العدلء

يقرر ما يل : :

المادة الاولى : يقوض الى السيد مصطفى آيت
مستباح؛ مذين الشؤون الجزائية واجراءات العفو

الامشناء باسم وزين العدل على جميع الوثائق '

والمقررات باستثنتاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.'
حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 1986.
محمد الشريف خروبى

قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1406 الموافق 5 أبريل
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
البعث.

ان وزير المدل,؛
بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ في و:
بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يتاير سنة 4و1

بن عمارة. مدير البحثء الامضاء

_ و بمقتضى المرسوم رقم 0 120 المؤرخ

أ ! فى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 1985

والمتضمنئ تنظيم الادارة المركزرية لوزارة العدل»
وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 27 رجب عام

6 الموافق أول أبريل سنة 1986 المتضمن تعيين

العمال المعينين بمرسوم فى وخليفة عليا فى هياكل

«الادارة المركزية بوزارة العدل»

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد نور" الديع

باسم وزين

تعيين |. باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 1406 الموافق
5 أبريل سنة 3956.
محمد الشريف خروبى

