
«*ب | »م

مرسوم رقم 86 - 131 مؤرخ فى 18 رمضان عام
6 الموافق 27 مايو سنه 1986 يعدل المرسوم
رقم 86 50 المؤّرخ فى 18 مارس سنة 1986
الذى يحل المؤسسة العمومية المسماة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشغال
الطباعة» ويحول أعمالها ووسائلها.

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على الدستورء لاسيما المادتان

7 - 10 و 252 مته»

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 7قو:
المعدل والمتمسم,؛ والمتضمن القانون البلدى.
لاسيما المادة 243 مكرر منه»

ب وبمقتضى الامر رقم 70 - 73 المؤرخ فى
4 شوال عام 1390 الموافق 2 ديسمين سنة متو
والمتضمع احداث المممل الوطنى لصنع الاعلام
واشغال الطباعةء

وبمقتضى القانون رقم 84 27 المؤراخ
فى أول ربيع الثانى عام 1404 الموافق 24 ديسميى
سنة 1984 والمتضمغ قانون المالية لسنة وقود,
لاسيما المادة 153 منهء

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1406 الموافق 26 ديسميبر
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة قو
لاسيما المادة 1358 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 64 332 مكرر
المؤرخ فى 2 ديسمين سنة 1964 والمتضمق انشاء
مؤسسة عمومية تقسمى «المطبمة الرسيةة.
الممدل.ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 4ه المؤرخ
فى 20 ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 12 يناير سنة
155 والمتضمن التنظيم الادارى لمدينة الجزائنى

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 50
المؤرخ فى 7 رجب عام 2406 الموافق 8: مارس سنة
6 والمتضمغن حل المؤسسة العمومية المسماة
«المعمل الوطنى لصنع الاعلام وأشفال الطباعة»
وتحويل أعمالها ووسائلهاء

يرسم ما يلى +

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 86 50 المؤرخ فى 16 مارس سة 19506 المذكون
أعلاهء كما يأتى :

«المادة 3 : يشمل تحويل الاعمال المنسوصض
عليه فى المادة 2 آعلاه؛ ماياتى :

:) يحل المجلس الشعبى لمدينة الجزائئ
والمؤسسة العمومية المسماة «المطبعة الرسمية»
محل المعمل الوطتى لصتع الاعلام وأشفال
الطباعة؛ ابتداء من تاريخ يحدد بقرار مشترك بين
الامين العام لرئاسة الجمهورية والمجلس الشعبى
لمديتة الجزائر والمؤسسة العمومية المسماة
«المطبعة الرسمية».

06 تنتهى الصلاحيات التى يمارسها المعمل
الوطنى لصتع الاعلام وآأشفال الطباعة؛ ابتداء مع
التاريخ نمفسه».

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرز بالجزائر فى 8: ريمضان عام تنيع
الموافق 27 مايو سنة 56ود.
الشاذلى بن جدين0

