
وزارة الشؤون الدينية

| قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 14066 .

الموافق 2 آبرييل سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنية بمفتاح
والمعاهد الاسلامية لتكوين الاطارات
الدينية.

ان الوزير الاول»

ووزير الشؤون الدينية»:

_ بمقتضى القانون رقم 8 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978

والمتضمق القانون الاساسى العام للمامل»
ومجمو ع التصسوص المتخذة لتطييقهي

و بمقتضى الامر رقم و6 96 المؤرخ فى 27
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة و3296
والمتضمق القانون الاساسى لرجال الدين
الاسلامى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 17386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
المتعلق يتحر ين ونش ب بعض القرارات ذات الطابع840

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الآر بعاء 12 رمضان عام 6 ىق

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ | سنة 3984 والمتضمن الحاق المديزية العامة للوظيفة
الى 12 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 العمومية بالوزارة الاولى»*

: المتعلق بالتمييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب آفراد الجيش الوطنى والمنظمة الوطنية
[لجبهة التحرين الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
اقى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
1, المتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى

و بمقتضى المرسوم رقم 837 102 المؤرخ
“فى 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مأيو ستة :198
والمتعلق باحداث معاهد اسلامية لتكوين الاطارات
بالدينية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 17 - 175 المؤرخ
تقى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
.والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
زيتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم :8 317 المؤرخ
#قى أول صف عام 1402 الموافق 28 يونيو سنة :198
#“والمتضمن نظام الدراسة فى المعاهد الاسلامية
اللتكوين الاطارات الدينيةء,
وبمقتضى المرسوم رقم 83 476 المؤرخ
اقى 26 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 83و12
زوالمتضمن تنظيم الدراسة فى المدرسة الوطنية
التكوين الاطارات الدينية بيمفتاح

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ
اقى 6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 8 فيراير

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النسسوذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية؛ لاسيما المادتان
4 و 68 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافسق 23 مارس سنة
5 المحدد بموجيبه اجراءات التطبيق النورى
للمرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة
85+

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة للدخول الى
المدرسة الوطنية بمفتاح والمعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بالولايات التالية :
أدارا ‏ بسكرة ‏ البليدة ‏ تامنفست ‏ مستغانم»
وذلك قصد تكوين أئمة للصلوات الغمس؛ وائمة
وعاظ وأئمة خارجين عن السلم.

‏المادة 2 : يبلغ عدد المناصب المعروضسة
أر بعمائة وخمسة وعشرين (425) منصيا مفصلة
كالآتى :

‏آثمة الصلوات الخغمس ..... 240 متصيا»

‏م الائمة الوعاظ ............ 3:55 متصباء

‏الائمة الخارجون عن السلم .... 30 متصبام

‏ويوزع التاجحون على النحو التالى :

‏المؤسسسة الاجمالى"'
الللمدرسة الوطنية بمفتاح: 35
(ولاية البليدة)

‎90

‏سيساسساسسس ا ساسا اسه

‏الشعيبة عدد المناصب
الائمة الوماظ 35
أئمة الصلوات الغمس 38
الائسة الوعاظط 30
تبثت
الممهد الاسلامى بسيدئى
عبد الرحمن اليلولى

(ولاية تيدى دوذد)

المادة 3 : يشارك فى هذه المسايقة المترشحون
الحافظون للقرآن الكريم الذين تتسوف فيهسم

' : ‏أئمة الصلوات الغمس‎ ١

ان تتراوح أعمارهم بين 19 و 35 وأن يكو نوا
معفين مرق الخدمة الوطنية أو أنهوا التزاماتهاء
حاصلين على شهادة الاهلية أو يثبتون متابعتهسم
للدراسة فى السنة الرابعة من التعليم المتوسط
قديماء السنة التاسعة من التعليم الاساسى.

ب الائمة الوععصاظ :

يشترط فيهم أن يثبتوا متابعتهم للدراسة؛
السنة الثانية من التعليم الثانوىء أو من أعوان
السلك الدينى الذين يثبتون آقدمية 5 سنوات
كائمة فى شعبة الصلوات الغمس.
ج ‏ الائمة الغارجون عن السلم :

يشترط فيهم أن يكونوا حائزين على شهادة
البكالوريا أو يكونوا منئ أغعوان السلك الدينى
ويثبتون أقدمية 5 سنوات عمل كائمة وعاظ.
د المترشحون الذين ينجحون فى امتحان الانتثاء
الاولى الذى تنظمه وزارة الشؤون الدينية.

الالمة الغارجون عغ السلم

ائمة الصلوات الغمس

الائمسة الوعاظ 30
ائمة الصلوات الغمس 66
الائسة الوعاظط م30
ائمة الصلوات الغمس 0 |0 0 ©
الائسة الوضماظ ‎0١00000‏ «

ويمكن أن يخ الحد الاقصى للسن المحددة
أعلاه بنسبة سنة واحسدة عن كل ولد مكفول فى
حدود 5 سنوات»ء ويمكن أن يصل هذا المجموع الى
10 سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى؛, والمتظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : تتكون ملفات الترشيح من الوثائق
التالية :

نيا -_ شهادة مدارسية للتعليم المام*

ج ‏ شهادة عمل تثبت أقدمية أعوان السلك
الدينى والائمةء

د شهادة العضوية لجيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة لتحرين الوطتى عت
الاقتضاءء

ها ب شهادة ميلاد؛:

و شهادة طبية» ‎٠‏

ز ‏ شهادة الاعفاء من الخدمة الوطنية أو أداء
التزاماتهاء. ٍ

وتوجه هذه الوثائق فى مظروف الى مديرية
التخطيط والتكوين بوزارة الشؤون الدينية
4» شارع تيمقاد ‏ حيدرة ‏ الجزائر.
842

المادة 5 : تتضمغق مسا بقة الدخول للمدرسة
الاطارات الدينية الاختبارات الثالية
0 الاختبارات الكتابية :

ًٌ تحرين موضوع فى التربية" الاسلامية؛
المدة : ساعتان » المعامل : 2+

المدة : ساعتانء المعامل : 2ى

م الاختبارات الشفوية :

‎١ ًّ‏ ستظهار القرآن الكريم أمام جد لجنسة
الامتحان؛ المدة : 5 دقيقة؛ المعامل : ©

‏ب مناقشة عامة فى مختلف المواد مع لجنة
الاساتذة, المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : <.

‏المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 م 20 يتحصل
عليها المترشح فى أحد الاختبارات المنصسسوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛ يقصى صاحبها.
المادة7 : كل مترشح لا يلتحق يمركز تكوينه
:بعد شهر مغ اشعاره بالنجاح ودون أن يقدم تبريرا
شرعياء يفقد حق الاستفادة من نجاحه في المسابقة

‏المادة 8 : تجرى مسابقة دخول اضافية فى

‏شهن سبتمبرء اذا لم يتوفن عدد الناجحين المطلوب
فى المسابقة

‏المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية..
‏حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 24066 الموافق 2

‏أبريل سنة 2986

‏عن وزير الشؤون عن الوزير الاول

‏الدينية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة

‏العمومية

‏عبد المجيد الشريف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأر بعاء 12 رمضان عام 1406 في

‏قرار مؤرخ فى أول رجب عام 6 الموافق 12
مارس سنة 1986 يحادد تشكيل اللجنسة >
إلا م ارية ل 8 إن ابرط نِ فى إل ؤُون

‏الدشة.

‏ان وزين الشؤون الدينية:

‏ب بمقتضى القانون رقم 8 122 المؤرح فى
أول رمضان عام 8 المسوافق 5 أوت سنة 1978
والمتضمغ القانون الاساسى العام للعامل وجميع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏| م ويمقتضى المرسوم رقم 80 - :7د المؤرخ فى
8 شعيان غام 40 الموافق 21 يو نيو عام م198
المتضمغن احداث'سلك المفتشين في الشؤون الدينية:
لاسيما المادة 5 منه»*

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المتضمق القانون الاساسى النموذجى لمسد
المؤسسات والادارات العمومية؛ء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 85 60 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985»
الذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 المتضمن
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية+ .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406د الموافق 128 فبراين سنة
6» الذى يعدل المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 3464 الموافق 22 يناير ستسة
4 المتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 11 مارس سنة
‎٠‏ الأربعاء 12 رمضان عام 1406ه .| الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية

‏6 يحدد انتقاليا شروط توغايف المستخدمين
فى المؤسسات والادارات العمومية وتسييرهم فى
انتظار نشى القوانين الاساسية الخاصة والنسوص
التطبيقية للمرسوم رقم 85 - و3 المؤرخ فى 3ه
مارس سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى لعمال المؤسسات والادارا ا تالعمومية»

‏يقرر م يل :
المادة الاولى : تتشكل اللجنة المنسوص عليها
فى المادة 5 من المرسوم رقم 80 :27 المؤرخ فى 27
يونيو سنة 1980 المذكوز أعلاه على النحو التالى :
رئيساء
المسؤول المكلف بالدراسات القانونية؛
مقرراء
ب ممشلان عق المجلس الاسلامى الاعسل,
عضُوينْ ؛
م مفتش رئيسى»+ عضواء
المادة5 2 : تدرس اللجنة ملفات المترشحين
وتدون آراءها فى محاضي تعرض على وزير
الشؤون الدينية فى ظرف ثمانية آيام من يوم
الاجتماع.

‏المادة 3 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏. حرر بالجزائر فى أول رجب عام 2406 الموافق
2 مارس سنة 1980م

‏بوعلام بأتى

‎٠

‎843

‏وزارة العسدل

‏قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل
سنة 1986 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية بجاية بعنوان الثورة الزراعية.
يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406
الموافق 4د أبريل سنة 2986 يعدل تشكيل لجنة
الطمع لولاية يجاية كالعالى :
ممثلو وزارة المالية :
ا م السيد سليم زعبوب» عضو دائم؛ يخلقه
السيد عبد القادر أكلىء.
السيد كامل محيتداد. عضو اضافى؛ يخلقه
(الباقى بدون تغيير)«

‏قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل

‏سنة 1986 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاإية
الجزائر بعنوان الثورة الزراعية.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1406
لولاية الجزائ كما يلى : ِ

‏القضاة : ٍ
السادة : مروان عنتر» رئيسا دائماء»

‏محمد عزانى؛ ثائب رئيس
عبد القادر عبزيلء مقرراء

‏عياش زعيترء بائ مقررء
ممثلو العزب والممنظمات الجماهيرية :
السادة : نور الديغ عليم» عضوا دائماء:
صالح قاسى؛ عضوا داثماء
أحمد شابى؛ عضوا اضافياء

ممثلو المجلس الشعبى الولائى :
الآنسة : سكينة حسانىء عضوة دائمة»
السادة : رشيد بنئ عميرة؛ عضوا دائماء

السعيد الدلمى؛, عضوا اضافياء
حميد غربى؛, عضوا اضافيا.

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : نمس الدين زهارء عضوا دائماء؛

نواررنى؛ عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الممسالية :
السادة : محمد غربىء عضوا دائماء

أواسين أرحمانء عضوا دائماء
أحسئن بغداد؛ عضوا اضافياء
بن يوسف حطارء عضوا اضافياء

ممثلو وزارة الفلاحة والصيد البعرى :
السادة : محمود حفصى عضوا دائماء:

حسين صفاق. عضوا دائماء

عيد الرحمغ طالب؛ء عضوا اضافياء

السعيد بلخنو. عضوا اضافياء

ممثلو اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

متدوبين من بين اتحادات الغفلاحين وذلك من أجل

دراسة الملمون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 12 رمضان عام 1406

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة
الزراعية.

تلغى الاحكام المنصوص عليها فى القرارات
المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتوبر سنة
4 9 2 فين اير سنة 1976 و 23 نوفمبر سنة 1976.

وزارة الثقافة والسباحة

