المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1972 و 7 أكتوبر سنة
4 9 2 فين اير سنة 1976 و 23 نوفمبر سنة 1976.

وزارة الثقافة والسباحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 شعبان عام
6 الموافق 22 أبريل سنة 1986 يحدد كيفيات
تنظيم مسايقة الالتحاق بالمدرسة العليا
للشنون العميلة.

ان وزير الثقافة والسياحة.

ووزير التعليم العالى+*

بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 44د الموافق 7 يناين سنة 1934
والمتضمن تخطياط مجموعمة الدارسين فى
المنظومة التر بويةء

وبمقتضى الامن رقم 75 29 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 27 يوليو سنة 1975
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للفنون
الجميلة؛ ا

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 45 المؤرخ
فى 02 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن تنظيم "نظام الدراسة فى المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

التعليم المالى +الأربعاء 12 رمضان عام 1406 هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ.

فى 18 شعبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 84و
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم المالى»

عم وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 225 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 19584
الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
فى 16 محرم عام 1466 الموافق أول أكتوبر سنة
85 والمتضمن القانون الاساسى النمونجى
للمماهد الوطنية للتكوين العالى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ
قى 8 صفق عام 6 الموافق 22 أكتو بر سئة 1985
الذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة الى
مدرسة عليا للفنون الجميلة؛

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1405 الموافق
2 مارس سنة 1985 الذى يحدد تنظيم اللجنة
القطاعية للوصاية التربوية وعملهاء

ب وبناء على اقتراح اللجنة القطاعية
للوصاية التربوية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يكون الالتحاق بالتكوين
العالى فى المدرسة العلينا للفنون الجميلة لكل
شعبة عن طريق مسابقة.

المادة 2 : يجب أن يكون المترشحون لمسابقة
الالتحاق بالسنة الاولى من التعليم العالى حائزين
إحدى الشهادات الآتية : ‎٠‏

بكالوريا التعليم الثانوى (جميع الشعب)؛

شهادة الدراسات الفنية العامة (جميع
التخصصات)»

شهادة التاهيتل للتكوين الفتى المالى
(جميع التخصصات)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

الشهادات

المعشرف بممادلتها للشهادات
المذكورة أعلاه. ‎١‏

المادة5 3 : يمكن؛ استثناء وفى حدود لاتتجاو
نسبة 5//, ان يقبل المتردشحون غيى الحائزين
احدى الشهادات المذكورة فى المادة السالفضة
الذكن الذين لهم استعدادات فنية أكيدة للمشاركة
فى مسابقة الالتحاق بالنسية الاولى من التعليم
العالى.

المادة 4 : يقبل انتقاليا حتى 30 سبتمبر سنة
0 حانزو الشهادات الوطنية للدراسات فى
الفنون الجميلة بجميع تخصصاتها للمشاركة فى
مسابقة الالتحاق بالسنة الثانية من التعليم المالى.

المادة 5: تشتمل مسابقة الالتحاق بالسنتين
الاولى والثانية من التعليم العالى على مايأتي :

3 اختبار عملى أو على لتقسديس
الاستعدادات الفنية لدى المترشح.

الممامل : 02.

وكل علامة تقل عن 5 على 20 يقصى صاحبهاء.

‎ *‏ اختبار شنوى يتضمن عرض أشفال
لتقدير معلوماته الفنية والثقافية.

‏المعامل : 03.

‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 يقصى صاحبهاء

‏المادة 6 : تتضمن المسابقة زيادة غلى ذلك»
للمترشحين المذكورين فى المادة 3 أعلاء..

‏المعامل : 02. ا

‏وكل علامة تقل عن 5 على 20 يقصى صاحبهاً.

‏المادة 7 : يحدد تشكيل لجان المسابقات
المذكورة أعلاه لكل شعية كمايلى :
أستاذان قى فرع التخصص يِ
أساتذة المدرسة؛

أستاذ فى الرسم يعين من بين اساتذة
المدرسةء
التعليم العالى»

شخص معروف فى الوسطك الثقافى يختار
المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين الناجحين
عن طريق التعليق فى المدرسة بمد مداولات
اللجان.

المادة و : يكلف مدير التعليم فى وزارة
التعليم العالى؛ والمدير المكلف بالتكورين فى
وزارة الثقاقة والسياحة؛ ومدايرن المدرسة العليا
للفنون الجميلة. كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 3: شعبان عام 1406 الموافق
2 أبريل سنة 2986

وزير الثقافة والسياحة وزير التعليم العالى
يوعلام بسايح | رفيق عبد الحق براردحى

