حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 14066 الموافق
6 مايو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 36 116 مؤرخ فى 27 شعبان عام 1406
الموافق 6 مايو سنة 1986 يتضمن انشاء مؤسسة
وطنية للصيد قِ أعالى البحار والمحيطات.

ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرى»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان:

1 2 10و 152 منه,»

م وبمقتضى الاسن رقم 74 ب 25 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 المسوافق 20 انوفمبس سنة 1974
والمتعلق بممتلكات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبيةء

ب وبمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 17 |

لو بيع الثانى عام 3 الموافق 29 أبريل سنة 1973
زوالمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيةء

التعويضات الساعية

150 دج
120 دج
120 دج

100 دح .

م و بمقتضى الام رقم 76 - 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 706و:
المتضمن القانون البحرى؛

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 75و19 ‎٠‏
‏والمتضمن 'القانون الاساسى العام للعامل»

وبِمْقتضْيٍ القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1408 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
ربيع الثاني عام 100 الموافق أول مارس سنة
دود والمتطلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
1 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة 19581»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبسين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 66 المؤرخ فى
فى 18 جمادى الثانية عام و385ة الموافق 4ت 1 تتوربيالآريماء 28 شعبان عام 1406 هف

سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

ب .و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى
29 مَحرم عام و13 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف وتحديد أجور مستحدمى
ممثليات الهيثات والمؤسسات العمومية فى البلاد

الاجنبية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 56 المؤرخ فى
#7 محرم عام يوز الموائق 20 فبراير سنة 4ر19
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهينات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 518 المؤرخ فى
و: شعبان غام 104 المواشئق 19 مايو سنة 4اود الذدى
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البحرى
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد البحرى؛ء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالىء تسمى «المؤسسة الوطنية للصيد فى أعالى
البحار والمحيطات», وتدعى فى صلب النمن

«الموؤؤسسة».

المادة 2 : تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها
مع الغيراء؛ وتخضع للتنظيم المعمول يه وللقواعد
الواردة فى هذا القانون الاساسى.

"المادة 3 : توضع اللؤسسة تحت وصاية وزير
‎٠‏ الفلاحة والصيد البحرى.

المادة 4 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطوير
الصيد فى اعالى البحار والمحيطات وتنميته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2239

وتقوم فى هذا الاطار بما يأتى :

تتولى الانتاج والتحويل فى مجال المنتوجات
البحرية؛

- تهيىء الظروف المواتية لاهداف الانتاج
السنوية والمتعددة السنوات المسطرة لهاء وتنتذماء

تنظم حملات الصيد البحرى السنوية فى
الجزائر وفى مناطق الصيد البحرى الاجنبية.

ويمكن المؤسسة بغية تحقيق أهدافها وأداء
مهمتها أن تقوم بما يآأتى :

تزود سفن الصيد البحرى وتمونها»

ب يمكنها أن تكترى عند الحاجة لحسابهما
الغاص سفن الصيد البحرى وتمونهاء

-_ تنظم وتطور هياكل المحافظة والصيانة
ووسائلهما حتى يتمكن أسطولها من بلوغ أمثشل
النتائجء 0

تقوم بجميع العمليات الصناعية والتجارية
والعقارية وغير العقارية والمالية المرتبطة يهدفها
التى من شأنها أن تسهل تطورهاء

تقوم وحدها أو بمعية الهينات
المعنية يجميع أشفال الدراسات الغاصة بالصيد
فى أعالى البحار والمحيطات؛ التى من شآنها أن
تحسن جودة خدماتها.

المادة 5 : تمارس المؤسسة أعمالها عيبي"
التراب الوطنى وخارجه. فى اطسار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل وحسب الاتفاقيات
التى تكون الجزائر طرفا فيها واتفاقيات المي
البحرى الثنائية التى تبرمها الجزائر.

وتشارك فى هذا الاطار فى تدفيذ اتفاقيات
الصيد البحرى التى 'تبرمها الجزاتى مع البلدان
الاخرى.

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الجزائرىء ويمكن نقله الى أى مكانٍ آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير
الفلاحة والصيد البحرى.

وزيي
240

الباب الشانى
التنظيم والعمل

المادة 7 : يشرف على المؤسسة مجلس توجيه
ويسيرها مدي عام.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة85 : يدرس مجلس التوجيه جميع التدابير
التى لها علاقة بتنظيم المؤسسة وعملهاء يقترح
ذلك على السلملة الوصية. ‏ '

ولهذا الفرض يتداول مجلس التوجيه على

_ تنظيم المؤسسة وسيرها العام»

ب برامج الاستشار السنوية والمتعددة
السنوات»ء
المؤسسة ونفقاتهاء

الشروط العامة لابرام الصفقات
والاتفاقياتء

مشاريع يناء العمارات وشراؤّها والتصرف
فيها وتبادلهاء

__ قيول الهبات والوصاياء
ويكون مغ شأنها أن تشجع مختلف مياديق عسل
المؤسسة وتطورها وتوجههاء

جميع التدابيرمالتى يراها المجلس ضرورية
وتوافق عليها السلملة الوصية.

المادة و : يتكون مجلس التوجيه مغ :

م الوزير المكلف بالفلاحة والصيد البحرى

أو ممثله؛ ً
م ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الأر بعاء 28 شعبان عام 1406 ف

ب ممثل وزير الدقاع الوطنى

ممثل وزير التخطيطك؛

ممثل وزينر المالية:

ممثل وزير النقل»

ممثل وزير التجارة.

ويحضى المدين العام والعون المحاسب فى
المؤسسة اجتماعات المجلس حضورا استشاريا.

ويمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأى شخص
يراه كنا فى المسائل التى يدرسها المجلس.؛ أو
يكون مق شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 10 : مهام العضو فى مجلس التوجيسه
مجانية غير أن مصاريف التنقل والاقامة التى قد
يستظهر بها الاعضاء بمناسبة ممارستهم' هذه
المهام ترد اليهم مبالفها طبقا للتنظيم المعمول به«

المادة :1 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية؛ مل تن فى السنة على الاق_سلء يناء عل
استدعاء مغ رئيسه.

ويمكنه زيادة على ذلك آن يجتمع فى دورة -
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من ثلث

أعضائه.
يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير العام.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة يجدول الاعمال
قبل خمسة عش (5:) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات
غير العادية؛ دون أن يقل عق ثمانية (3) أيام.
المادة 12 : تعرض مداولات مجلس التوجيه على
السلطلة الوصية لتوافق عليها خلال الخمسة عشي
0 يوما التى تلى مصادقة المجلس عليها.
الفصل الثانى
المدير العام
المادة 33 : يعين المدين العام للمؤسسة بمر سوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصيد البحرى.
وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسهاء
الأربعاء 28 شعبان عام 1406 هف

المادة بد : ينفذ المدين العام قرارات مجلس
التوجيه. وهو المسؤول عن السير العام فى المؤسسة
يتصرف باسمهاء ويمثلها أمام القضاء فى جميع
أعمال الحياة المذانية. ويقوم بجميع العمليات التى
تدتخل فى اطار المهام المسطرة للمؤسسة. كما
يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمى
المؤسسة ويعين فى جميع الوظائف.

المادة 15 : المدين العام هو الآمر بمصسرف
ميزانية المؤسسة حسب الشروط التى تحسددها
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة يقوم يما يلى :

ب يعد مشاريع الميزانية وحسايات الاستغلال
التقديرية ويقوم بالايرادات والنفقاتء

يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات التى
لها علاقة ببرامج الاعمال ما عدا ما يتطلب متها
موافقة السلعلة الوصيةء

يمكته أن يفوض امضاءه الى مساعسديه

الرئيسيين فى حدود اختصاصاتهم.
الفصل الشالث
مكاتب الدعم فى الب

المادة 16 : تفتح المؤسسة؛ ان دعت الحاجة
بمناسبة مراسيم الصيد البحرى»؛ طبقا للتنظيم
والاجراءات المعمول بها وتحت رعاية الممثليات
الديبلوماسية المخغتصة اقليمياء مكاتب فى جميع
البلدان التى أبرمت معها الجزائر اتفاقية صيد
بحرئ.
المادة 7د : تتمثل مهمة مكاتب الدعم فى البر
فى تقديم الامداد الذى يساعد على استخدام
أسطول الصيد البحردى استخداما آمثل فى مناطق
الاستفلال» لاسيما من خلال ما يأتى :
التكفل بالمشكلات الاجتماعية للطواقم
وتنظيم استخلافهم .
تتنظيم تمويل سفن الصيد البحرى
وصيانتهاء
م ضمات السقي؛ طبقا للمواد و60 وما يليها

الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية

21

مغ الامر رقم 76 - 88 المؤرخ فى 23 اكتوبر ستنة
6 المذكور أعلاهء فى حالة ما اذا نصت عل
ذلك اتفاقية الصيد البحرى؛

الاعلام المنتظم بموقع السفع وتسييرما
ومردوديتها وبكل حادث يقع فى البحرن»

جميع الخدمات الاخرى التى لها علاقة
بأعمال المؤسسة فى مناطق الاستغلال.
الام رقم 74 - 25 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1974

المذكور أعلاه.

الباب الشالث
أحكام مالية
الفصل الاول
ممتلكات المؤسسة
المادة 18 : تزود المؤسسة برأسمسال أصل
يبلغ مقداره ستة ملايين ديتار (6.000.600 دج).
المادة ود : يقع أى تعديل لاحق قى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
الوصى ووزينر المالية.
الفصل الشانى
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة8 20 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
المادة 22 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمع المغطط السوطنى
للمحاسية.
يستد مسك المحاسبة وتداول الاموال الى
عون محاسب يعينة أو يعتمسده وزيد المالية؛
ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم
5 - 259 ورقم 65 266 المؤرخين فى 4 4 أكتوين
سئة 1965 المذكورين أعلاه.
ييكن العمون المحاسب أن يقوض امضاءه
تحث مسؤوليته؛ حسب الشسروط التى حددها
22

المرسومان السابق ذكرهماء الى وكيل أو عدة
وكلاء بعد آن يعتمدهم المدير المام.

المادة 22 : تودع الموازنة. وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج, وحساب تخصيص النتانج؛
والتقرير الستوى عع نشاط السنة المالية
المنصرمة؛. مصحوبة بآراء مجلس التوجيه
وتوصياته؛, لدى السلطات المعنية ولدى كثابة
الضبط فى مجلس المحاسية وفقا للشروط
التنظيمية.

الفصل الثالث
الميزانية والايرادات والثفقات

المادة 23 : يعسرض مشروع الميزانية,
وحسابات الاستغلال التقديرية فى المؤسسة؛ء بعد
أن يدرسها مجلس التوجيه على السلملة الوصيسة
وعلى وزارة المالية لتوافق عليهاء قبل بداية السنة
المالية. التى تتعلق بهاء طبقا للتنظيم المعمول يه.

المادة 24 : تشتمل ميرزانية المؤسسة على
ما يأتى :

الايرادات :

عائد عملياتها التجارية؛

م الايرادات الثانوية والعاتدات لمختلنة,

القروض المتماقد عليها فى اطار التنظيم
المممول به ا

الهبات والوصايا.

الثنفقات :
م مصاريف التسييرء
__ مصاريف التجهيز.
الباب الرابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 25 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

6 أعلاه؛ بالكينية نفسها التى تم بها اصداره.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بعاء 28 شعبان عام 6 هه

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الإيمقراطية
الشعبية. :"

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1466 الموافق
‎١‏ الشاذلى بن جديد

