حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2406 الموافق
:13 ماير سانة 6ى

يشير رويس

سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخلى للمؤسسة :
الوطنية للصحافة «المجاهد».

ان وزير الاعلام

م بمقتضى المرسوم رقم 88 24 المؤرخ فى 2#
ربيع الاول عام 1462 الموافق 16 يناي سنة 52و
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 104 المؤرخ في
20 شميان عام 1466 الموافق 29 أبريل سنة 23986
والمتضمن اعادة تنظيم الشركة الوطنية «المجاهد
«المجاهد»؛ ولاسيما المادة 22 منه»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنيسة
للصمحافة «المجاهد» الموضوعة تحت سلطة المديي
العام؛ والمسماة فى صلب النص «المؤسسة»» على
ما يأتى *

وحدة تحرير «المجاهد»»

وحدة تحرير «آفاق»»

ع مديرية الموارد والتخطيطي

ب المديرية التقئية..

المادة 2 : يساعد المدين العام مدين عام مساعنة
يتولى. تحت سلطته؛, تنسيق ممسالح المؤسسة
الادارية والمالية والتقنية؛. والسهمسي على حسن
سيرهاء.
المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مملحسة
الوثائق, ومكتب البريد العام للمؤسسة.

المادة 4 : يتول نيابة المديرية العامة للمؤسسة

منةىالآر بعاء شوال عام 6 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

969

الفصل الاول
وحدات التحرير
. المادة 5 : يسينر كلا مخ وحدتى التحرين مدير
للتحرير تحت سللة المدين المام للمؤسسة.

المادة 6 : مدير التحريرن هو رئيس تحرير
الصحيفةى

المادة 7 : يتولى مدير التحرين *

ب تسيين وتنشيط التحرير»

السهن على المحافظة على الطابع الغصو

للصحيفة ودعمه وفقا للتوجيهات»
اقتراح أى اجراء من شآنه تطوين الصحينة
وتوسيع مدى صيتهاء.

المادة 8 : تضم كل وحدتى تحرين «المجاهد»
'«وآفاق» الهياكل التالية :

رئاسة التحريرء

هيئات التحرير المغتصة»

ب الركقن و/رأو التحرير الجهوى.

المادة و : يسين ركاسة التحريرن مدير
التحرين؛ الذى هو رئيس التحرير» يساعده ناتبان
لرئيس التحرين يكلف كل واحد منهما بتنشيط؛
على الاقل؛ء هينتى تحرين متخصصتين. علاوة عن
المهام المسندة اليهما من قبل مدين التحرير»

المادة 20 : يلحق برئاسة التحرير كاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات ورد
ملغات دوريةم

المادة 1 : تضم رئاسة التحرين أيضا رئيس
التحزين التقتى المكلف بتسيير كتاية التحرير
الملحقة بها مصلحة التصحيح.

المادة 22 : تلحق برئاسة التحرير؛ علاوة عن
ذلك مصلحسة التصسوينر والراقدون المغتزلون
الصحافيون.

المادة 13 : تضم كل من وحدتى تحرير
«المجاهد» «وآفاق» أربعة [4) الى ستة (6) هينات

تحرير متخصصة.

المادة 4د : تضم هيئة التحرين التخغصصسة
اثنين الى ثلاثة أركان يسيرها رؤساء أركان.

المادة 15 : يحدد المدير العام للمؤسسة
باقتراح من مدين التحرين؛ عدد هيئات التحرين
التخصصة وتسميتها والاركان المرتيطة ينجال
نشاط كل منها.

الفصل الشانىئى
مديرية الموارد والتخطيط
المادة 26 : تتولى مديرية الموارد والتخطييل

| على الخصوص المهام التالية 8

ضمان تسيين الموارد البشرية والمالية
والمادية للمؤسسة»
سم السهنر على حسن سيسي مصالح الادارة
والمالية والتخطيط للمؤسسة»
م دراسة أى اجراء من شأنه تحسين التسييي”
والتنظيم العام للمؤسسة واقتراحه.
ب اعداد مخططات التنميسة للمؤسسة
وبرامجهاء :
المادة 37 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيط
على المصالح التالية : 0
مصلحة الموظفينء
مصلحة المالية,
مصلحة الوساثل العامة
مصلحة التموينئ والبيع»
مصلحة التخطيط والتنظيم»
المادة 38 : تشتمل مصلحسة الوظفيعن عل
الاقسام التالية :
ب قسم التوظيف والتكوينئ»
قسم تسيين الحياة المهنية؛
قسم الشؤون الاجتماعية.
المادة و3 : تشتمل مصلعة المالية على الاقسام
التالية م
ع قسم الميزانية والاستشارن
قسم المحاسبة التحليليةء
"970

قسم المحاسية العامة والخغرينة»

قسم المنازعات والشؤون القانونية

المادة 20 : تشتمل مصلحة الوسائل العامة على

قسم الدعم والصيانة العامة*. .

قسم حظيرة السيارات.

المادة :2 : تشتمل مصلحة التمويق والبيع

-_ قسم التمويق والعبور»

ل قسم الاشتراكات والنشر.

المادة 22 : تشتمل مصلحة التخطيط والتنظيم

يعلى القسمين التاليين :

م قسم الدراسات والاحصائيات والاعلام
الآلى»

قسم المخططات والمشاريع.

الفصل الثشالث
المديرية التقنية

المادة 3 : تتولى المديرية التقنئية " الخغصوص

م ضمان تنظيم العمليات التقئية للطباعة؛
والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقها
ومتايعتهاء -.

التأكد من التنفيذ الدقيق وفى الوقت
المسلائم لعمليات الصنعء والصيانة.
والمحافظة على فعالية التجهيزات الخصوصية
والمنشآت التقنية. والسشهر على التطبيق
الصارم لمقاييس الصياتنة والقواعد
.والتعليمات المتعلقة بأمغ الشغل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

السهر على الاستعمال الامشل للتجهيزات
والوسائل والمواردء؛ وعل نوعية الخدمة.

السهر على أمغ المغخازن. والمساهمة فى
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية
والمواد الاخرى؛ بالتعاون مع مديرية
الموارد والتغطيطي

متابعة التطور التقنى للتجهيرات ودراسمة
واقتراح التقنيات والتكنولوجيات الجديدة
التى من شأنها أن تحسق نتائج المؤسسة.

تقديرن حاجات المديرية التقني لتقنية مغ
التجهيزدات وم المستخدمين والمساهمة فى
تكريغ المستخدمين التقتييم وتتحسيم
مستواهم»

ب تمد وتتولى عمليات التفتيش التقنى
والمنتظم الدورى للاجهزة والمتشات
التقنية وتستغل نتائجها»

المادة 24 : تشعمل المديرية التقنية على

المصالح التالية *

مصلحة التركيب»

مصلحة الحفر التصويرى والارسال من

بعد» ٌْ
مصلحة الطباعة»
م مصلحة الصيانة..
المادة 25 : تنظم مصلحة التركيب الى فرق
مكلف بالانتاج وبالصيانة.

المادة 6 : تنظم مصلحة الحفن التصويرى
والارسال عن بعد الى فرق مكلنة بالانتاج
والصيانة. ‎٠‏

المادة 27 : تتظم مصلحة الطباعة الى فرق
مكلنة بالانتاج والصيانة.

المادة 258 : تشتمل مصلحة الصيانة بوجسهة
خاصء على م يأتى : :

المخبر الالكتروتى»
الأر بعاء 4 شوال عام 1406 هف

ورشة الكهرباء والميكانيكا.

م مكتب الوثائق التقنية والمتاييس.

المادة 9 : يكلف الامين المام لوزارة الاعلام
«المجاهد»؛. كل فيما يخصه؛ء بتنفيذد هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2406 الموافق
3 مايو سنة 2986..

يشير رويس

ء: أ المسسمسس.
