رشيد بن يلس

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1466 الموافق 12
أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للجمارك
فى المسيلة.
ان وزير المالية,
بمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤّرخ فى
6 شعبان عام و1399 الموافق 21 يوليو سنة و19
والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤّرح
فى و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 الذى يتضمن تنظيم الاذارة المركزرية لوزارة
المالية؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ر بيع الاول

عام 388: الموافق 4 يونيو سنة 1968 الذى يتضمن: ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 19 رمضان عام 1406 ف

يقرر مايل :

المادة الاولى : يتشا مكتب للجمارك فى
المسيلة.
المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى

فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح
فيها عق جميع البضائع الغاضعة لكل النظم
الجمركية باستثناء الحالات التى تطبق التدابير
المقيدة للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 من
القرار المؤّرخ فى 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
‎٠‏ استهلاك السيارات المستعملة ذات الممسدر
الاجنبى المعدة لنقل الا شخاص “والواردة تحت
البند رقم 02-87 أ مغ تعريقة الرسسوم
الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب يمقرر

مغن المدير العام للجمارك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل ‏ سنة 3986.
عن وزير المالية
الأمين العام
محمد طرباش

قرار مؤّرخ فى 3 شعبان عام 1406 الموافق 12
آبريل سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للجمارك
فى بتر العاتر (ولاية تبسة).

ان وزير المالية»

بمقتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنسة و37
والمتضمغ قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منهء

ويبمقتضى المرسوم_رقم 85 ب 202 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 7405 الموافق 6 غشت سنة
5 الذى يتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 8 الموافق 4 يونيو سنة 3968 الذى يتضمقغ
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمسارك فى
بتن العاتن (ولاية تبسة).

المادة 2 : يصتف المكتب بعد احداثه فى
فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح
فيها عن جميع البضائع الخاضعة لكل النظلسم
الجمركية باستثناء الحالات التى تطبق التدابيي
المقيدة للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 مع
القراز المؤّرخ فى 4 يونيو سنة 3968 والمتضمغع
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

الماد35 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عم
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدر
الاجتبى المعدة لنقل الا شخاص والواردة تحت
البند رقم 02-87 أ من تعريفة الرسسوم
الجمركية.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرن
مق المديي العام للجمارك.

المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2466 الموافق
2 أبريل سنة 1986. ٍ
عن وزير المالية
الأمين العام
معمد طرباش

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
