عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 2968 الذى يتضمق
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء,

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى
باتنة.

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى

فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح
فيها عن جميع البضائع الغاضمة لكل التظيم
الجمركية باستثنام الحالات التى تطبق التدابير
المقيدة للاختصاص الوارد فى المواد # الى 7 منئ
القرار المؤرخ فى 4 يونيو سنة 3968 والمتضمسن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة5 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات الممسدر
. الاجنبى المعدة لنقل الا شخاص والواردة تحت
البشد رقم 87 02 | من تعريقة الورسسوم
الجمركية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدة سنة واحدة لاعداد وثائق

77ص
المادة 4 : يحدد 0 فتح هذا المكتب بمقرر

المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبيسة.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 2986..
عن وزير المالية
الأمان العام
محمد طرباش

