حر بالجزائر فى 3 شوال عام 2406 الموافق
0 يونيو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 140 مؤرخ فى 3 شوال عام 1406
الموافق 10 يونيو سنة 1986 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة
والساخنة؛ والحمامات المعدنية والمواقع
المناخية.

ان رئيس الجمهورية؛:
-_- بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة,؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 -- 10 و 152 منه,

م وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى
# شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 19067
المعدل والمتممء والمتضمن القانون البلدى؛
لاسيما المواد من 157 الى 155 منه؛ء

وبمقتضى الاس رقم 69 38 المؤرخ فى
71 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196,
المعدل والمتسم؛ والمتضمن قانون الولاية؛
لاسيما المادة 85 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 - وه المؤرخ
فى 22 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 3 فبراير سنئة
53 والمتعلق بحماية البينةء

م وبمقتضى القانون رقم 83 17 المؤرخ
أقى 5 شوال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
(والمتضمن قانون المياه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 هه

وبمقتضى القانون رقم 84 176 المؤرخ
فى أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة
4 و المتعلق بالاملاك ك الوطنية,

ويمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 26 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فيراير
سنة قود والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
لاسيما المادة 15 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 138 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فئ 138 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضسن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين» :

وبمقتضى المرسوم رقم :8 372 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى القطاع. السياحى»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة
17 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1225 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 04 الموافق 9: مايو سنة 4قو1
الذى يحدد صملاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالسياحة؛,

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى وصبضفة علمية وتقنية تتمة
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى؛ قسمى
«الوكالة الوطنية للمياء المعدنية .الباردة«الأربعاء + شوال عام 1406 ف

والساخنة. والحمامات المعدنيسة,؛ والمواقبع
المناخية». وتدعى فى صلب النص «الوكالة».

المادة # : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف _بالحمامات المعدانية.

المادة 3 : يكون مقر الوكالة فى مدينة
الجزائي.

ويمكن نقله الى أى مكان آحن من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين الوزير
المكلف بالحمامات المعدانية.

الياب الثانى
الهدف ‏ الوسائل

المادة 4 : تعد الوكالة. طبقا لاهداف المغطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية؛
ومتطلبات المحافظة على الموارد المائية الجوفية
اتدى أدوات تنفيذ أعمال الاستكشافء
والدراسة؛ والبحث؛ء والتعرف؛ والرعاية.
الباردة والساخنة والمناطق المناخية الملائمة
لصحة الانسان؛ واستغلالها.

وبهذه الصفة تتمثل مهمة الوكالة فيما يأتى :

_- تحصى المنابع ومتبجسأاتهاء ومواطن المياه
المعدنية الباردة والساخنة والتنقيب عنهاء وتعين
المناطق المناخية التى تنطوى على فائدة لصحة
الانسانء

_ تعد؛ء اعتمادا على احصاء واف,ء جردا دائما
للموارد الوطنية فى مجالى المياه المعدنية الباردة
والساخنة؛» ٍ

ما تجرى يوسائلها الغاصة أو بوأ سطة
المغابنر المتحصصة تحاليل المياه لتحديد
خصائصها الطبيعية والكيماوية اللازمة لمعرفهاء
كما تقوم بتصنيف المنابع ضمن الفئات المحددة
فى التنظيم المعمول به تبعاء لخاصياتها النوعية؛
ومزاياها الطبيسة الكامسضة, وحالتهاء ومدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

953

عذوبتها أو درجة تلوثها أو الضرر الذى يطر(

المادة 5 : تعولى الوكالة فى مجال الرعاية
والرقابة ما يأتى :

تراقب بانتظام مطابقة خاصيات المياه
لما ينبغى ان تكون عليه عادة؛

تفحص دوريا المياه المعدنية الباردة
والساخنة ومشتقاتهاء وتكشف عما يحتسل أن
يلحقها من تغير بزيادة أو نقصان أو فسادء

تسهر على تطبيق التشريع والتنظيم
تطبيقا صارما فيما يخص حماية المنابع والمواطن
والمتبجسات والتنقيبات من أى تلوث أو ضررء

تخب الجماعات المحلية بحالة المنابع
التى توجد فى ترابهاء وتقترح التدابير الملائمة
لحمايتهاء ٍ

تشم السلطات المحلية واصحاب
الامتيازات المعنيين الذين يستفلون الموارد
المائية المعدنية الباردة والساخنة؛ وجميع
الوزارات المعنية بأى عيب أو تغفيير أو فسادء
يلحقها من تغير بزيادة أو نقصان أو فساد؛

تقوم بجميع التحاليل التى نص عليهما
التنظيم المعمول به. لاسيما الفحوص الفيزيائية
الكيماوية والجرثومية؛

تبلغ النتائج والتقارير للمتماملين
المخولين لاسيما أصحاب الامتيازات المستغلون
والجماعات المحلية الممنية. والمصالح المغتصة
فى وزارات الصحة؛, والرى والبيئة؛, والداخلية؛
والفهرس المركزى للمياه المعدنية البساردة
والساخنة الذى تتولى مسؤوليته. وتجرى هذه
التحاليل اعتنادا على عينبات وفحوص تتم فى
مكان النبع والاستخدام؛

تقوم بالتحريات والتحقيقات وعمليات
تنتيش على اختلاف أنواعها فى مؤسسات
الحمامات المعدنية؛ والمناخية؛ والاستجمامية, قصب
اعداد فهرس وطنى وخريطة حمامية معدانية فى
البلاد. وتسهر على ضيطها باستمرارء
تسن مراقبة استفلال المؤسسات المذكورة
قى اطار القونين والتنظيمات المممول بها دون
المساس بالرقابة النوعية التى تقررها السلطات
أو الهيئات الاخرى المخولة قانوناء

تدرس وتعد وتقترح أحكام تنظيمية
تتعلق بمهمتهاء لاسيما كينيات أخذ العينات
المخصصة لرقابة مدى استقرار الماء.

المادة 6 : تتولى الوكالة فى مجال الدراسة
والبحث ما يأتى :

تستوفى معلوماتها عن الموارد المتوفرة
فى الحقوق المائية الجوفية. كما يجب أن تطلع
اطلاعا عميقا قدر الامكان على المساحة التى
تغطيها مياه المتابع. لاسيما عن طريق دراسة
الناحية دراسة جيولوجية؛. ورسم متحنيات قياس
مستوى الماء واجراء الاختبارات التى يمكن أن
تدل على سرعة جريان الماء فى ياطن الارض
واتجاهه الخ . . .؛

تفحصن الناحية فحصا استكشافيا لتحديد
اكل. أسباب الاتساخ مثل مستودعات القاذورات؛ء
والآبار الماصة؛ء وحف المراحيض غين الكاتمة؛
والصناعات غير الصحية الخ . . .»
الفملين الجاف والتندىء درجة
حرارة الماء فى مكان نبعه؛, وتجرى جميع الفحوص
الفيزيائية والكيماوية والبكتيرية التى تسمح
يتقدين طبيعة المياه ومدى استقرارهاء

تقوم ان دعت الضرورة.؛ يتنفيذ عمليات
الحفى الاستطلاعى التى تساعد على معرفة طبيعة
التربة التى تقبل. تسرب الماء؛ ومن الماء داخلها
فعلا أو يمن الآنء وطبيعة الطبقات التى تحدها
ولا تقبل تسرب الماء وأهميتهاء

تجرىء قصد تحديد ما يحتوى الماء من
امكانيات علاجية. تجارب على الحيوان تتمثل فى
إختيارات شاملة لمعرفة مدى خلوها من الضررء
ونشاطها المضاد للالتهاب؛. والمضاد للتشنج؛
وتجربء بالتشاور مع مصالح الصحة العمومية؛
هذا الماء ومشتقاته فى الانسان. وتحدد نتائج

تتايع؛ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 شوال عام 1406 ف
هذه التحريات ما ينطوى عليه هذا الماء المدروس
من منفعة عامة وعلاجية.

تسلم شهادات المصادقة على المياه المعدانية
الساخنة قبل أى استعمال لهاء

م تسن التواعد والمقاييس الغاصة يتمط ‎١‏
‏الاستعمال المناسب الناجم عن المعدنة النوعية
التى يختص بها كل نبع.ء والمتولد من التجارب
العلاجية القبلية (الحيوانية والسريرية).

المادة 7 : تشارك الوكالة؛ء زيادة عل
الاختصاصات المحددة فى المواد السابقةء فى
تكوين المستخدمين الذين يعملون فى مختلف
الميادين المرتبطة بهدفهاء كما تشارك فى
تحسين مستواهم. :

المادة 8 : تخول الوكالة قصد أداء مهمتها ما

-_ التزود بوسائل التدخل المادية؛ء ومخابي
التحليل؛ء ومحطات التجريب»
ايرام أى صفقة أو اتفاقية أو عقد يتعلق
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة و : يشرف على الوكالة مجلس توجيه
ويسيرها مدير.
الفصل الأول
مجلس التوجيه
الماد8 20 : تزود الوكالة يمجلس توجيه يتولى
دراسة أى اجراء يتعلق بتنظيمها وعملها و يقترحه
على السلطة الوصية.
ولهذا الفرض» يدرس مجلس التوجيه على
ب تنظيم الوكالة وسيرها العام,
الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف

.ع المخططات الستوية والمتعددة السنوات
وبرامجها وحصيلة نشاط الستة المنصرمة؛

ب برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
الغاصة بالاستثمارات المتعلقة بهد الوكالة,
وكذلك كيفيات تمويلهاء

م الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات»

مشروع ميزانية الوكالة»

التعسوية المحاسبية والمالية.

ب مشاريع بناء عمارات واقتنائها وبييها
ومبادلتهاء

ب قبول الهبات والوصاية وتخصيصهاء:

-_- مبلغ الاتاوى والمكافات التى تحصسل
مقابل الدراسات والاشغفال والخدمات التى تقوم
بها الوكالة لفائدة الادارات والهيئات والمؤسسات
والجماعات أو الخغواص»

ب التدابيس التى تقترحها على السلطة
الوصية؛ء ويكون من شأنها ترقية مختلف ميادين
عمل الوكالة وتطويرها وتوجيههاء

جميع التدابيي التى يرى المجلس
ضرورتها وتوافق عليها السلملة الوصية؛

ب التدابين الكقتيلة باستكال الاحكام
التشريمية والتنظيمية التى تتملق بميدان عملهاء
وتيسيملها أو تعديلها.

المادة :3 : يتكون مجلس التوجيه من #*

الوزين المكلف بالحمامات المعدنية آو

.ممثله؛ رئيساء

ب ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل وزين التعليم العالىء

ممثل وزين الصحة العمومية؛

ممثل الوزين المكلف بالرى*»

ممثل الوزين المكلف بالبيئة»

_ممثل وزين الصناعات الخنينة.

ممثل الوزين المكلف بالتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أيام.

قو

5

المادة 2: : يحض المدين والعون المحاسب
فى الوكالة اجتماعات مجلس التوجيه حضورا
استشاريا. ا

المادة 33 : يمكن مجلس التوجيه أن يستمين
بأى شخص يراه كفءا فى المسائل التى يدرسها
أو من شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 134 : مهام الحضور فى مجلس التوجية
مجانية؛ غير أن مصاريف التنقل والاقامة التى
يستظهر يها أعضاؤه بمناسبة ممارستهم هذه
المهام ترد اليهم طبقا للتشريع الجارى يه العمل«

المادة 75 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة

ثلاث ستوات بقرار من الوزيىن المكلف بالحمامات

المعدنية بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها.

وتنهى مهامهم بالكيفية تنسهاء وقى حالة
شفور متصب فانه يعوض فى أجل أقصاه شهي
واحد بعد ثبوت الشغور.

المادة 26 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية؛ مرتين فى السنة على الاقل؛ يتاء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه؛, زيادة على ذلك؛ أن يدعى لعتقد دور
غير عادية بتاء على طلب من الرئيس أو من ثلث
أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال يناء على اقتراح

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول
الاعمال قبل خمسة عش (15) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع ويمكن تقليصن هذه المدة فى
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8)

الفصل الثاني
المدير
المادة 37 : يعين مدين الوكالة بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزين المكلف بالحمامات
المعدانية.
956

وتنهى مهامه بالكينية نفسهاء
المادة 18 : ينفذ المدير قرارات مجلس
التوجيه؛. وهو المسدؤول عن السين العام فى
وفى جميع أعمال الحياة المدانية. ويقوم بجميع
العمليات التى تدخل فى اطسار اختصاصات
الوكالة المحددة أعلاه.
كما يمارس السللة السلمية على مجمسوع
التى لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيها.
المادة 39 : المدير هو الآمسن بصرفً ميزانية
الوكالة العامة حسب الشروط التى تحددها
القوانين والتنظيمات المعمول بها ٍ
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :
يعد مشروع الميزانيةء ويلترم ينفقات
«سين الوكالة وتجهيزها ويأسن بصرفهاء
على موافقة السلملة الوصية.
يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
«الريسيين فى حدود اختصاصاته.
المادة 20 : يحدد الوزير المكلف بالحمامات
(المعدنية يقرار التنظيم الداخلى فى الوكالة.
الباب الرابع
أحكام مالية
الفصل الاول
المحاسبة والرقابة
المادة :2 : تمسك حسايات الوكالة طبقسا
قرا المحاسبة العمومية ومخططد المحاسبة
١الادارى.‏
بمحاسب يعيته وزير المالية ويمارس مهامه طبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف

لاحكام المرسومين رقم 65 259 ورقم 65 - 260
المؤرخين فى 14 أكتوبن سنة 1965 المذكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب أن ينوض امضاءءه
تحت مسؤوليته؛ وحسب الشروط المحددة فى
المرسومين المذكورين؛ الى وكيل أو عدة وكلاء
بعد موافقة مدير الوكالة.

المادة 22 : تخضع الوكالة للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة.

المادة 23 : يعرض المدين الحسابات الادارية
وحساب التسيير التى يعدها تباعا الآمن بالصرف
والعون المحاسب فى الوكالة,؛ على مجلس
التوجيه ليصادق عليها فى نهاية الفصل الثلاثى
الاول الذى يلى اختتام الستة المالية المعنية
مصحوبة بتقريسر يتضمن مختلف الشروح
والبيانات الخاصة بالتسيير الادارى والمالى فى
الوكالة.

المادة 24 : تودع الحسابات الادارية وحساب
التسيير لدى السلطات الممنية ولدى كتابة
الضيط فى مجلس المحاسبة وفق الشروط
التنظيمية.

الفصل الثانى إ:
الميزانية والموارد والثنفقات
تقدم ميزانية الوكالة فى شكل
أبواب وينودء يحضرها مدير الوكالة ويعرضها
على مجلس التوجيه ليتداول فى شأنها.
ثم ترسل الى الوزين الوصى ووزير المالية
قبل بداية السنة المالية التى تتعلق بها قد
الموافقة عليها طبقا للتنظيم المعمول به.
وفى حالة عدم حصول الموافقة عل الميزانية
فى تاريخ يداية الستة الماليةء يرخص للمدين
ان يلتزم بصسرف النفقات الضرورية لسيي
الوكالة. وينفذ التزاماته بصرفها فى حدود
الاعتمادات المخصصة للسنة المالية السالفة فى
انتظار حصول الموافقة على الميزنية الجديدة.

المادة 25 :
الإربماء 4 شوال عام 1406 ف

هين آنه لا يجوز الالتزام بالنفقات وصرفها
الا فى حدود جزء واحد من اثنى عش جزءا فى
كل شهن من مبلغ اعتمادات السنة المالية
السنابقة

المادة 26 : تعد التعديلات المشملة فى
الميزانية ويتداول فى شأنها ويصادق عليها حسب
الاشكال نفسها ووفق الاجراءات ذاتها الواردة
أعلام.ء

المادة 27 : تتكون موارد الوكالة من *

م مساعدات الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية

الاقتراضات التى تتعاقد عليها الوكالة
فى اطار التنظيم المممول يه؛

ب الهبات والوصايا وايلولة الحقوق المرخص
بهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

عاثد الاتاوى أو المكافات التى تدقع
مقابل الدراسات أو الاشفال أو الخدمات التى
تقوم بها الوكالة لفائدة القير»

جميع الموارد الاخرى الناتجة عن أعمال
الوكالة التى لها علاقة يهدذها.

المادة 28 : تشتمل نفقات الوكالة على ما
يأتى :

-__- نثفتقات التجهين*«

المادة و : ينشر هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديهمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 شوال عام 46د الموافق”

10 يوانيو 'سنة 26 .
' الشاذل بن جديد

