الثالث

_ أعوان المصلحة.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة | قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجنتين متساويتي
الشعبيلة. ٍّ الاعضاء خاصتين بموظفى المحافظة الساميية

حرر بالجزائر فى 16.رمضان عام 2406 الموافق لتطوير السهوب.
5 مايو سنة 1956م

ان وزير الفلاحة والمبيد البحدى»
عن وزير الفلاحة بمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى
الامين العام والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
نور الدين قادرة العمومية؛ المعدل و المتممء,1204

وبمقتضى المرسوم رقم :8 337 المؤرخ
فى 15 صف عام 2 الموافق 12 ديسمير سنة 1987
والمتضمن انشاء المحافظة السامية لتطوير
السهوب»

0 وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 38 المؤرخ
فى 17 ربيع الثاتى عام 4ه4د الموافق 4د يناين سنة
+98 الذى يحده اختصاص اللجنة المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 مته»

وبمقتضى المرسوم_رقم 84 - 2د المؤرخ '

فى 11 ربيع الثانى عام 1104 الموافق 14 يناي
ستة 1984 الذى يحدد كيفيات تعيين ممدٌ
الموظفين. “فى ا اللجان المتساوية الاعضاء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هه .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
ودب الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضامى
يقر ما يلى *
المادة الاولى : تحدث لدئ المحاففلة السامية
لتطوير السهوب لجنتان متساويتى الاعضاء
خاصتان بالسلكين المبينين أدناه :
ب مهتدسو التطبيق فى الفلاحة
-التقنيون فى الفلاحة.
المادة و : تتشكل اللجنتحان التساريعا
الاعضاء المذكورتان أعلاه» لبقا للجدول التالى :

ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 0 ا

حرر بالجزائر فى 6: رمضان عام 1466
الموافق 25 مايو سنة 1986.

المادة.39 :

عن وزير الفلاحة

والصيد البحرى
الأمين العام

تور الدين قادرة

