10 يوانيو 'سنة 26 .
' الشاذل بن جديد

مرسومان مؤرخان فى 3 شوال عام 1406 الموافق
0 يوانو سنة 1986 يتضمنان التجنس بالجنسية

الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام 24066
الموافق 310 يونيسو سنة 1986 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن الشروط المحددة فى المادة 10 مع
الامسن رقم 0- 86 المؤرخ فى 15 ديسميس سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسيّة الجزائرية, الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

عبد القادر بن أحمد المولود فى 30 يوليو
سنة 1958 بوادى برقش (سيدى بلمباس)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : لقرع عبد القادر.

م عبد القادر بن محمد المولود فى << قبزاين"
سنة 1943 بوهران, ويدعى من الآن قصاعدا ‏
مدنى عبد القادر.

نا عبد الوهاب درية؛ زوجة بيوض محمد
المولودة سنة 1925 بدمشق (سوريا).

عجرودى عبد القادر المولود فى 9 توفمين
سنة 1938 ببنى صاف (عين تموشنت).

عيدال محمد المولود فى 22 يونيو سنة 2917
بالجزاش الوسطى.

آيت تكرين مسعود المولود سنة 3930 يدوا
ازاكيران (المغرب)؛ وأولاده القصر : أآيت تكرين
فتيحة المولودة فى 8 أبريل سنة 1969 بفشوكة
(تيبازة). آيت تكرين نور الدين المولود فى 23958
ينايى سن :97د بفوكة؛ آيت تكريعن فريد المولود
فى 6 ينأين سنة 3973 بفوكة؛ آيت تكريم كريمة
المولودة فى 26 مايو سنة 1977 بالقليعة (تيبازة)»
ا بخ علال عسلال المولود سنة 3922 ببتى
,يوياحى,؛ الناظور (المغرب).

م باكو ا براهيم المولود سنة 2925 يوهران.

بن راحة محمد المولود سنة 39:7 بالكاف؛,
سيدى مجأهد (تلمسان)ء وأولاده القمسن :
من راحة جميلة المولودة فى 1:4 مارس سنة 1974
إجمغنية؛ بع راحة أحمد المولود فى 0 يوتيو سنة
5 بسيدى مجاهد (تلمسان)؛ بع راحة فوزى
المولود فى أول مارس سنة 1978 بسيدى مجاهد؛ بغ
بواحة هوارى المسسولود فى 12 مارس سنة 2980
(يسيدى مجاهد؛ بق راحة خيرة المولودة فى 8 يناير
|سنة 2 بيبسيدى مجاهدء بن راحة محمد المولود
[فى 6 توقمين سنة 1983 بسيدى مجاهد (تلمسان).

ب بع الطاهن عزين المولود فى 13 يوليو سنة
[8 بالدار البيضاء (المغرب)ء

بن الطاهن فريدة؛ زوجة يع عمان عار
"محمدء المولودة فى 20 نوفمير ستة 1958 بالدار
«البيضاء (المغرب)»

بع الطاهن جميلة المولودة فى و أبريل سنة
4 بالدار البيضاء (المغرب).

م بع الطاهن ثور الديغ المولود في 25 مايو سنة
1963 بالدار البيضاء (المغرب).

م بركان فاطمة؛ء أرملة حمادى بقٌّ عبد
#لسلام؛ المولودة سنة 1930 يدوار أرحوتة؛ اقليم
لالناظور (المغرب).

__ بوشوشة سعسدات» آرملة بوعياد
عبد المجيدء المولودة فى 5 أيريل سنة 1937 بتونس.

م بوشتة خيرة؛ زوجة غزار. جيلالى» المولودة
,إلى 7 غشت سنة 1950 بابغ سكران (تلمسان)؛
و تدعى مع الآن فصاعدا ‏ يرمضان خيرةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

م بورصالى مغنية؛ زوجة سعيدى عبد القادر:
المولودة سنة :395 ببنى ورسوس (تلمسان).

-_ ابراهيم كلثومة؛ زوجة مودن مختارء
المولودة فى 6 يوليو سنة 3941 بقر ندة (تيارت)ء:
وتدعى مع الآن فصاعدا : لحسن كلثومة..

-_- شريفة ينثت محمد المولودة قٍِ أول ديسمبن
سنة و4ود يحمام ريغة (عين الدفل), وتدعى من
الآن فصاعد! : مزيان شريفة.

داتى الحاج المولود فى 12 أبريل سنة 3948
بسعيدة

ب ادزيسن بن شايب المولود في 15 سبتمبئن سئة
72 بوهرانء ويدعى مغ الآن قصاعدا : شايب
ادريس.

م العزوزى الحسين المولود سنة 3927 بدوار
بوشفعة؛ تازة (المغرب)ء:

فضيلة بنت صالسجح» زوجة كحال عبد
القادرء المولودة فى 6 يوانيو سنة 2161 يقصسسن
البغارى (المدية)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بيع

م فتيحة بنت محمدء المولودة فى 34 ديسبن
سنة 1957 بحمام ريغة (عين الدفى). وتذعى معن
الآن فصاعدا : مزيان فتيحة.

_- فطيمة ينث المختارء أرملة ير همان مسعوه”
المولودة سنة 1938 بحمام بوحج (عين تموشنت)*
وتدعى من الآن فصاعدا : يرابح فطليمة.

- قلمى ميموت» آرملة لروش قاسم» المولودة
فى 26 يناي سنة 1927 بعمين تموشنت.

ب حبيبة بنت البشينء أزملة عمارى الطاهى»
المولودة فى 25 أكتوين سنة 1933 بوهران؛ وتدعى
مع الآن فصاعد! : عمارى حبيبة.

م حليمة بنت لحجسع المولودة فى 26 توقمين
سنة :195 بوهر ان وتدعى من الآن قصاعدا : لجسغ
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

حمادى ميسوم المولود فى 34 فبراين سنة
3 ببوعيش؛ء دائرة قصى البخارى (المدية).
ٍ م حميدة ميمونت؛ زوجة غلام عبد القادرء
المولودة فى 3 مايو سنة 1945 بالسانية (وهران)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بوعيادى ميمونت.

ب حلو عبد الرحمن المولود فى 21 ديسميبي
سنة 1935 بتلمسان.

ب الهنداز سليمان المولود فى 3 آبريل سنة
4 بعجيم (تونس)ء وأولاده القمس : الهنداز
ليل المولودة فى 6 ديسمبن سنة 1967 بقسنطينة؛
الهتداز ثريا المولودة فى 17 توفمين سنة 1969
بقستطينة؛ الهتداز مفيدة المولودة فى 18 أكتوير
ستنة :197 بقستطينة؛ الهتداز رياض المولود فى 23
فقبرايى سنة 1973 بقستطينة؛ الهنداز يلال المولود
فى 17 سبتمير سنة 1979 بقسنطيئة.

م حورية خالد المولودة فى 26 توفمبن سنة
7 بتيارت.

قندوسى عبد العالى المولود سنة :196 يبتى
واسين (تلمسان).

خالدى فطيمة؛ أرملة محمد بن محمد؛
المولودة سنة 1931 بدوار أولاد بوجمعة؛ وجسدة
[المغرب)..

خالدى مختار المولوده سنة 1932 بسيدى
العبدلى (تلمسان)ء وأولاده القمس : خالدى العيدلى
المولود فى 27 أكتوبن سنة 1969 بسيدى العيبدلى
(تلمسان)؛ خالدى يمينة المولودة فى 25 يونيو سنة
:3 بتلمسان ءخالدى محمد المولود في 176 يناير
سنة 3975 بتلمسان؛ خالدى حمزة المولود فى 10
يوليو سنة ج198 بتلمسانء خالدى سليمة المولودة
فى 7 توفمير سنة 1981 بتلمسان:

خالدى زليخة؛, زوجبة خالدئ مختارء

المولودة فى 7 فيراير سنة عبود ياب سكران

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

99

خالدية بنت حمادىء_زوجة بوشرفة علىء
المولودة فى 12 مايو سنة 3953 بسيدى عل
(مستغانم), وتدعى من الآن فصاعدا : بن ميمون
خالدية.

لحيانسة كمال المولود سنة 3957 بمغنيةٌ
(تلمسان). ْ

ب محرز بغ مختار المولود فى 27 سبتمبن سنة
0 بسوق أهراسء ويدعى من الآن فصاعدا :ا
بن مختار محرز.

مليكة بنت عمرو المولودة في 30 قبراين سنعٌ
:د بالقالة (الطارف)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :ا
بغ صالح مليكة..

ممات بنت محمد؛ آرملة رائق جيلال»"
المولودة فى 17 مارس سنة 1936 يبو تليليس
(وهران)ء وتدعى من الآن فصاعدا : ين عمتري
ممات.

ب متصور ولد محمد المولود فى 55 أكتوبي
سنة 1928 بسيق (معسكر), وأولاده القضن : ليل
بنت متصور المولودة فى 6 مايو سنة 1969 بسيق
(معسكر)؛ سمين بن منصور المولود فى 27 توقمين
سنة 1972 بسيق, جوه بنت منصور المولودة فى
3 غشت سنة 3975 بسيق (معسكر)ء ويدعون نمق
الآن فصاعدا : بغ عمسن منصورء بن مس ليلى؛ بع
عم سمير؛ بن عم جوهر.

ما مسعودة _بنتث موسى» أرملة محمد بغ
حمادى المولودة فى 7 يونيو سنة 1924 بسعيدة

وتدعى من الآن فصاعدا : سعيدى مسعودة.

م مصباح ادريس المولود ا سنة 3932 بمغنيعٌ
(تلمسان)ء وولداه القاصران : مصباح محمد
مصباح سميرة المولودة فى 16 فبراير سنة 397:2
, خنية 3 أن)» :

مزيان بن حمادى المولود سنةٌ 1927 بدوان'
تليليت, قبيلة بن الطيب [المغشرب)ء وأولادو
60

القصر : فضيلة بنت مزيان المولودة فى 25 يوليو
سنة 1967 يحسين داى (الجزاثر)؛ نور الدين بن
مزيان المولود فى :3 مارس سنة 1969 بحسين داى؛
محمد بغ مزيان المولود فى 12 ديسمبن سنة 1971
ببئر مراد رايسء زهية بنت مزيان المولودة فى
0 أبريل سنة 1973 بالقية؛. سميرة بنت مزيان
المولودة فى 27 مايو سنة 1975 بالقبةء سمير بن
مزيان المولود فى 24 سبتمبر سنة 1976 بالقبة
(الجزائي العاصمة)؛ عبد القادر بن مزيان المولود
فى و سبتمبى سنة 1978 بالقبة (الجزائر العاصمة)؛
ويدعون مغ الآن فصاعدا : بن حمدى مزيان؛ء بن
حمدى فضيلة؛ بن حمدى نور الدين؛ بغ حمدى
محمدء بن حمدى زهية, بغ حمدى سميرة؛ بن
, حمدى سميرء بن حمدى عبد القادر م

ميمونة بنت الاخضرء زوجة الاعرج مجاهد
االمولودة فى 20 فبراير سنة :395 يابو سكران
'(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حيطلل
,ميموانة.

ميزراحى فيرناند؛ زوجة حسين سعيد؛
المولودة فى 25 فبراير سنة 1936 ببيروت (لبنان).

م موح بن مزيان الملولود سنة 5933 ببنى
شيك (المغرب)؛ وأولاده القمس : مختارية بنت
إموح المولودة فى 17 أبريل سنة :197 بوهرانء
. مليكة بنت موح المولودة فى 18 يونيو سنة 1974
, بوهرانء سامية بنت موج المولودة فى 21 أبريل
صنة 3977 يوهرانء حكيم بن موح المولود فى :2
'أبريل سنة 3977 بوهعرانء ويدعون من الآن
قصاعدا : شرود موح؛ء شرود مختارية. شرود
.مليكة؛ شرود ساميةء شرود حكيم.

محمد بن عبد القادر المولود فى 72 يونيو
'سنة 93د بيواسماعيل (تيبازة)؛ وأولاده القمس :
هديفة بنت محمد المولودة فى 27 فبراين سنة 1968
بالحطاطبة (تيباذة)ء الهادى بن محمد المولود فى
'8د يونيو سنة 1970 بالمفرون (البليدة)؛ جيلالى
ين محمد المولود فى 15 سبتمير سنة 1972 بالمفرون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 شوال عام 1406 ه

(البليدة), فاطمة الزهراء بنت محمد المولودة فى
7 فبراير سنة 1974 بالحطاطية (تيبازة), عبد الله
بخ محمد المولود فى 18 مايو سنة 1973 بالقليمة
(تيبازة)؛ عبد القادر بن محمد المولود فى 6 أبريل
سنة 1983 بالقليمة (تيبازة) ويدعون من الآن
فصاعدا : بن حمو محمد؛ بن حمو هديفة؛ بن حُمو
الهادى, بن حمو جيلالى» بن حمو فاطمة الزهراءء.
بغ حمو عبد الله, بن حمو عبد القادر.

محمد الشريف بن مختار المولود في 8 سبتمبن
سنة 1953 بسوق أهراسء ويدعى من الآن فصاعدا ي
بن مختار محمد الشريف.

ع محمد مليكة المولودة فى 8 نوفمبر سشة
6 بحمام ريغة (عين الدفى), وتدعى من الآن
فصاعدا : مزيان مليكة.

محمد يمينة المولودة فى 27 نوقمبر سْشة
12 بحمام ريغة (عين الدفلى), وتدعى من الآن
قصاعدا : مزيان يمينة.

م متى بنت محمدء زوجة شريقى بوزيان»
المولودة سنة :194 ببتنى بوغافرء النساظور
(المغرب)ء وتدعى من الآن فماعد١‏ : شريفى متى.

م تنص الدين بن مختار المولود في و غشت سنة
6 بسوق أهراس,؛ ويدعى مق الآن فصاعدا ع
بن مختار نص الدين.

عمس بق مصطفى المولود سنة :193 ببتى
أوريامش؛, بركان؛, وجبسدة (المغرب)؛ وولداه
القاصران : مصطفى بن عم المولود فى 2 أكتوبي
سنة 1969 بعين تموشنت؛ سعيد بن عم المولود فى
أول نوفمبن سنةٌ 1974 بعين تموشنت, ويدعون مغ
الآن قصاعدا : ماحى عمزء ماحى مصطفىء ماحى

سعد.

بم رحمونة بنت حسين؛ء زوجة أشرقى رشيد
المولودة فى 7 أكتويى ستة :295 بالمرسى الكبيي.
(وهران)ء وتدعى من الآن فصاعدا : صسلاح
رحمو نة. ا
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

ب رابحة بنت محمدء زوجة المروسى غوثى
المولودة فى أول مسارس سنة وبو بالمالج عين
تموشنت؛ وتدعى مق الآن فصاعدا : عياد را بحة.

ب سعيد بن لحسن المولود في 2 أبريل سئة
35 يوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بلحس
سعيد.

صالح بن ابراهيم المولود سنة
8 بتقوني,مء دراوعة ورزازات (المغرب)ء
وأولاده القمسسي فطليمسة بينت صالح
المولودة فى 5 يونيو سنة 1960 بقصسر
البخارى (المدية),؛ حناشى بن صالح المولود
فى 19 مارس سنة 1973 بقصس البغارىء عيسى
بغ صالح المولود فى 17 مأيو سنة 1973 بقصسسس
البخارى»؛ ويدعون من الآن فصماعدا :
بع ابراهيم صالح؛ بن ١ابراهيم‏ فطليمة؛ بن ١ابراهيم‏
حناشىء بن ‎١‏ براهيم عيسى.

سوسى بوسيف المولود فى أول نوفمين سنة
3 ببتى صاف (عين تموشنت).

سوسى خيرة, زوجة ماكرية عبد القادر
المولودة فى 27 أبريل سنة 1953 بينى صاف (عين

زناستى محمد المولود سنة 1920 بيوب
([سميدة).

زهور عدى المثنى المولود سنة 1946 بحماة
(سوريا), وابنه القاصن :
زاهر المولود فى 19 مايي سنة 1952 بالقبسة
(الجزائر).

ب زهرة بنت مدنىء المرلودة فى :2 يوليو
سنة 1932 بسيدى بلعباس؛ وتسسدعى من الآن
فصاعدا : بن قريت زهرة.

زهور عدى محمد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام 32400
الموافق 10 يونيو سنة 1986 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن الش روط المحددة فى المادة 30 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

061

الامسس رقم 70 586 المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛, الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

عبد الغالى بن علال المولود فى 23 غشت
سنة 1948 بسيدى الشحمى (وهدران) وأولاده
القصى : فؤاد بن عبد الغالى المولود فى 35 أبريل
سنة 1974 بوهران, الاخضسى بن عيد الغالى المولود
فى 6 مارس سنة 1975 بمزرعة سكالى» يثرن الجير
(وهران)؛ عبد القادر بن عبد الغالى المولود فى 4
فبراين سنة 1976 بمزرعة سكالىء بثر الجيمم»
كمال بن عبد الغالى المولود فى 37 غشت سنة 1977
بمزرعة سكالىء يتن الجير (وهران) ويدعون من
من الآن فصاعدا : سغراوى عبد القالى. سغراوى
فؤادء سغراوى الاخضرء سغراوى عبد القادرء
سغراوى كمال.

عبد الرحمن بن حسنء المولود فى 3: أبريل
ستنة و19 بالجزائر الوسطى ويدعى من الآن
فماعدا : حسق عبد الرحمئ.

على بن ١براهيم‏ المولود فى 8 سبتمبن سنة
5 بالجزاتر الوسطىء ويدعى من الآن فصاعدا:
بن ا براهيم على. ٍ

- علاب ز بيدة؛ زوجة جلاطة أحمد المولودة
فى 22 أبريل سنة 2927 ببوفاريك (البليدة).

ب أندرى بريجيت مارتين؛ زوجة مصطفاى ,
العيد المولودة فى 30 يناير سنة 1953 ببوناتء
أردانت (فرنسا).

م أندرى كلود مارى فرانسوازء زوجة بع
كاملة عبد القادر المولودة فى 6 فبراير سنة 1952
بلطروتش» ايزار (فرتسا)ء

ايرول نيكول البيرتين اثريات؛, زوجة >
شيروز هنرى بيار المولودة فى 3 فبراير سنة 4ز19
بكافرون سان مرتان (فرنسا) وتدعى من الآن
فصاعدا : أيرول آمال ناديةىء
962

بقوق بق عبد القادر المولود فى 14 سبشمين
سنة 3946 ببوتليليس (وهران)؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : بغ على بقوق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف

ديتيتن ليليان بييريت زفيرين الفانسين»
زوجة بغوش محمدء المولودة في :2 أبريل سنة 46و
باميانس (فرنسا) وتدعى من الآن فمساعدا *

بخدة بن عبد الريجمغ المولود فى 6 يوليو ديتيتن ليلّ.

'صنة 1962 بغليزان, ويدعى مغ الآن قصاعمدا! :
‎١‏ بوبكن بغدة.

بلهادى عبد الحميد؛ المولود فى 24
آبريل سنة 1955 يغليزان؛

بم أحمد شريفة؛ زوجة تواتى لحبيب
,المولودة فى 8 يونيو سنة 49و19 بتلمسان»

ب بينيطو ميشلين كريستيان؛ء زوجة بوعافية
قدورء المولودة فى 23 يوليو سنة 1935 بيبريف
لاقيارد (فرنسا) وتدعى مغ الآن فصاعدا +

يوحجر ولد محمد المولود فى أول مارس
صنة 2962 بسيدى بلعباس, ويدعى مق الآن
,قصاعدا : بع نعجة بوحجر.

براهيك زهيدة, ارملة سعود عبد الرزاق
المولودة فى 29 أبريسل سنة وبود ببلجيفجة
يد غسلافيا).

شهيدة بنتا مصمودى المولودة في 20 فبراير
سنة 1967 بيوهران وتدعى مغ الآن قصاعدا :
,#هوانوة شهيدة.

جمال بق حامد المولود فى 217 نوفمب سنة
بالعقرون (البليدة) ويدعى مق الآن فصاعدا:
رين حامد جمال»

جميلة بنت حامد؛ء زوجة قناوى عيد القادر
المولودة فى ود ينايى سنة :96د بالمفرون (البليدة)
زوتدعى مق الآن فصاعدا : بن حامد جميلة.

جمعة بنت محمد المولودة فى 20 توقمين
لمنة 1947 بدوار خوالف مولاى سليسغ (سيدى
ييلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : علياد جمعة.

جيمة بنتا حموء زوجة طوبال ميلود
االلولودة فى 18 يناير سنة 1935 بخصيبية جة (مسكر)]

_- الكيلانى سماح؛ زوجة فرصادو محمود
المولودة سنة 3946 بحلب (سوريا).

ب الوازنة بنت البشين زوجة قلعى محمة
المولودة سنة 1916 يدوار حركات (المنرب)
وتدعى مغ الآن فصاعدا : محياوى الوازنة.

المولودة فى أول مايو
سنة 1947 بتلمسان وتدعى مغ الآن فمناعد! :
بغ ١ابراهيم‏ فتيحة.

م فتيحة بنت (يراهيم

م فطيمة بنت أحمد»؛ زوجة جلولى محمد
المولودة فى 10 توفمبيى سنة 1918 بسيدى بلمباسء
وتدعى مق الآن فصاعدا : جلولى فطيمة.

م فطيمة بنت علالء زوجة بن عمادى قويدر
المولودة فى 29 غشت ستة 1950 يوادى تليلات

(وهران) وتدعى مغ الآن فصاعدا : ب عسلال
فطيمة.

فطيمة بنت محمد المولودة فى 9: غشت
سنة 1962 بسيدى أمحمد (الجزائر) وتدعى مي
الآن فصاعدا : قوبع فطيمة.

حواصل خيرة» زوجة ثيار أحمد المولودة
فى 4 توقمين سنة 2950 بمغنية (تلمسان).

هارتثق سيمون» زوجة بغ يحيى جمعى

المولودة فى 16 يوليو سنة و19 بستراسبورغ
(فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا : اسلام هدى.

ب خيرة بنت العياشى؛ء ارملة طالب زوقار
عل المولودة فى 3:2 غشت سنة 1925 بزهانة
(معسكر) وتدعى من الآن فصاعدا : العياشى
خيرة.
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

خيرة بنت محمد المولودة فى 28 أكتوبر | من الآن قصاعدا :

ستة 1957 بالحراش (الجزائس) وتدعى من الآن
قصاعدا : قو بع خيرة..

ب خليفة بن غالى المولود ستة 3910 يقصن
شقرانة الريصانى (المغرب) وآولاده القصمسيى:
مليكة بنت خليفة المولودة فى :3 يناي سنة 1968
يوهرانء نور الدين بغ خليفة المولود فى 137 مارس
سنة 1970 بوهران؛ آمال بتت. خليفة المولودة فى
2 مايو سنة 1977 بوهرانء رضا بن خليفة المولود
فى 26 أكتوبن سنة 1983 بوهرانء ويدعون من
الآن فصاعدا : شقرون خليفة. شقرون مليكة
شقرون تور الديع, شقرون آمال. شقرون رضا.

الهوارى بن محمد المولود فى 22 أكتوين
سثة 1953 بوهرانء ويدعى, من الآن فصساعدا :
المثمانى الهوارى+

م لكور جأكلين ايغونء زوجة بصغير
قدورء المولودة فى 19 مارس سنة 1943 بيفوس

بوردان؛ كمبيرن (فرنسا).

ب ماحى عبد الكريم المولود فى 2 أبريسل
سنة 3936 بلعشاشة بلدية باب العسة (تلمسان).

مليكة بنث محمد » زوجة ياخو قدور

المولودة فى 22 مارس سنة 1956 بوهرانء وتدعى
مع الآن فصاعدا : العثمانى مليكة

ملاح جمال المولود فى 25 ديسمبن سنسة
1960 بوهران.

ب ميلود بن محتند المولود سنة 3938 ببتى
بويحيى؛, الناظور (المغرب) وأولاده القصمسي :
عبد الرحمقغ بع ميلود المولود فى 8 فبراير ستنة
7 يوهرانء ياسمينة بنت ميلود المولودة فى 5
توفمين سئة 1973 بوهران؛ ادريس بن ميلود المولود
في 5 نوفمبن سنة 1973 بوهران؛ تصيرة بنت ميلود
المولودة في 24 أكتوبن سنة 1978 بوهرانء ويدعون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| 1943 بشعبة اللحم (عين

"653

العبد اللاوى ميلودء العبتا
العيد اللاوى ادريس, العبد اللاوى تصيرة.

م مصطقى بن ميلود المولود فى :2 مارس سن
تموشنت), ويدعى مسن
بوسحابة مصطفى..

نبية بنت محمدء ارملة عمرانى عل"
المولودة سنة 1936 بمولاى سليسن (سيدى
يلعباس) وتدعى مق الآن فصاعدا : غريبى نبيةم.

الآن فصاعدا :

تهارى واسي سينى المولود فى سنة 3925 بمهاية»
وجدة (المترب) ذا وأولاده القمس : نهارى فضيلة
لمولودة فى 30 أكتوبن سنة 2968 بالرمشى» نهارى
عبد القادر المولود فى 5 مايو سنة 1970 بالرمشى»
نهارى محمد المولود فى 30 مارس ستسة. 2973
بالرمشىء تهارى عبد الرحيم المولود فى 38 يناي
سنة 1977 بالرمشى؛ تهارى عبد الجليل المولود
فى 5 توفمين سنة 1978 بالرمشى؛ نهارى سميرة
المولودة فى 2 أكتوبي سنسة :198 بالورمشسى
(تلمسان). ٍ

رشيد بى محمد المولود فى 6 غشبّة سنة
9 بوهران ويدعى من الآن فصاعدا : العشمانى
رشيد.

رقية بنت محمدء زوجة يساخى قديم
المولودة فى 5 ديسمين سنة و1949 بعين السلطان
(سعيدة) وتدعى مغ الآن قصاعدا : شملال رقية.ء

ب سهيمة بتت محمد المولودة فى 3 مايو ستة
72 بالحراش (الجدانر) وتدعى من الآن
فصاعدا : قوبع سهيمة.:

م سكينة بنت رزوق؛ زوجة ميموتى الهوارئ”
المولودة فى 24 يناين سنة :195 ببوتليليس
(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : ميسو ني
964

ب صتشاز اليان أمدور المولود فى 4 يناير
سنة 2964 بيسيدى يلعباس*

ٍ ب صتشاز جرارد جوزى المولود فى 4: مارس
42 بسيدى يلمباس*

صنشاز جوزى روبين المولود فى :2 يناير
5 بسيدى يلعباس.

صنشاز رويار المولود قى 9 يوثيو سشة
6 بسيدى يلعباسء:

_ صتشاز سارج المولود فى 10 مارس سثشة
8 بسيدئ بلعباس.

سبع قأطمةء زوجة بن عل عمس المولودة فى
8# فبراين سنة 1949 بالعلايمية؛ بلدية عقتساز

[(مسكر)ء.

صديق عن الديع المولود فى 8 غشاتا سئة
. 2962 بالرغاية (بومرداس)ء ويدعى من الآن
رقصاعدا : يغ مزيان عزالدين.

اسماعيل بن محمد المولود فى 25 مارس
بمتة 960د بيراقى (الجزائر) ويدعى من الآن
إقصاعدا : قو بع اسماعيل.

طباخ ادمون المولود فى 25 أكثوين سفة
بحلب (سورية) وولداه القاصران : طباخ
اتسرين المولودة فى 16 يونيو سنة 13979 بحسين داى
(الجداثر) طباخ لينة المولودة فى 18 أبريل سنة
4 بحسين داى (الجذائر).

م يميتة بنتة محندء زوجة بسكرئ عابد
#المولودة فى 13 فبراير سنة 3944 بوهران؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بوعسكى يمينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4 شوال عام 1406 هه

م يمينة بنت محمد زوجة موبغ عبد الرحمقغ
المولودة فى 55 نوفمبر سنسة 1929 بندرومسة
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعد! بوفليقة يمينة.

يوتس عبد المتين المولود فى 19 فيراييئ
سنة 2956 بالجزائن الوسعلى.

م يونس قطيمة المولودة فى 30 أكتوبن سنة
2 بالجزائن الوسطى.

م يوسف بن محمد المولود فى 10 توقمبن سنة
8 بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن
فصاعدا : قوبع يوسف.

زناسنى شريفة؛ زوجة زناستنى محمد
المولودة فى 5: مايو سنة 1950 بعين الطلبة (عين

زئاستى هوارى المولود فى 20 تنوقمين ستة
32 ببنى صاف (عين تموشنت).

زينة بنت ١براهيم‏ المولودة فى 22 توقمين"
سنة 3953 بالجزائى الوسطىء وتدعى من الآن
فصاعدا : هلال زينة.

زليخغة بنت ابراهيمء زوجنة قتروج
بومدين المولودة فى 20 أبريل سنة 1943 بتلمسان؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن ا براهيم زليخة.

ب زبيدة بنت محمد المولودة فى 2 مارس سنة
و15 بتملسانء وتدعى من الآن قصاعدا : مزاين

رز بيدا
زليخة بنت يومدين,ء زوجة بن تابى
الهوارى المولودة فى 6 غشت سنة :1795 بالمرسى
الكبير (وهران)ء وتدعى مع الآن قصاعدا : بين
زليخة بنت محمد المولودة فى 6 غشت سنة
9 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : العشانى
زليخة.
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

فا را 7 مف

رات كَناشّير

بمموء_<+هت-

