رات كَناشّير

بمموء_<+هت-

قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1406 الموافق 13 مايو
سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخلى للمؤسسة
الوطنية للصحافة «الشعب». :

ان وزين الاعلام»

ب بمقتضى المرسوم رقم 82 - 4ه المؤراخ فى
2 ربيع الاول عام 2 الموافق 126 يناين سنة 1986
الذى يحدد صلاحيات وزين الاعلام*

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 103 المؤّرخ
فى 20 شعبان عام 6 الموافق 29 آبريل سنة 1986

والمتضمغ اعادة تنظيم الشركة الوطئية «الشعب '

للصحافة»؛, وجعلها المؤسسة الوطتنية للصحافة
«الشعب»» ولاسيما المادة 22 منه»:

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنية
للصحافة «الشعب» الموضوعة تحت سلطة المدير
العام, والمسماة فى صلب هذا النص «المؤسسة»»
على ما يأتى :

_ وحدة تحرير «الشعب»»

وحدة تحرين «المساء»»

ب وحدة تحرين «آضواء»»

وحدة تحرين «المنتخب»»

مديرية الموارد والتخطيط»

المديرية التقنية»

المادة 2 : يساعد المدين العام مدين عام
مساعد يتولى تحت سلطته ضمان تنسيق مصالح
المؤسسة الادارية منها والمالية والتقنية؛ والسهر
على سيرهاء

المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مصلحة '
المادة 4 يتولى ثيابة المديرية العامة
الفصل الاول
وحدات التحرين
القسم الاول
وحدثا تحرير «الشعب» و «المسا»
المادة 5 : يسير كسلا من وحدتى تحرين؟
اليوميتيغ «الشعب» زج «المسساء» مسسديس

المادة 6 : مدين التحرير هو رئيسس تحرين'
الصحيشة. ا

المادة 7 : يتولى مدين التحرين المهام التالية #

سد تسييرن التحرير وتنشيطه» ا

ب السهر على المحافظلة على الطابع
الغصسوصى للصحيفة ودعمه وفقا للتوجيهاتء
وتوسيع مدى صيتهاء

الماد85 : تضم وحدتا تحرير «الشمب» يو
«المساء» الهياكل التالية +

ب رئاسة التحرين»

__ هيئات التحرين المتخغصصة»

ب الركن و/ أو التحرين الجهوى«

المادة و : يسير رئاسة التحرير مدير التحريو7
الذى هو رئيس التحريرء يساعده ناثبان له يكلف
كل منهما بتنشيط هيئتى تحرين متخصصتين أو965.

0 اكثر» علاوة عن المهام المستدة اليهما من
(رئيس التحرين» ٍّ
المادة 30 : يلحق برئاسة التحرير كتاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات أى ملنات
المادة 22 : تضم ار رئاسة التحرين أآيضا رئيس
لتحرين التقنى المكلف بتسيين كتابة التحرين
الملحتة بها مصلحة التصحيح.
المادة 2: : تلحق برئاسة التحرير» علاوة عق
اذللك, مصلحة التصوير والداقتسون المختزلون نَ
[المبحنيون»
المادة 33 : تضم كل مغ وحدتى تحرين
الشمب» و «المساء» آربعة (4) الى ستة (6) هينات
'اتحرير متخصصة.
المادة 34 : تضم هيثة التحرين المتخغصصة
تين الى ثلاثة أركان يسيرها رؤساء أركان»
المادة 5د : يحدد المدين العام للمؤسسة
اباقتراح مق مدين التحرين عدد هيات التحرير
المتخصصة وتسميتها والاركان المرتبطة ينشاط

كل متهاء
القسم الثانئ
اوحدتا تحرير «أضواء» و «المنتغب»
المادة 36 : يسين كلا معن وحدتى تحرير
'الاسبوعيتيق «آأضواء» و «المنتخب» مندين للتحرين
المادة 817" : مدي التحرير هو رئيس تحرين
(الاسبوعية..
المادة 28 : يتولى مدين التحرين المهام التالية :
تسيين وتنشيط التحرير»
السهئ على المحافظطة على الطا؟يبع
ْ “الغصوصى للاسبوعية ودعمه وفقا للتو جيهات»
-_ اقتراح أى اجراء مع شأنه تطوير
الاسبوعية وتوشيع مدى صيتهام ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف

المادة و3 : تضسم كل مغ وحسدتى تحرين
الاسبوعيتيق «أضواءه و «المنتخب» الهياكل
التالية :

ما رئاسة التحريرن»:

- الدائرة»؛

ب هيئات التحرين اللتخصصة.

الماد 20 : يسير رئاسة التحرين مدير التحري'ن :
الذى هو رئيس التحريرء يساعده فى ذلك نائبان
له, ورئيس تحرير تقتىي» 0

المادة :2 : يضم تحرين هاتيغ الوحدتيغ على
الاكث داثرتيغ يسين كل واحدة منهما نائب رئيس

:

تحرين« ٍّ

المادة 22 : يلحق برئاسة التحرير المصورون
الصحافيون والراقنون المختزلون الصحافيون.

المادة 23 : يسير رئيس التحرير التقنى كتابة
التحرين التى يلحق بها المصححون الصحافيوت»

المادة 24 : تضم دائرة تحرير الوحدة اثنيق
الى أثلاثة هيئات تحرير متخصصة يسير كل واحدة
منها رئيس تحرير متخصص:

المادة 25 : لا يجوز لهيثة التحرير المتخصصة
ضمغ وحدة التحرير الاسبوعية أن يكون لها هيكل
فرعى.

المادة 26 : يلحق بروساء الدوائن كتاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات و/ او

ملفات دورية.

المادة 27 : يحدد عدد الدوائر: وتسيتهاآ
وهيئات التحرين؛ المتخصصة الموتبطة ببجال
نشاط كل منهاء المدين العام بناء على اقتراح مق
مدير التحرير.

الفصسل الثانى.
مديرية الموارد والتخطيط

المادة 28 : تتولى مديرية الموارد والتخطيط»

على الغصوص؛ المهام التالية *
الأر بعاء 4 شوال عام 1406 ف

ضمان تسيين الموارد البشرية والمادية
والمالية فى المؤسسةء

ب السهر على حسْن سين مصالح الادارة؛
والمالية؛, والتخغطيط فى المؤسسة»

دراسة أى اجراء منغ شأنه تحسيغ تسيير
المؤسسة وتنظيمها واقتراح ذلك

اعداد مخططات التتمية للمؤمسسة
وبرامجهاء

المادة و2 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيط
عل المصالح التالية م

م مصلحة الموظفين»

م مصلحة المالية»

مصلحة الوسائل العامة»

م مصلحة التمويغ والبيع:

م مصلحة التخطيط بام

المادة 30 :
الاقسام التالية :

م قسم التوظيف والتكرين؛

م قسم تسيين الحياة المهنية؛

قسم دفع اجور الموظفين»

قسم الشؤون الاجتماعية.
تشتمل مصلحة المالية عل الاقسام

المادة :32 :
التالية م

ب قسم الميزانية والاستثماز»:

قسم المحاسبة التحليلية,

م قسم المحاسبة العامة والخزيتة»

قسم المنازعات والشؤون القانونية.

المادة 2 ' : تشتمل مصلحة الوسائل العامة عل
الاقسام التالية م

قسم النظافة والامعء

ب قسم الدرعم والصيانة العامة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قسم حظيرة السيارات»
المادة 33 : تشصمل مصلحة التمريغ والبيع
م قسم م التصريق والعيور
ا قسم تسيير المخرونات»
-_- قسم الاشهارم
قسم الاشتراكات والتشرءم
المادة 4و : تفتمل مصلحة التخطيطك والتنفليج
_ - الدراسات والاحصائيات والامسلار
الآلى*
قسم المخططات والمشاريع
الفصل الثالثا
المديرية التقنية.
المادة 35 : تتولى المديرية التقنية عر

الغصوص ن المهاع | التالية ي

والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقها ما ومتابمتهاة
ب التأكد مق التنفيذ الدقيق وفى الوقت

| المناسب لعمليات الصنعء والصيانة والمحافظة

على فعالية التجهيزات' الغصوصية والمنشآح
التقنية, والسهر على التطبيق الصارم لمقاييس:.
الصيانة والقواعد والتعليمات المتعلقة اموأ
الشفل» ل“ ٍ ‎١‏
‏السهن عل الاستعمال الامشل للتجهيزاتئ
والوسائل والموارد. وعلى تنوعية المخدمةم :

السهن على أمن المخازنء والمساهمة فئ
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية والمواد
الاخرى بالتعاون مع مديرية الموارد والتخطيط»

م متابعة التطور التقنى للتجهيزات ودراسة
التقنيات والتكنولوجيات الجديدة التى من انه
أن تحسن نتادٌ نج المؤمسة واقتراحها ذلك
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 شوال عام 1405ه

تقديرن حاجات المديرية التقنية من | قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1406 الموافق 13 مايو

التجهيزات والمستخدمين والمسهامة فى تكويعن
المستخدمين التقنيين وتحسين مستواهم.
تعد وتتولى عمليات التفتيش التقنى
المنتظم والدورى للتجهيرات والمنشآت وتستغل
إقتا تجهاء:

المادة 36 : تشتمسل المديرية التقنية على

مصلحة التركيب»

مصلحة الح التصويدى والارسال من
يعد

م مصلحة الطباعة»

م مصلحة: الصيانة. :

المادة 97 : يقوم تنظيم مصلحة التركيب على
قرق تكلف بالانتاج والصيانة.»

المادة 38 ؟: يقوم تنظيم مصلحة الحقر
يالانتاج والصيا نة.

المادة و39 : يقوم تنظيم مصلحة الطباعة على
فرق تكلف بالانتاج والميانة«

المادة 40 : تشتمل مصلحة الصيانة يوجه

المخبن الالكتروثى»

ورشة الكهر باء والميكانيكاء

م مكتب الوثائق التقنية والمقاييس+

المادة 47 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للصحافة
وال لشعب»ء كل فيما يخضه؛ يتنفيذ هذا القرار
. الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2406 الموافق
:13 ماير سانة 6ى

يشير رويس

سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخلى للمؤسسة :
الوطنية للصحافة «المجاهد».

ان وزير الاعلام

م بمقتضى المرسوم رقم 88 24 المؤرخ فى 2#
ربيع الاول عام 1462 الموافق 16 يناي سنة 52و
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 104 المؤرخ في
20 شميان عام 1466 الموافق 29 أبريل سنة 23986
والمتضمن اعادة تنظيم الشركة الوطنية «المجاهد
«المجاهد»؛ ولاسيما المادة 22 منه»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنيسة
للصمحافة «المجاهد» الموضوعة تحت سلطة المديي
العام؛ والمسماة فى صلب النص «المؤسسة»» على
ما يأتى *

وحدة تحرير «المجاهد»»

وحدة تحرير «آفاق»»

ع مديرية الموارد والتخطيطي

ب المديرية التقئية..

المادة 2 : يساعد المدين العام مدين عام مساعنة
يتولى. تحت سلطته؛, تنسيق ممسالح المؤسسة
الادارية والمالية والتقنية؛. والسهمسي على حسن
سيرهاء.
المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مملحسة
الوثائق, ومكتب البريد العام للمؤسسة.

المادة 4 : يتول نيابة المديرية العامة للمؤسسة

منةى
الآر بعاء شوال عام 6 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

969

الفصل الاول
وحدات التحرير
. المادة 5 : يسينر كلا مخ وحدتى التحرين مدير
للتحرير تحت سللة المدين المام للمؤسسة.

المادة 6 : مدير التحريرن هو رئيس تحرير
الصحيفةى

المادة 7 : يتولى مدير التحرين *

ب تسيين وتنشيط التحرير»

السهن على المحافظة على الطابع الغصو

للصحيفة ودعمه وفقا للتوجيهات»
اقتراح أى اجراء من شآنه تطوين الصحينة
وتوسيع مدى صيتهاء.

المادة 8 : تضم كل وحدتى تحرين «المجاهد»
'«وآفاق» الهياكل التالية :

رئاسة التحريرء

هيئات التحرير المغتصة»

ب الركقن و/رأو التحرير الجهوى.

المادة و : يسين ركاسة التحريرن مدير
التحرين؛ الذى هو رئيس التحرير» يساعده ناتبان
لرئيس التحرين يكلف كل واحد منهما بتنشيط؛
على الاقل؛ء هينتى تحرين متخصصتين. علاوة عن
المهام المسندة اليهما من قبل مدين التحرير»

المادة 20 : يلحق برئاسة التحرير كاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات ورد
ملغات دوريةم

المادة 1 : تضم رئاسة التحرين أيضا رئيس
التحزين التقتى المكلف بتسيير كتاية التحرير
الملحقة بها مصلحة التصحيح.

المادة 22 : تلحق برئاسة التحرير؛ علاوة عن
ذلك مصلحسة التصسوينر والراقدون المغتزلون
الصحافيون.

المادة 13 : تضم كل من وحدتى تحرير
«المجاهد» «وآفاق» أربعة [4) الى ستة (6) هينات

تحرير متخصصة.

المادة 4د : تضم هيئة التحرين التخغصصسة
اثنين الى ثلاثة أركان يسيرها رؤساء أركان.

المادة 15 : يحدد المدير العام للمؤسسة
باقتراح من مدين التحرين؛ عدد هيئات التحرين
التخصصة وتسميتها والاركان المرتيطة ينجال
نشاط كل منها.

الفصل الشانىئى
مديرية الموارد والتخطيط
المادة 26 : تتولى مديرية الموارد والتخطييل

| على الخصوص المهام التالية 8

ضمان تسيين الموارد البشرية والمالية
والمادية للمؤسسة»
سم السهنر على حسن سيسي مصالح الادارة
والمالية والتخطيط للمؤسسة»
م دراسة أى اجراء من شأنه تحسين التسييي”
والتنظيم العام للمؤسسة واقتراحه.
ب اعداد مخططات التنميسة للمؤسسة
وبرامجهاء :
المادة 37 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيط
على المصالح التالية : 0
مصلحة الموظفينء
مصلحة المالية,
مصلحة الوساثل العامة
مصلحة التموينئ والبيع»
مصلحة التخطيط والتنظيم»
المادة 38 : تشتمل مصلحسة الوظفيعن عل
الاقسام التالية :
ب قسم التوظيف والتكوينئ»
قسم تسيين الحياة المهنية؛
قسم الشؤون الاجتماعية.
المادة و3 : تشتمل مصلعة المالية على الاقسام
التالية م
ع قسم الميزانية والاستشارن
قسم المحاسبة التحليليةء
"970

قسم المحاسية العامة والخغرينة»

قسم المنازعات والشؤون القانونية

المادة 20 : تشتمل مصلحة الوسائل العامة على

قسم الدعم والصيانة العامة*. .

قسم حظيرة السيارات.

المادة :2 : تشتمل مصلحة التمويق والبيع

-_ قسم التمويق والعبور»

ل قسم الاشتراكات والنشر.

المادة 22 : تشتمل مصلحة التخطيط والتنظيم

يعلى القسمين التاليين :

م قسم الدراسات والاحصائيات والاعلام
الآلى»

قسم المخططات والمشاريع.

الفصل الثشالث
المديرية التقنية

المادة 3 : تتولى المديرية التقنئية " الخغصوص

م ضمان تنظيم العمليات التقئية للطباعة؛
والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقها
ومتايعتهاء -.

التأكد من التنفيذ الدقيق وفى الوقت
المسلائم لعمليات الصنعء والصيانة.
والمحافظة على فعالية التجهيزات الخصوصية
والمنشآت التقنية. والسشهر على التطبيق
الصارم لمقاييس الصياتنة والقواعد
.والتعليمات المتعلقة بأمغ الشغل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

السهر على الاستعمال الامشل للتجهيزات
والوسائل والمواردء؛ وعل نوعية الخدمة.

السهر على أمغ المغخازن. والمساهمة فى
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية
والمواد الاخرى؛ بالتعاون مع مديرية
الموارد والتغطيطي

متابعة التطور التقنى للتجهيرات ودراسمة
واقتراح التقنيات والتكنولوجيات الجديدة
التى من شأنها أن تحسق نتائج المؤسسة.

تقديرن حاجات المديرية التقني لتقنية مغ
التجهيزدات وم المستخدمين والمساهمة فى
تكريغ المستخدمين التقتييم وتتحسيم
مستواهم»

ب تمد وتتولى عمليات التفتيش التقنى
والمنتظم الدورى للاجهزة والمتشات
التقنية وتستغل نتائجها»

المادة 24 : تشعمل المديرية التقنية على

المصالح التالية *

مصلحة التركيب»

مصلحة الحفر التصويرى والارسال من

بعد» ٌْ
مصلحة الطباعة»
م مصلحة الصيانة..
المادة 25 : تنظم مصلحة التركيب الى فرق
مكلف بالانتاج وبالصيانة.

المادة 6 : تنظم مصلحة الحفن التصويرى
والارسال عن بعد الى فرق مكلنة بالانتاج
والصيانة. ‎٠‏

المادة 27 : تتظم مصلحة الطباعة الى فرق
مكلنة بالانتاج والصيانة.

المادة 258 : تشتمل مصلحة الصيانة بوجسهة
خاصء على م يأتى : :

المخبر الالكتروتى»
الأر بعاء 4 شوال عام 1406 هف

ورشة الكهرباء والميكانيكا.

م مكتب الوثائق التقنية والمتاييس.

المادة 9 : يكلف الامين المام لوزارة الاعلام
«المجاهد»؛. كل فيما يخصه؛ء بتنفيذد هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2406 الموافق
3 مايو سنة 2986..

يشير رويس

ء: أ المسسمسس.
