
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام
6 الموافق 25 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 23 المؤّرخة فى 16 يناير سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الشلف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لتحويل المعادن وبناء المساكنء والمحدد مقرها
بوادى الفضة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووز الصناعة الثقيلة,
بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1401 الموافق 26 ديسمبي سنة :198
الذنى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403: الموافق 9: مارس
سنة 1983 والذى يحدذة -شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤراخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبن سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله» ٍ

وبناء على المداولة رقم 23 المؤاراخة فى 16
يناي سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الشلف*

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 16 يناي سنة 198 المسادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتحويل المعادن وبناء
المساكغ.

المادة 2 : + تسمى المقاولة المذكورة في المادة الأول
أعلاه؛ «مقاولة تر تحويل الممادن وبيناء المساكغ»
بولاية الشلف وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى وادى الفضة -
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب"
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية. تحويل الممادن وبناء
المساكن.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الثقشلف ويمكنها أن تسارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مداين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ .و 6. الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 1ه

من المرسوم رقم 83 - 208 المؤرخ فى و39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طليقا لاحكام المرسوم رقم 83 . :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكوز أعلاه. ٍّ
المادة و9 : يكلف والى ولاية الشقغشلف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2406 الموافق
5 مايو سنة 2986. :
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى
وزارة الفلاحة والصيد البحرى

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار مؤُرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية
الاعضاء خاصة بموظفى الادارة المركزريسة
بوزارة الفلاحة والصيد البعرى.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»

بم بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمقممء -

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ فى
31 ربيع الثانى عام 40د الموافق 4 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 4 الموافق 4: يناي سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين ف اللجان
المتساوية الاعضاءة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1201

يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تحدث لدى وزارة الفلاحة
والصيد البحرى بعنوان الادارة المركرية. لجان
متساوية الاعضاء خاصة بالاسلاك المبينة أدناه م
مهندسو الدولة فى الفلاحة,
البيطريون المنتشون؛ء
ب الاساتذة المساعدون فى البحث.
2 مهندسو التطبيق فى الفلاحة»
مساعدو الابحاث.
3 مهندسو الفلاحة فى طريق الانقراض#
التقنيون السامون فى الفلاحة.
4 - التقنيون فى الفلاحة,
5 المساعدون التقنيون فى الفلاحة»
6 الاعوان التقنيون المتخغصصون فى الفلاحة».
7 الاعوان التقنيون فى الفلاحةء
8 الملحقون الاداريون.
ما مفتشو الضمسان الاجتساعى الثلاحى
والشؤون الريفية.
و الكتاب الاداريون.
مراقبو الضسان الاجتماعى اللاي
والشؤون الريفية.
0 ب الاعوان الاداريون.
الاعوان المختزلون الضار يوق عل ‎١‏ الآالسة
الكاتبة.
‎ <‏ الاعوان الضاربون عل الآلة الكاتبة,
أعوان المكتبء
3 - سائقو السيارات مغ الصدف الاول.
العمال المهنيون مق الصنف الاول.
جه سائقو السيارات مع الصنف الثانى*» -
5 العمال المهنيون من الصنف الثانى:
6 - العمال المهنيون من الصنف الثالث؛
7 - أعوان المصلحة.
المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعشضاء
المذكورة أعلاه, طيقا للجدول التالى ى
1202 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الداتمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
ب مهندسو الدولة فى الفلاحة ٍ
م البيطريون المفتشون 3 3 3 3

ب الاساتذة المساعدون فى
الفلاحة

م مهندسو التطبيق فى النلاحة
م مساعدو الابحاث

م مهندسو الفلاحة فى طريق
الانقراض 2 2 2 2
م التقنيون السامون في الفلاحة

[.سسسسم,سم,..... أ مسيسس, السسسسدسى ‎٠‏ أ سيرسس ...م.م اسم سس سسسس ‏
م التقنيون فى الفلاحة 2 2 2 2
|إمسمسو....س..رى الس .اسه أ سمس سدسو.يرس سوسم | متسب سروسسرسسسى
‎٠‏ المساعدون التقنيمسون فى د ‎٠‏ 2 8
الفلاحة
سس 5 | يبت ا سس سس | سس سم
الاعوان التقنيمون 2 د 2 ً
ج7777 أ روا يي ووو ووو وي »ا | «<<الجوه.ا مجن :من نوي رجن حون .| اتنا جوستتسبو ممم ووممسس دم
م الاعوان التقنيون فى الثلاحة 2 2 2 2
ااا ا ااا ”اا5” ”-ال للللكي لت .ا | ريسم سسم .يسيس | مين سسسسسسى ‏

- الاعوان الاداريون :

م مفتشو الضمان الاجتماعى 3 3 3 3
الثلاحى والشؤون الريفية

م الكتاب الاداريون |

م مراقبو الضمان الاجتماعى) 0 3 3 3 3
الفلاحى والشؤون الريفية

الاعوان الاداريون

بس المختزلون الضاربون على 4 4 4 4
الآلة الكاتية
الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1203
الس ا ل ل ما التاق اس اا ري م كا

الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
الاعوان الضاربون على
الآلة الكاتية 3 3 3 3
أعوان المكتب 3 3 3 3
سائقو السيارات من الصتف :
الاول
2 2 2 2
العمال المهنيون من الصتف
الاول

سائقو السيارات من الصنئف
الثانى

العمال المهنيون مغ الصنف
الثانى :

العمال المهنيون مغ الصنئف
الثالث

_ أعوان المصلحة.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة | قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجنتين متساويتي
الشعبيلة. ٍّ الاعضاء خاصتين بموظفى المحافظة الساميية

حرر بالجزائر فى 16.رمضان عام 2406 الموافق لتطوير السهوب.
5 مايو سنة 1956م

ان وزير الفلاحة والمبيد البحدى»
عن وزير الفلاحة بمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى
الامين العام والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
نور الدين قادرة العمومية؛ المعدل و المتممء,
1204

وبمقتضى المرسوم رقم :8 337 المؤرخ
فى 15 صف عام 2 الموافق 12 ديسمير سنة 1987
والمتضمن انشاء المحافظة السامية لتطوير
السهوب»

0 وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 38 المؤرخ
فى 17 ربيع الثاتى عام 4ه4د الموافق 4د يناين سنة
+98 الذى يحده اختصاص اللجنة المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 مته»

وبمقتضى المرسوم_رقم 84 - 2د المؤرخ '

فى 11 ربيع الثانى عام 1104 الموافق 14 يناي
ستة 1984 الذى يحدد كيفيات تعيين ممدٌ
الموظفين. “فى ا اللجان المتساوية الاعضاء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هه .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
ودب الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضامى
يقر ما يلى *
المادة الاولى : تحدث لدئ المحاففلة السامية
لتطوير السهوب لجنتان متساويتى الاعضاء
خاصتان بالسلكين المبينين أدناه :
ب مهتدسو التطبيق فى الفلاحة
-التقنيون فى الفلاحة.
المادة و : تتشكل اللجنتحان التساريعا
الاعضاء المذكورتان أعلاه» لبقا للجدول التالى :

ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 0 ا

حرر بالجزائر فى 6: رمضان عام 1466
الموافق 25 مايو سنة 1986.

المادة.39 :

عن وزير الفلاحة

والصيد البحرى
الأمين العام

تور الدين قادرة

