
حرر بالجزاثى فى 5 رمضان عام 1466 الموافق
4 مايو سنة 1986.

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1406 الموافق 14 مايو
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التغطيط.

قن

بن عمرو

أن وزين التجارة».

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 33 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويضش

م و بمقتضى المرسوم رقم 5- 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 2 مايو سنة 23985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزرية لوزارة التجارة»

,1148

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد أحسن بكة مديرا تح للتغطيد بوزارة التجارة؛
ا يقرر ما يلى :*

المادة الاولى : يفسوض الى السيد أحسغ
بكة, ملنايس التغطيط؛ء الامضشاء ياسم
وزير التجارة على جميسع الوثائق ق والمقررات.ء
ياستثناء القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

٠

حرر بالجزائى فى 5 رمضان عام 3406 الموافق |.

4 مايو سنة 1986.

