والجماعات المعلية 0 رشيد بن يلس

محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 شعبان عام 1406
الموافق 29 أبريل سنة 1986 ياذن بتتفيدة
المداولة رقم 06 المؤرخة فى 19 أبريل سنة

. 1985 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بسكرة والمتضمنة انشاء المقاولة العمومية
الولائية للمياه المعدنية فى جمورة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الصناعات الغنينة؛

بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 373 المؤزخ فى
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمب سنة :195
الذى يحدد صلاحيات: البيلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شسروط انشاء المقساولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء942

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سباتمبن سئة
53 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة فى 9د
آبريل سنة 185 والصادرة عق المجلس الشعبى
الولائى فى بسكرة؛ء

يقرران م بل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدت المداولة رقم
6ه المزؤرخة فى 19 أبريل سنة 1985, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة
يبانشاء مقاولة عمومية ولائية للمياه المعدنية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «المقاولة الولائية للمياه المعدنية»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى جمورة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسبب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه .

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمينلة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المياه المعدانية
وتسويقها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بسكرة, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 :
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين

تحدد فى وقت لاحق ممتلكات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

الأر بعاء 19 رمضان عام 1406 هف

5و 6 مغ المرسوم رقم 83 :201 المسؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - 05 المؤرخ في 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بسكرة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0 -

حرر بالجزائر فى 20 شعيان عام 2406 الموافق
29 أبريل سنة 1986.

وزير الداخلية

والجماعات المعلية

محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 3 رمضان عام 1406
الموافق 12 مايو سنة 1986 يآذن بتتنفيذ
المداولة رقم 22 المؤرخة فى 31 مارس سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعيى الولاتى فى
المسيلة والمتضمنة انشساء المقاولة الولاتية
للمحاسبة بامسيلة.

إل في 0

زيتونى مسعودى

ان وزير الداخلية والجماعات المحليةء
ووزير الماليسة»

بمقتضى الامن رقم 69 383 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 3ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 7:9 مارس سنة
983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
الأربعاء 26 رمضان عام 1406 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر ستة
53 والمتضمع تشكيل المجلس التنفيدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى 317

مارس سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلةء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيدذ الداولة رقم
2 المؤرخة فى 37 مارس سنة 1984 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى المسيلة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للمحاسبة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛ء «مقاولة المحاسية لولاية المسيلة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقي المقاولة فى المسيلة,
ويمكن نقله الى أى مكان آحخرن مغ تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للاتجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية مسك المحاسية الغاصة
بالاشغال الآتية :

ب ترحيل الكتابات الحسابية الى الدفاتس
الثانوية؛

ب التجميع؛

أشغال نهاية السنة المالية»

اعداد الوثائق المحاسبية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المسيلة, وينكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

943

الاشكال والشروط المنسوص. عليها فى التنظم:
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية المسيلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رمضان عام 2466 الموافق
2 مأيو سنة 1986.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى
وزارة القسل

