
م الموازنة»

الرقابة المالية والوصاية الماليةء

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رجب عام 1406
الموافق 28 آبريل سنة 1986 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك نواب المقتصدين
فى وزارة الشبيبة والرياضة.

ووزير الثبيبة والرياضة:

"81

م وبمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت اسنة 1978
والمتضمعن القانون الاساسى المام للعامل»

م وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمن القسانون الاساسى السام للوظيفة
العمومية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 3# صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 3966
والمتعلق بتحسرين ونشر بعش القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفيغ؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 13966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
رقم 68 517 المؤرخ فى 39 غشت سنة 1968 ورقم
69 121 المؤرخ فى 18 غشت سنة و2796

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يقتضى باجبارية معرفة.
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلسق بتأخير حدود السئ للتعييغ فى
الوظائف العمومية؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 17931
والمتضمن تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 وه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سئة
1984 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
نواب المقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضةء952

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 4 الموافق 0د فبراير
قبراير ستنة 1984 والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى*

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و5 المؤرجح
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمغ القانون الاساسى التمسوذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - ©6 المؤرخ
فى أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس ستة
5 والذى يحدد اجراءات التطييق الفورى
للمرسوم رقم 85 9و5 المؤٌرخ فى 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 2986 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمينغ فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والنصسوص التطبيقية للمرسوم رقم
5- 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمقن
القانون الاساسى النسوذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية»

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين
سنة 1972 والذى يعدل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 الذى يحدد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابمة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وزارة الشبيبة والرياضة
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك نواب المقتصدين فى
وزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
ثمانية (8) مناصبم

... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 شوال عام 405دهم"

المادة 3 : يخصص الامتحان لمساعدى المصالح
الاقتصادية المرسمين والموظفيق الذين ينتمون الى
أسلاك فى المستوى نفسه ولهم خمس (5) سنوات
خدمة فعلية. ويبلغون مغ العمر 25 سنة على الاقل
و 45 سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان.

المادة45 : يمتح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى زيادات
فى النقط فى حدود 20/1 مغ مجموع النقط
الممكن الحصول عليه فى جميع الاختبارات
الكتابية والشفوية وذلك تبما للاحكام التى
حددها المرسوم رقم 6 - 246 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح
على الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الامتحان يحمل تقديي
المسؤولين السلميين الدين يعمل المعنى تحت
اشرافهم, وبيان أسباب ذلك, ض

نسخة مق شهادة الميلاد أو شهادة فردية

للحالة المدانية:
شهادة عائلية للحالة المدنية للىترشحيخ
المتزوجينء

م تنسخة من محض التنصيب»
ما نسخة مصدقة طبق الاصسل من قسران
الترسيم» ‎١‏
‏بيان الخدمات السابقة تصدقة المملحة
المسيرة وتبين عدد سنوات الخدمة فى مصالح
المقتصدية؛,
يبين عدد سنوات الخدمة بصفة مساعد فى
المصالح الاقتصادية. مرسمء
ب ان اقتضى الامرء نسغة مصدقة طبسق
الاصل من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
ان اقتضى الامن؛ء شهادة يوقعها مديي
الادارة العامةء تبيئ الستوات التى تولى فيهما
المعنيى تسيير احدى المؤسسات.
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

المادة 6 : يشتمل الامتحان عل اختبارات
كتابية واختبار شفوى طبقا للبر نامج المرفق بهذا
القرا..
أولا : الاختبارات الكتابية :

ج ‏ اختبار فى الثقافة العامة فى موضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

2 تحرين وثيقة ذات طابع ادارى أو مالى
انطلاقا من تحليل نص أو ملف.
المدة : 3 ساعات ب المعامل : 3

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

3 اختبار عمل يتضمن آأعبال المصالح
المتتصدية مثل تحضير الميزانية واجراء الدفع؛
وتصفية المرتبات والاجورء وتكوين الوثاثشق
المطابقة. واعداد حالة مالية وحساب تسيير.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل :4

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

4 اختبار فى اللغة الوطنية كما حدده
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقميبي
سنة 1972, المذكور أعلاه للمترشحين الذيعن
يمتحنون بهذه اللخة.

المدة : ساعتان (2)*

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

5 اختبار اختيارئ فى اللنة الاجنبية
للمترشحين الذيعغ يمتحنون باللفة الوطئية..

المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل :.

لا يؤّخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 20/10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثانيا : الاختبار الشفوى :

العمومية. ء
مدة التحضين : 30 دقيقة ‏ مدة الحوار *

0 دقيقة ب المعامل : 2

المادة 7 : يجب أن تصل ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 5 مغ هذا القرار عن
طريق السلم الادارى الى مديرية ادارة الوسائل
فى وزارة الشبيبة والرياضة بعد شهريق بم
تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة5 8 : يضبط وزين الشبيبة والرياضة
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان
وتنشى عن طريق التعليق فى مقر الادارة المركزية
بوزارة الشبيبة والرياضة.
المادة و : تجرى اختبارات الامتحان فى معهداة
العلوم والتقنولوجيا الرياضية فى مدينة الجزائر»
بعد شهرين منغ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
المادة 30 : يعد الناجحين فى الامتحان»ء فى
حدود المناصب المطلوب شفلهاء المترشحون الذيغ
يحصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
والشفوية على معدل يساوى 20/10 أو يفوقه.
يضبط وزين الشبيبة والرياضة قائمسة
المترشعين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة.
وتنشر فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبة
والرياضة.
المادة :د : تتكون اللجنة الملنصوص عليها فى
المادة 0: أعلاه برئاسة مدير ادارة الوسائل من :
ب ممثل للمديرية العامة للوظيفة العمومية*
ع مدير التكوين والتقنين»
: أ

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 4 شوال عام 1406 ف

ب مفتش فى الشبيبة والرياضة»
00 مدير مؤسسة لتكوين اطارات الشبيبة
والرياضة؛

ب نائب مقتصد مرسم.

المادة 32 : يعمين المترشحوتن التناجحون
مقتصديغن متمرنين (تبعا) ويوزعون تبما
لاحتياجات المصلحة.

المادة 33 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه
دون عذر مقبول او سبب قاهرء بعد شهر على
الاكثر مع تبليفه قرار التعيين,. حق الانتفاع
بنجاحه فى الامتحان.

المادة 4د : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 1406 الموافق
8 أبريل سنة 3986.

عن وزير الاول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة

العمومية
محمد كمال العلمى

الملحسق
برنامج فى الامتحان المهنى للاتحاق بسلك نواب
المقتصدين

عن وزير الشبيبة
والرياضة
الامين العام

بغدادى سى محمد

المالية العامة :
قانون المالية : هدفه ومحتواة»
الميزانية : تحديدهاء اعدادهاء ميزانية
-_ تنفيذ الميزانية؛ اجراء الالتزام؛ والامر
بالصرف والتصفية والدفع.

مبدا التصل بيغ الام بالصرف والمحاسب:

م الصفقات العمومية.
التشريع المالى والمحاسبة فى المؤسسات العمومية :

مفهوم المؤسسة الصومية ونتائجه عل
الصعيد المالى, والاستقلال المالى للمؤسسات»

ب المحاسب العمومى؛ مهمته واختصاصاته»
تعييته واعتماد الاعوان المحاسبيغ»

مسؤولية المجاسبين العموميين والتزاماتهم
(الملرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبن سنة
‎١ 1965‏

تسيير الصناديق المالية وعملهاء-

المحررات والوثائق الحسابية؛

الايرادات والنشفقات»

المحاسبة الخاصة بالالتزاماث»

الحالات المالية»

ب مرتبات المستخدميغ وأجودهم اجراءات
اعدادها والوثائق المالية,

حساب التسييرء هدفه وامضاؤّة واعدادة»

م حسابات آخر السنة المالية؛

الجرود»

م الموازنة

الرقابة المالية والوصاية المالية.

