1110

مرسوم رقم 86 149 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
الموافق أول يوليو سنة 1986 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى
البصرى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاعلام»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 34 - 3
و 15و 32و 310-1711 152 منه,

وبناء على لائحة سياسة الاعسلام التى
صادقت عليها اللجنة المركزية لحزب جيهة التحرير
'الوطنى فى دورتها السابمة؛ : ٍ
: بد وبمقتضى الامن رقم 67 234 المؤرخ فى
6 شمبان عام 1387 الموافق و نوفمبي سنة 1967
والمتضمن تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية؛

وبمقتضى الامن رقم 73 4 المؤرخ فى 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتعلق

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 2398 الموافق :1 فبراير سنة 78و
والمتعلق باحتكار الدولة للتجسارة الحارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1.90 الموافق أول مارس سنة
930 والمتعلق بممارسة وظيفة المر(قبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القائون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4ة ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق .بممارسة وظيمة المراقبة من طرف

.مجلس المحاسية. المعدل والمتمسسم بالامن رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 25 شوال عام 1406 ف

57- 3ه المؤرخ فى 6 سبثمبى سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن
سنة 1981»

و بمقتضى القانون رقم 2 :0 المؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنسه
2 والمتضمغ قانون الاعلام؛ لاسيما المسواه.
5و 8و 29 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوين
سنة 3965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبي
سنة 1965 والمتضمئن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
20 ربيع الاول عام 124062 الموافق 16 يناير سنة 2و2
الذدى يحداد صلاحيات وزير الاعلام؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ فى
6 صقر عام و40 الموافق 10 نوفمبن سنة 2984
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله,»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ"
فى آول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توفسين
سنة 19584 والمتضمن انشاء محافظطة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 06 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 9: فبراير سنة
195 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة
للشؤون السمعية البصردية, :

بم و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 219 المؤرخ فى
ول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة ودرالأربعاء 25 شوال عام 1406 ه . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحده المهنام العامة لهياكل الادارة المركزية |

وأجهزتها فى الوزاراتء
‎١‏ م ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس مع اختصاص الميدان القانونى, بل هو مغ
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم ما يل *

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

الماذة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى وصبنة اجتماعية وثقافية؛ تتمتسع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المسالىء تسمى
«المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى البصرى»»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤٌؤسسة

تحت وصاية وزير
المادة5 3 : يسكون مقر المؤسسة فى مدينة
الجزائي. ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ التراب
المادة 4 : تتمثل مهمة المؤسسة فيما يأتى :
ما تنجل _جميع العمليات المرتبطة بالانتاج

السمعى البصرى»
السممى البصرى الوطنى غودعمة.

‎ .‏ تشارك فى التحكم التقنى والتقنولوجى
_ تقوم بخدمات الانتاج لفائدة جميع

‏: تتولى المؤسسة فى اطار مهامها

‎1111

‏م تقوم بجميع الاشفال المخبرية التى تدخل
فى اطار تطوير الافلام السينمائية والتلنرية؛ء

‏ب تتولى جميع الوظائف التى لها علاقة
بتر كيب الانتاج السممى البصرى»

‏تقوم بالاشفال المخصصة للتنسيق الزمنى
بي الصور والاصوات والدبلجة»

‏م تضع تحت تصرف منتجى الافلام الهياكل
الاساسية ولاسيما الاستديوهات ولوازم الانتاج»

‏ما تقوم يأى عمل مغ شأنه أن يرفع الطاقات
الوطنية فى الانتاج الستتى البصرى.

‏المادة 6 : تخول المؤسسة فى اطار صلاحياتها
وطبقا للتنظيم الجارى به العمل ما يأتى :

‏مم تبرم مع أية ادارة معنية أو آية هيئة وطنية
أو أجنبية الاتفاقيات والعقود التى تدخل فى اطار
مهامهاء:

‏-_ تمثل أى مواطغ منتح لدى مخابس أ لسيشما
الاجنبية ومراكزها الصناعية.

‏المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصد يلوغ أهداقها

‏.وأداء مهمتها مما يأتى :

‏:) تزود الدولة المؤسسة مغ طريق تحويل
جزء مع الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
أو تسيرها الاذاعة والتلفقريون الجزائرية أوى
المسندة اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والحصص والالتزامات
المرتبطة بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة
لانجاز أعمالهاءم

‏) تسخر المؤسسة» زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطيقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات. التنمية و يرامجهاء
1112

3) يمكن المؤسسة آيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها.

4) تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغين العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مغ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم الجارى به العمل. ا

الباب الثانى
التنظيم - العمل

المادة 8 يسير المؤسسة مدير عام يساعده
مجلس استشارى ب يحدد هذا المرسوم اختصاصاته
وتكوينه وعمله.

المادة 9 : يعين المدين العام بمرسوم يصدر
يناء على اقتراح وزير الاعلام. وتنهى مهامه حسب
الاشكال نفسها.

المادة 10 : يسهن المدير العام على التحسين
المستمس لنوعية البرامج لتلفزية واحترام
اختيارات البلاد؛ء والمقاييس المهنية؛ وقواعد اخلاق
المهنة.

وفى هذا الاطار يقوم يما يأاتى :

م يطبق توجيهات الوصاية؛ء

يمثل المؤسسة فى جميع أعسال الحياة

المدانية؛
يتولى التسيير الادارى وا لتقنى والمالى
فى المؤسسة؛

ب يعد جداول البرامج و يسهر على انجازهاء

يمارس السلطة السلميسة على جميع
مستخدمى المؤسسة»

ع يعد مشروغ الميزانية؛

ياتزم النشفقات دياس بصرفهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

يسهن على احترام النظام الداخلى.

المادة 1 : يساعد المديي المام مداير عام
مساعد. ٍ

المادة 32 : يعيغ وزير الاعلام المديي المام

المادة 13 : يبدى المجلس الاستشارى رآيه فى
جميع المسائل المتعلقة بأغمال المؤسسة؛ و بهذه
الصفة يقوم بما يأتى :

يدرس الخغطوط المريضة لبر نامج عمل

- يبدى رأيه فى أفاق تطوير المؤسسة وفى
مشاريع توسيع أعمالها وفى مشاريع مخططات
الاستثمارات السنوية وبرامجهاء
يدرس التقرير السنوى عن نشاط المؤسسنة
وحساب استفلالها العام
يبدى رآيه في طليات المساعدة التى تقديها
المؤسسة.
يدرس ويقترح جميع التدابير الرامية الى
تحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
المادة 14 : يتكون المجلس الاستشارى مع :
- وزين الاعلام أو ممثله؛ رئيساء ©
ممثل رئاسة الجمهورية؛
ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»
ممثل وزين الشؤون الخارجية؛
ممثل وزير الدفاع الوطنىء
ب ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ممثل وزين المالية؛
ممثل وزين البريد والمواصلاتء
ممثل وزين التخطيطد»
ممثل وزير الثقافة والسياحة,
ممثل وزير الصحة العمومية؛
ممثل وزير الحماية الاجتماعية»
ممثل وزير الشبيبة والرياضةء

>
الاربعاء 25 شوال عام 1400 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا ل ا

ب ممثل وزير الشؤون الدينية»

ممثل وزين التعليم المالى*

ممثل وزير التربية الوطنية؛

ممثل وزين التكوين التهنى والعمل»

ممثل وزير الرى والبيئة والغاباتء

المديريغ الممنيين فى وزارة الاعلام,

ممثلين (2) للصحافة المكتوية تعينهما
السلطة الوصية من بيغ مديرى أجهزة الاعلام؛

ب المدين العام لمؤسسة التلفزة الوطنية.

المدير العام للمؤسسة الوطنية للانتاج
السمعى البصرىء .

- ممثل عمال المؤسسة.

المادة 15 : يمكق المجلس الاستشارى أن يدعو
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط

المادة 76 :
المجلسى الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمسسون اليها. وتتهى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائفهم
يانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاءء؛ يعين خلف له حسب الاشكال نفسهاء
ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 17 : يجب آن تكون لممثلى الوزارات فى
المجلس الاستشارى رتية مدير على الاقل في الادارة
المركزية.

المادة 18 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذى يحدد
جدول أعمال الاجتماعات.

قبل خمسة عش (25) يوما على الاقل من تاديخ
الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

يعين وزير الاعلام يقرار أعضاء

1113

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بمبادرة
من رئيسة.

المادة 39 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضى ثلثا اعضائه. واذا لم يكتمل النصاب ينمقد
اجتماع جديد خلال ثمانية (8) أيام الموالية
وحينئذ تصح مداولات المجلس مهما يكنغ هده
الاعضاء الحاضريق.

المادة 20 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 22 : تدون مداولات المجلس فى محاضي
ثم تشجل فى دفتن خاص.

المادة 29 : تتولى مصالح المؤسسة كتابة
المجلس. :

المادة 23 : تنظم المؤسسة فى مديريات
ووحدات. ويحدد وزير الاعلام بيقرار التنظطيم
الداخلى في المؤسسة ووحداتها صلاحيات المديريات:
وعدد الوحدات؛ء ومقر كل منها.

المادة 24 : يخضع مسؤولو الوحدات لسلطة
المدين المام. ٍ
الباب الشالث
التسيير المالى
المادة 25 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة

أول يناير وتنتهى فى 37 ديسمين مغ كل سنة.ء
وتمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجبارى
طبقا لاحكام الامن رقم 35-75 المؤّر خفى و2 أبديل
سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطتى للمحاسبة
والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة5 26 : تشتسل ميزاتية المؤمسة
على ما يأتى :

0 الايرادات والموارد؛ وتتكون مما يأتى *

ب المساعدات العادية التى تخصصها الدولة
لسير المؤسسة وانجاز مخطملها الانتاجى الستنوى»
1114
الايرادات المرتبطة بأعمال المؤسسة وجميع
الموارد القانونية الاخردى»
- المساعدات الاستثنائية التى تخصصها
الدولة للقيام بأعمال أو تحقيق أهداف خاصة.
) النفقاتء وتشمل ما يأتى :

المادة 27 : تتكفل ميزانية الدولة بنثقات
تجهيز المؤسسة.
المادة 28 : تعرض الحسابات التقديرية فى

المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام؛ ووزير المالية, ووزير
التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.
المادة 29 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛

وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى عر
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة يآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهينة
المكلفة بالرقابة؛ الى وزير الاعلام, ووزير المالية
ووزير التخطيط, والى رئيس مجلس المحاسبة.
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 4مة أكتوير سنة 965و
المذكور أاعلاه.؛ والمتضمن تحديد التزامات
المحاسيين ومسؤولياتهم.

ويعين المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 مغ
ال