المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الملحقين
الاداريين+.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 15 رمضان عام
6 الموافق 24 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 9 ديسمير سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى جيجل والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزين المالية؛

م بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
عر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايبو سنة و1396

والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 3ه المؤرج فى
1 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

180 والمتضشمغ ممارسة وخليفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 م :20 المؤراخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 1:9 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشام المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 4 سبتمبس سنة .
3 والمتضمق تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 2د المؤرخة فى 39
ديسمبن سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى جيجل؛ء

يترران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنقيد المداولة رقم
2 المؤرخة فى 19 ديسمين سنة 1985 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى جيجل والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية للمحاسبة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه, «مقاولة المحاسبة لولاية جيجل»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»..

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى جيجلّ
ويمكن نقله الى أى مكان آخرن. مق تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتايعة والمراقبة حسب
الاشكال المتصسوص عليها فى التنظيم الممسول
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغخدمات وت تتسولي فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية مسك المحاسبة
الخاصة بالاشفال الآتية : ‎٠‏

_ فتح الحسابات»

نقل الكتابات الى الدفاتي

التجميع؛

م أشفال نهاية السنة المالية»
المحاسبةمى

الاضافية»

م اعداد وثائقا الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 هف .

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية جيجل ويبكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
'الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,1980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة

1137

ب بمقتضى الامر زقم و6 - 88 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايسو سنة 1969

ويمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

الجارى به العسلء تحت سلطة الوالى ولحساب ‎١|‏

المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
في 139 مارس سنة 83و19 المذكور أعلاهة.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبيقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية جيجل بتنثيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 15 رمضان عام 4066
الموافق 24 مايو سنة 1986.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعسلى

وزير المالية
عبد العزيز خلاف

