حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1466
الموافق 33 مايو سنة 1986

بشير رويس

سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخلى للمؤسسة
الوطنية للصحافة «الجمهورية».

ان وزين الاعلام»

ب يمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 222
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام»

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 106 المؤرخ فئ
0 شعبان عام 2466 الموافق 29 أبريل سنة 2986
والمتضمقغ اعادة تنظيم الشركة الوطنية
«الجمهورية للصحافة» وجملها المؤسسة الوطنية
للصحافة «الجمهورية» ولا سيما المادة 22 منه

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنئيسسة
للصحافة «الجمهورية» الموضوعة تحت سلطة المديي
العام؛ المسماة فى صلب النص «المؤسسة»» عل
ما يأتى : 0

وحدة تحرين «الجمهورية»»

مديرية الموارد والتخطيط»

المديرية التقنية.

المادة 2 : يساعد المدين العام مدين عام مساعنة
يتولى. تحت سلطته؛ تنسيق ممسالح المؤسسة
الادارية والمالية والتقنيةء والسهسى عل حسن
سيرها. |

المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مصلحة
الوثائقء. ومكتب البريد العام للمؤسسة.

المادة 4 : يتولى نياية المديرية العامة للمؤسسة
فى حالة غياب المدين العام مدين للتحرين يبينه
المدين العام.

الفصل الاول
وحدة تحرير «الجمهورية»

المادة 5 : يسين وحدة تحرين «الجمهورية»

مدين للتحرين يكون تحت سلطة المدين المامالأريعاء 4 شوال عام 1406 ف

المادة 6 : مدين التحرين هو رئيس تحرير
الصحيفة.
المادة 7 : يتولى مدين التحرين المهام التالية :

م تسيير وتنشيط التحرير»*
ب السهن عل المحافظة على الطايع الخصوصى
للصحيفة ودعمه وفقا للتوجيهات.
ب اقتراح أى اجراء مغ شآنه تطوين الصحيفة
وتوسيع مدى صيتها. ا
المادة 8 : تضم وحدة تحرين «الجمهورية»
الهياكل التالية :
رئاسة التحرير+
هيئات .التحريرن اللتخصصة»
الركن و/آو التحرين الجهوىء 0
المادة و : يسين رئساسة التحرين مدير
التحريرء الذى هو رئيس التحرير؛ يساعده فى
ذلك تائيان له يكلف كل واحد متنهما بتنشيط؛ء
على الاقل, هيئتى تحرين متخصصتين أو أكنسر
علاوة على المهام المسندة اليهما مغ قبل مدير

التحرير.

المادة 10 : يلحق برئاسة التحرير كتكاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات و/ أو
ملنات دورية.

المادة 11 : : تضم رئاسة التحرير أيضا رئيس

الملحقة بها مصلحة التصحيح..

المادة 12 : تلحق برئاسة التحرير؛ء علاوة عن
ذلك,. مصلحة التصسوينر والراقنون المغتزلون
الصحافيون.

المادة 13 : تضم وحدة تحرير «الجمهورية»

أربعة (4) الى ستة (6) هيئات تحرير متغصصة.
تضم هيئة التحرير التخصصة
اثنين الى ثلاثة أركانء يسيرها رؤساء أركان.

المادة 15 : يحدد المدير العام؛ باقتراح
من مدير التحرين؛ عدد هيئات التحرير المتخصصة
وتسميتها والاركان المرتبعلة بمجال نشاط كل
واحدة متها.

المادة 14 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الثانئ
مديرية الموارد والتخطيط .
المادة 36 : تتولى مديرية الموارد والتخطيظ
على الغصوص المهام التالية 8
ضمان تسيير الموارد البشرية والمالية
والمادية للمؤسسة»
ث السهن على جسع سيسس مصالح الادارة
والمالية والتخغطيط للمؤسسةء
دراسة أى اجراء من شآنه تحسين التسيي'
والتنظيم العام للمؤسسة واقتراحه.
اعداد مخططات التنمية للمؤسسة

وبرامجها.

المادة 17 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيط
على المصالح التالية :

مصلحة الموظفين؛ .

مصلحة المالية؛

م مصلحة الوسائل العامة»

مصلحة التموين والبيع»

م مصلحة

التخطيط والتنظي
المادة 18 : تشتمل مصلحة الموظفيع على

- قسم التوظيف والتكوين.

م قسم تسيين الحياة المهنية؛,
قسم الشؤون الإجتماعية.

المادة 39 : تشتمل :مصلحة المالية على الاقسام
التالية :

قسم الميزائية والاستشمارء

قسم المحاسية التحليلية؛

قسم المحاسية العامة والغزينة»

قسم المنازعات والشؤون القانونية

المادة 20 : تشتمل مصلحة الوسائل العامة على
الاقسام التالية : ٍ

قسم النظافة والامنء

- قسم الدعم. والصيانة العامة+

قسم حظيرة السيارات.
المادة :2 : تغفتمل
على الاقسام التالية :

قسم التمويق والمبور#

ع قسم تسيير المخزونات»

قسم الاشهار»:

قسم الاشتراكات والنشن»

المادة 22 : تشتمل مصلحة التخطيط والتنظيم

على القسمين التاليين :

قسم الدراسات والاحصائيات والاعلام
الآلى»

قسم المخططات والمشاريع

الفصل الثشالث
المديرية التقنية
المادة 23 : تتولى المديرية التقنية علّ الغصسوص
المهام التالية :

م ضمان تنظيم الممليات التقنية للطباعة,
والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقما
ومتا بعتها»

ب التاكد من التنفين الدقيق وفى الوقست
المللائم لعمليات الصنعء والصيانة.
والمحافظة على فعالية التجهيرات الغصسوصية
والمنشآت التقنية؛ والسهن على التطبيسق
الصارم لمقاييس الصيانة وللقواعد
والتعليمات المتعلقة بأمن الشنلء

ب السهن على الاستعمال الامثل للتجهيرات
والوسائل والمواردء وعلى نوعية الخدمة؛

ب السهر عل آمع المغفازن؛ والمساهمة فى
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية
والمواد الاخرى؛ يالتعاون مع مسديرية
الموارد والتخطيط+

ب متابعة التطور التقنى للتجهيزات ودراسة
التقنيات والتكنولوجيات الجسديدة التى
من شأنها أن تجسن نتائج المؤسسة
واقتراح ذلك ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 4 شوال عام 456ه "

تقدير حاجات المديرية التقنئية من
الاجهمزة والمستخدمين؛ والمساهمة فى
تكويخ المستخدمين التقنيمسسين وتحسي
تعد وتتولى عمليات التفتيسش التقنى
والمنتظم والدورى للاجهزة والمنشاآت
التقنية وتستغل نتائجهاء
المادة 24 : تشتمسل المديرية التقنية على
المصالح التالية :
مصلحة التركيب»
مصلحة الحفن التصويرى والارسال مخ
يعد*ء :
مصلعة الملباعة»
م مصلعة الصيا نة..
المادة 25 : تنظم مصلحة التركيب الى فرق
مكلفة بالانتاج وبالصيانة.
المادة 26 : تنظم مصلحة الحترى التصسويرئق
والصيانة.
المادة 7 : تنظم مصلحة الطباعة الى فرق
مكلفة بالانتاج والصيانة.
المادة3 28 : تشتمل مصالحة الصيانة بوجه
خاصء على ما يأتى :
بم المخبن الالكتروتى.
ب ورشة الكهر باء والميكانيكا.
مكتب الوثائق التقنية والمقاييس»
المادة 29 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للصمحافة
«الجمهورية», كل فيما يخضه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
حرر بالجزاتى فى 4 رمضان عام 14066 الموافق
3 مايو سنة 1956.
بشي رويس
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ه :

قرار مؤٌرخ فى 6 شعبان عام 1406 الموافق 15
أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للجمارك

فى باتنة.
دنه

ان وزين المالية:

بسسسيتس

ع يمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنسة وو
والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 202 المؤرخ
فى و39 ذى القعدة عام وه4د الموافق 6 غشت سنة
5 الذى يتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية»

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 2968 الذى يتضمق
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء,

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى
باتنة.

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى

فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح
فيها عن جميع البضائع الغاضمة لكل التظيم
الجمركية باستثنام الحالات التى تطبق التدابير
المقيدة للاختصاص الوارد فى المواد # الى 7 منئ
القرار المؤرخ فى 4 يونيو سنة 3968 والمتضمسن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة5 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات الممسدر
. الاجنبى المعدة لنقل الا شخاص والواردة تحت
البشد رقم 87 02 | من تعريقة الورسسوم
الجمركية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدة سنة واحدة لاعداد وثائق

77ص
المادة 4 : يحدد 0 فتح هذا المكتب بمقرر

المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبيسة.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 2986..
عن وزير المالية
الأمان العام
محمد طرباش

