
بناء على الدستورء لاسيما المادتان
72 و 154 منه»

ويمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ
قى 8 شوال عام 244 الموافق 7 يونيو سنة 4قو:
والمتعلق بقوانين المالية.

ب وبمقتضى القانون رقم 84 ب 22 المؤرخ
أقى أول ربيع الثانى عام 1404 الموافق 24 ديسمين
سنة 1984 المتضمن المخطط الخماسى 1985 - 1989

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ديسمين
سنة 1985 المتضمن قانون المالية لسنة 3986 --

وبثناء على ما آقره المجلس الشمبى
يصدر القانون التالى نصه *
الجزء الاول
طرق ووسائل التوازن المالى
الفصل الاول
أحكام تمهيدية

المادة الاولى : يمدل القانون رقم و8 وه 1

المُورخ فى 26 ديسمبن سنة 2986 المتضمن قانون
المالية لسنة 6 ويتمم بالاحكام أدناه المشكلة
إلقانون المالية التكميلى لسنة 1986م

الفصل الثانى
أحكام جبائية
القّسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2 : تتمم المادة 22 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة يفقرة رابعة تحرر
كما يلى :+ -
«المادة 22 ‎٠:‏
‏أخلافا للاحكام المذكورة أعلاهء يكن
مسؤولى الادارة المركزدية للضرائب المؤهلين
معلل قانونا و بعد استشارة السلطة الوصية المعنية؛
تمديد أجل استثنائى لمدة ثلاثة أشهر لتقديم
تصريحاتهم. غير ان المؤسسات المستفيدة من هذا

بلكتنانداد ب دنس د اننا اد نااك

التمديد ملزمة بايداع تصريح موقت ضمن الاجل

القاتونى المنصوص عليه فى هذه المادة».

المادة8 3 : تعدل المادة 80 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلى +

«المادة 80 : أولا ‏ يطبق اقتطاع من المصدر"
على ما يأتى عندما يتم دفع ذلك من طرف مدين
للضريبة على الارياح الصناعية والتجارية أو غين
التجارية وليست لها فى هذا البلد اقامة مهنية
دائمة.

0 . وا ل

وجو وجو واو اوه ا وجواجو واو وج

ج ٍِ<- ديم فت يفره ماما او وام ع امامام متهاو واه وتواوكة موتو
.د) المبالغ المدفوعة للشركات الاجنبية
للنقل البحرى ماعدا تلك المشار اليها بموجبالأربعاء 18 شوال عام 1406 ف :

اتفاق جبائى دولى مبرم بين الجزائن والبلسد
الاصلى لهذه الشركات وذلك تفاديا لازدواجية
فرض الضريبة على الطرفين«
وعشرين بالمائة (725/) ‎١‏

عي أنهء وبخغصوص المبالغ المدقوعة
للشركات الاجنبية للنقل البحرى» يحدد معدل
الاقتطاع بنسية عشرة بالمائة (0د7).

وفى حالة ما اذا طبق بلد ما على شركة وطئية
معدلا يفوق 710 فسيطبق على الشركات التابعة
لذلك البلد معدل ضريبة مماثل وذلك عل. سبيل
المعاملة بالمثل».

المادة 4 : تعدل المادة 81 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرن كما يلى *

«المادة :8 : يتعين على المدين الذى يدفع
المبالغ المشار اليها أعلاه ان يقوم بالاقتطاع من
المصدر على هذه الميالغ عند دفعهاء. :

يحسب الاقتطاع من المصدر بتطبيق المعدل
المنصوص عليه قى المقطع الثانى من المادة 80»
على المبلغ الصافى. :

ويحدد المبلغ الصسافى بتطبيق تغنيض
جزافى يساوى 7420 على المبلغ الاجمالى للمبالغ
المذكورة؛ وذلك بصدد النفقات المهنية.

إلا انه لايطبق هذ! المعدل المخغفض على
المبالغ المشار اليها فى البند ددال» من المادة

60 أعلاه.
ان مبلغ الاقتطاع . . . (الباقى بدون تغيير)»
المادة 5 : يمدل الباب التاسع من قانون

الضرائب المباشرة وإلرسوم المماثلة ويحزر
كما يلى *
«الباب التاسع
«توزيع حاصل الدفع الجزافى
«المادة 0و2 : يخصص كامل حاصل الدقع
الجزافى الواقع على عاتق أرباب العمل والمدينين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.من قانون الضرائب

1055

بالراتب لفائدة الجماعات المحلية ويوزع بين
البلديات والولايات ومصلحة الصناديق المشتركة
للجماعات المحلية حسب الكيفيات المحددة عن
«المادة :19 : يحدد عن طريق التنظيم تقدين :
البلديات والولايات للتمويت على ميزاثيتهاء.
المادة 6 : تلغى أحكام الفقرة 2 من المادة 287
المياشرة والرسوم المماثلةى
الم الثانى
التسجيل
‎٠‏ المادة 7: ينشأً ضمن الباب التاسع من قانون
التسجيل قسم رايع مكرر عنوا نه «العقود الخاضعة
لرسم ثابت مبلغه 20.000 دج»؛ يتضمن مادة 2<12
مكرر تحرر كما يلى م
«المادة 212 مكرر : يترتب عن متح الموافقة
بهدف فتح مكتب اتصال للشركات الاجنبية فى
اطار. التشريع والتنظيم التجارى» دقع رسم
تسجيل مبلفه 10.000 دج بالقيمة المقابلة بالمملة
الصعبة القابلة للتحويل لغائدة ميزانية الدولةي
يدفع هذا الرسم الى صندوق قابض الضرائب
المختلفة المغتص مقابل تسليم وصل».
القسم الثالث
الطابسع
المادة5 8 : تعدل المادة 38 من قانون الطابع
وتحرر كما يلى #
«المادة 8 : يحداد سعن الاوراق المدموغة التى
تقدمها الادارة المختصة ورسوم الطابع المترتبة
على الاوراق التى يسمح للمكلقين يدمغها بأنفسهم
أو يمملون على دمغهاء حسب حجم الورق كما يلى هي
وزق مسجل يتم

_-_ ورق عاد ...

6 30 دج

ساد د الدب ساني اانا انا 15 دج
ب نصف صفحة من الورق العادى ماءاء 10 دج

ا
10606

غير أن التعريفات ا لمبيئة أعلاه» بان ند لد ا
اما (الباقى يدون تغيير) عاو م مجه اه » ."ع
0 المادة و : تعدل المادة 60 من قانون الطابع
وتحرر كما يلى *
«المادة 60 : مراعاة لأحكام الثقرة الاخيرة
من المادة 58 أعلاه لايجوز أن يكون رسم الطايع
أقل من 10 دتانين جزائرية مهما كان حجم الورق
أقل من نصضف ورقة من الورق العادى».
المادة 120 : يضاف الى قانون الطابع باب خامس
هنواته «دطوابع الاعلانات».
«الباب الغامس
«طوابع الاعلانات
«القسم الاول

«أحكام عامة
«المادة 9 : تخضع لرسم الطابع الاعلانات

هقير تلك الصادرة عن الحزب والدولة والجماعات

المحلية والتى تكتسى طابعا اتساتياء

ا «القسم الثانى

«الاعلانات عل الورق العادى والمطبوعة ا أو المكتوبة
بالميد

«المادة 110 : : تخضع الاعلانات عل الورق
المادى. المطبوعة منها أو المكتوبة باليد؛ لرسم
طابع, يحدد مقداره على التحو التالى :
بالنسبة للاعلانات التى لاتزيد مساحتها

10 دج.

7/7

مافوق هذه المساحة و بدون تحديد : 15 دج.
تطبق عل اصحاب الاعلانات على الورق
العادى؛ المطبوعة منها. أو المكتوبة باليد؛ غرامة
مخ 50 دج الى 250 دج عن كل نسخة تعلق من دون
أن تكون مدموغة مسبقا أو موجودة عليها طوابع
منفصلة مطموسة بصفة قانونية.
لا يسلم الورق الغخاص
بالاعلانات من قبل الادارة. ويستخلص رسسم

' «المادة :11 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 شوال عام 06م

الطابع الخغاص بالاعلانات على الورق المادى
الملبوعة منها أو المكتوبة باليدء قبل عملية
التعليق بالصاق طوابع منفصلة.

وتعتبر غير مدموغة الاعلانات التى ألصق
عليها طايع منفصل دون توف الشروط المنتصوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل أو التى آلصق
عليها طابع مستممل من قبل. وبالتالى يكم
تطبيق جميع الاحكام الجزائية وغيرها من الاحكام
التى تخص العقود والوثائق والمحررات غير
المدموغة. ا

«المادة 12د : يلصسق الطابع المتشسسل
المستممل فى الاعلانات المشار اليها فى الفقرة
الثانية من المادة السابقة قبل التعليق فى وجبسه
كل اعلان. ويطمس اما بكتابة سطر أو عدة
اسطن مع نص الاعلان؛ء واما بوضع تاريخ الطمس
وتوقيع صاحب الاعلانء واما أن توضع عليه
اشارة تبين اسم صاحب الاعلان ومقر اقامته.
تطبق أحكام الفقرة الثانية مغ المادة :2
أعلاه على هذه الطوابع.
‎٠‏ «المادة 13د : تمايغ المغالفات لاحكام
المادتين ::: و 112 بواسطة محاض يندقا اما

أعوان المصالح الجبائية., واما مخافظو الشرطة

ورجال الدرك وجميع أعوان القوة العمومية.

«المادة 3:4 : تمزق الاعلانات المهربة مغ

رسم الطابع. ويكون اصحاب المطابع مسؤولين
عغ رسوم الطايع الخاصة بالاعلانات المطبوعة.
بواسطة آلاتهم عندما لايشير تنص الاعلان المطبوع
الى أصحاب هذه الاعلانات أو عندما يشير هذا
النمن الى مجموعات أو جماعات غير الجماعات
المحلية أو الهيئات ذات الطابع الانسانى.

وفضلا عئ ذلك تطبق عل ملصقى الاعلانات
المقوبات المحددة بموجب المادة 459 من قانون
العقوبات»
الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه
«المادة 1:5 : يعاقب طابع الاعلان المغالف
تضامتيا مع صاحبه بغرامة تتراوح من 50 دج الى
0 دج.
| «القسم الثالث
«الاعلانات على الورق المهيئة أو المحمية
«المادة 116 : تخضع الاعلانات التى تسم
تحضيرها بهدف ضمان مدة بقائها سواء أكان
الورق قد حول آو هىء أو كانت الاعلانات مغطاة
‎١‏ بزجاج أو برنيق أو أى مادة أخرى أو تم الصاقها
قبل تعليقها على قماش أو قطعة معدنية الخ .
الى رسم يحدد مقداره على النحو التالى :
بالنسبة للاعلانات التى لاتفوق مساحتها
مترا مر يعا واحدا : 25 دج.
مافوق هذه المساحة و بدون تحديد : 50 دج.
وتعاقب مخالفة أحكام هذه المادةء بغرامة مغ
50 دج الى 250 دج عن كل اعلان.
: «المادة 2:7 : تكون الاعلانات على الورق
العادى المطبوعة منها أو المكتوبة باليد المعلقسة
اما فى مكان عمومى مغطى واما فى أى سيارة
مستعملة للنقل العمومى؛ مماثلةء فيما يغص
تعريفة رسم الطابع الواجب دقعه؛ للاعلانات على
الورق المهيثة أو المحمية المشار اليها فى المادة
السايقة. ..

0

«المادة 8:: : خلافا لاحلكام المادحين
0 و 1126, يتعين على معلق الاعلانات وحده دفع
الرسوم والغرامات المقروضة طبقا لاحكام المادة
السابقة بسبب وضع رزنامات واعلانات غير
مدموغة مسبقا ولم تلصق عليها طوابع منفصلة
مطموسة بصفة قانونية فى مكان عمومى مغطى.
ويعتبر معلّقا للاعلانات قمد تطبيق هذا
القانون. كل شخص له مطلق الحرية فى الاستعمال
أو الانتفاع بالمكان العمومى المغطى سواء كان
مالكا أو منتفما واما وكيلا أو قائما بادارته أو
مستأجرا أو متنازلاء

الجريدة "الرسمية للجمهورية الجزائرية

«القسم الرابع
«الاعلانات المدهمونة
«المادة ود : تخضع الاعلانات المدهونة
و بصفة عامة جميع الاعلانات المعلقة فى مكان
عمومى حتى ولو كانت غير معلقة على يناية أو على
حائط وبصفة عامة الاعلانات غيى تلك المطبوعة
أو المكتوبة باليد على ورق. لرسم طابع عن كل
فترة سنوية قدره 50 دج عن كل متن مر بع و 200 .
دج عن مافوق المتر المربع وبدون تحديد.

ويستخلص رسم الطابع الخاص بالفترات

السنوية فى شهر بداية كل فترة.

«المادة 120 : تعاقب كل مخالفة لاحكام
المادة 1:9 وكل مخالفة للاحمكام القانونية
والتنظيمية المحددة لطريقة أحكام المادة المذكورة»
بغرامة مع 530 دج الى 0 دجء دون الاحلال يدفع
الرسوم المستحقة للخزينة.
ويمكن أن يتابع بصفة تضامنية تسدية
الرسم والغرامات ضد الذيغ استشادوا من تمليق
الاعلانات والمقاول 2 الاعلانات. |

«القواعد المشتركة لمختلف الاعلانات المشان
اليها أعسلاه

تطبق على الاعلانات المشان.

اليها فى المواد 110 و :2و 7 و 7119 ضعقٌ

الرسم المناسب لحجمها اذا 7 تضمنت أكثر من خمسة

إاعلانات متميزة.

«القسم السادس
«الاعلانات الضوئية
«المادة 28د : تخضع الاعلانات الضوئية"
المكونة من مجموعة حروف أو اشارات موضوعة
خصيصا حل هيكل بنية أو ركيزة لجبل الاعلان
مرئى سواء فى الليل أو التهار حسب المتن المريع»
أو الجزء مق المتن المربع, لرسم طابع ستوى يدقع:

«المادة 123 :
1008
ييمبلغ 75 دج بالنسية لكافة البلديات.

تتمثل المساحة الغاضعة للضريبة فى مساحة
المستطيل الذى تمر أضلاعه على النقاط القصوى
لشكل الاعلان. ا

ويضاعف الرسم بالنسبة لكل اعلان يتضمع أ.2
1 بديناريغ )2 دج)» ‎١‏

أكثر من اعلاثين متميزين.
«المادة 123 : تكون مماثلة للاعانات
الضوئية من أجل تطبيق الرسوم المقررة فى المادة
2 أعلاه :
: -الاعلانات التجارية الضوئية ولافتات
المحلات التى تتوفى فيها المميزات التوعية
للاعلانات الضوئية كما جاء تحديدها فى المادة
2 أعلاة.
الاعلانات عل الورق والاعلانات المدهوثة
ولافتات المحلات المضاءة ليلا بواسطة جهاز خاص.
«المادة 4 : تعاقب كل مخالفة لاحكام
آلمادة 22: أعلاه بغرامة تساوى أربعة أضمساف
الرسوم المففلة من الخزينة فضلا عن دفع الرسم
العادى».
المادة :1 :
وتحرر كما يلى : إ:
«المادة و12 : تخضع كل تذكرة شحئن تعد
بيمناسبة نقل عق طريق البحيء الى رسم طابع

قدره 30 دج».
المادة 12 : جمدل المادة 236 من قانون الطابع)
وتحرر كما يلى :
«المادة 236 : تخضع جوازات السفر العادية

المسلمة فى الجزائى. بالنسبة لكل فترة قانونئيمة
للملاحية, لرسم طابع قدره 300 دج كما هو
هنصوص عليه بموجب القانون بما فيه مصاريف
بالورق والطابع وجليع مصاريف الارسال.
وتخضع جوازات السف الغاصة
3 يناد رين

تو تم و تر مم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعدل المادة و29 من قانون الطابع

.. (الباقي يدون تنسيير) مع د

الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه

المادة 13 : تضاف الى قانون الطابع مادة م4
مكرر 3 تحرر كمايلى 2
«المادة 342 مكرر 3 : تخضع قسائم الرهان
الرياضى الجزائرى لرسم موحد يستخلصن بن
حساب الميزانية الماسة على شكل طابع جبائى
يلصق ويطمس على القسيمة المسلمة يحده مبلقه

المادة 4د : تعدل المادة مهد مق قانون. الطابع

وتحرر كمايلى ‏ ّ|

«المادة 44 : يدفع رسم الامتحان مع أجل
الحصول على رخصة قيادة السيارات والدراجات
النارية وكل المركبات ذات محرك المحدد بثمانين
ديتارا جزائريا (80 دج) بناء على طلب المترشح
يوضع طابع منفصل على الطلب اذى يرسلة ار الى
السللة المختصة..

يترتب على تسليم رخصة قيادة السيارات
المشار اليها أعلاهم» رسم قدره 300 دج بالنسية لكل
تحصيل لصالح الخزينة. ويترتب على تسليم .
النسخة الثانية دقع رسم مبلغه 150 دج.

ويترتب على تسليم رخصة قيادة الدراجات
التارية دفع أتاوة قدرها م80 دج تسدد. بوضع
طابع متفصل معادل على عاتق الطالب».

المادة 35 : تعدل المادة 5 من قانون الطابع
وتحرز كمايلى :

«المادة 45د : أولا يترتب عل بطاقة
التسجيل الغاصة يمختلف السيارات وجميع
المركبات ذات محرك بالتسبة لكل تحصيل لصالح
الخزينة دقع رسم تحدد معدلاته كمايلى :

1 بالنسبة للدراجات النارية والدراجات
المزودة يمحرك والدراجات ذاتٌ ثلاث عجلات
وأر بع عجلات المزودة بمحرك : 150 فج

الا أن هذا الرسم لا يطبق عتدما يكون صاحب
هذه المركبات المبينة أعلاه؛ مصايا بعاهة يساوي :
عجزه 0 7 على الاقل .م :
الأربعاء 18 شوال عام 1406 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية إ: 1069

2 بالنسبة للسيارات السياحية والشاحنات
الصغيرة والكبيرة وسيارات النقل الممونى :

تساوى 10 طنات وتقل عن 15 طنة 0000 دج

م من 2 الى 4 أحصنة 0 دج | تساوى 5 طنة وتقل عن 20 طنة 0 دج
م مغ 5 الى 9 أحضنة 50 دج عشرون طنة فما فوق 0 دج 2

‎٠‏ بتداء من 10 أحصنة 0 دج : ذا الرسم السنع المسجلة با ا

‏ِ ِ الجمعيات الرياضية؛ والسئْنئ الخصصسة ليان

‏العمومية 750 دج | ‎١‏
‏ويترتب على النسخ الثانية لهذه البطاقاتء م مكرر 7ب : مومه 000000000 فر
فى كل تخصي لصالح الغرينة؛ دفع رَ : مم رز يافى بدون تنيين) امم
قدره 100 دج على شكل طابع جبائى. ٍ القسم الرابع
ويطبق الرسم المشار اليه فى الفقرة السابقة

‏تن

‏بالنسبة للنسخ الاولى للبطاقات المسلمة فى حالة الرسوم على رقم الاعمال
تغيين المسكن أو تغيير الحالة المدنية أو التغيير المادة 7د : تعدل المادة 23 مع قانون الرسوع

‏البسيط لتسمية الشركة من دون احداث شخصية | على رقم الاعمال وتحرر كمايلى *
معنوية جديدة للشخص الطبيمى أو الشخص «المادة 23 : يحصل الرسم الوحيد الاجما
المعنوى الذى يملك المركبة. د ّ

‏ثانيا على بطاقات التسجيل الغا | عند الانتاج بمعدل عام قدره 20 72 الا أنه يطبق ا"
ثانيا - يترتب بطاقات التسجيل الخاصة

‏المسجلة فى الفئة ‏ 00 وغيرها من التسجيلات ب أولا ........... (بدون تثيير) الى
المماثلة الجارى بها العمل؛ دفع رسم يحدد معدله ثانياً .......... (بدون تغيير) ملاممع و
ب 50 دج فى كل تحصيل لصالح الخزينة». ‏ . ثالثا مال ( يدون تفيين) 2212
‎١‏ المادة 26 : يعدل الباب العاشى مكرر 3 مع" ناوا ل (يدرن تنيير) 0
قانون الطابع ويحود كمايلى :0 ا اللو الما ال
«الباب العاشر مكرر 3 ٍِ سابعا : معدل قدره 77 // بالنسبة للبضائع

‏المادة 47د مكرر 7 - ‎١‏ : يخضع امتلاك سفع والمواد والاشياء المينية أدنام.
النرهة؛ شراعية كانت أم لاء مزودة يبمحرك ِ

‏مساعد أم لاء لرسم سنوى حسب التعريفات المحددة
فى الجبدول أدنام.

‏0-0 سعةالسفينة 0 |مبلغ الرسم ب ثامنا : معدل قدزه 80 رز بالنسبة للبضائع
بين طنة واحدة وأقل من لنتين 500 دج والمواد والاشياء المبينة أدتاه 3 ٍ

‏تساوى طنتين وتقل عن 3 طنات 0 دج
تساوى 3 طنات وتقل عن 6 علنات 0 دج
تساوى 6 طنات وتقل عن 10 طنات | 6.000 دج

1070

المادة 18 : تحدث ضمن قانون الرسوم على رقم

الاعمال مادة 23 مكرر تحرر كمايلى :
«المادة 23 مكرر؛ : يحصل رسم ثابت على

السجاير وتبغ الاستتشاق والمضغ والسيجار وتيغ
‎١:‏ التدخين لفائدة ميزانية الدولة ضمغ نفس
الشروط المطيقة على الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج؛, وذلك بمبلغ :

3:00 دج عن كل علبة سجاين م علامة
[جنبية مستوردة.

دءة دج عن كل علية سجايق مع التبغ مع

عد دع مو كل علس سجن مع الت

ل تتره دج مع كل علبة سجاين مع التبسع :

الآخر. ٍ
0,30 دج عق كل علبة او كيس مق تبغ
الاستنشاق والمضغ.

25 دج عقن كل علبة 25 سيجارا مق علامسة
آجنبية مستوردة.

ب 2 دج عغ كل علبة تحمل مق 5 الى 0: سجاين.

م 3 دج عن كل علبة تحمل أكثى من 10 سجايي
"الى 20 سيجاراء

6 دج عن كل علبة تحمل أكثى مغ 20
سيجارا.

0,20 دج عن كل كيس تبغ للتدخيق يساوئ
إ#رزته 20 غراما آو يقل عنه.
- 0,30 دج عن كل كيس تبغ للتدخين يزيد

لزنه على 20 غراما أو يقل عن 30 غراما أو

,يساويه.

0,40 دج عن كل كيس تبغ للتدخين يزيد
زته عن 30 غراما.

ويفرض الرسم الثابت على السجاين وتبغ

لالاستنشاق والمضغ والسيجار وتبغ التدخين في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه

آخن مرحلة التسويق زيادة على سعن البيع والرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج.

يتعيغ على بائعى التبغ بالتجزثة
الذيغ تكون فى حوزتهم؛, عند تاريخ نش هذا
القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية مخزونات من سجاين التبغ
مغ علامة أجنبية مستوردة أو مصنوعة برخصسة
أو محلياء وغيرها مق أنواع التبغ الاخرى وكذا
علب أو أكياس تبغ الاستتشاق والمضغ ومخرون
علب السيجار أو أكياس تبغ التدخينء أن يصرحوا

المادة و3 :

.بها خلال العشرة أيام لدى مفتشية الرسوم على رقم

الاعمال التابعة لدائرتهم الاداريةء. وذلك قمسد
اخضاعها للرسم الثابت المفروض على السجاين وتبغ
الاستنشاق أو المضغ والسيجار وتبغ التدخيق.

الماد20:8 : تعدل المادة 122 مق قانون الرسوم

على رقم الاعمال وتحرر كمايلى +
«المادة :12 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى

على تأدية الخدمات لفائدة البلديات التى تحققت
بها الاعمال الخاضعة لهذا الرسم.

غير أنه. يستغيد صندوق تطسوين القع
والتقتية والصناعة السينمائية مي حصسة تساوى
0 ر مغ التحصيلات المتسسة فى مجال الرسم
الوحيد الاجمالى على تأدية الغدمات المحصل عل
حاصل الاستغلالات السيتمائية ضمغ الشروط
المتنصسوص عليها فى المادة 109+ المقطع «واو»
أعلاه..

تحدد كيقيات تخصيص الحصة المذكورة عع
طريق التنظيم».
القسم الغامس
الضرائب غير المباشرة
المادة :2 : يعدل الجدف( الاول الوارد فى المادة
4 من قانون الضرائب غير المباشرة كمايلي ‏
الأربعاء 18 شوال عام 6 هه

رقم التعريفة

الجمركية تعيين المنتوجات

الزيوت الخفينة والمتوسطة
البنزيق الممتاز......
بنزيق البترول......
وغيره (الباقى بدون

تغيير)

27-0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1071
الرسم الثابت ال
م 1 د
حدة >
و المقدان القيمى

التحصيل

هكتولتر 1])206 0
هكتولتر 159,99 م720

المادة 22 : يعدل الجدول الوارد فى المادة 405 من قانون الغرائب غير المباشرة كما يل :

تعيان المنتوجات

أولا س .... يدون تغيير....
ثانيا ست .... زيوت اليتدول أو التنضيد غير
الزيوت الخام

1 الزيوت الخفيفة؛ والمتوسلة
البتزيق الممتاز»»... :
هس ينزي الطائرات... يدون تغيير....
"م بنز يغ آخرن اما فوووا اواو 707070707717 ف107
.... (الباقئ بدون تغيير)......

بالكتتادانيا سيااان

المادة 23 : تلغى المواد مغ 4:2 الى 427 الواردة
ضمغ الفمسل الثالث عنسوانه «التغفيضات ‏
تخفيض البنزين المستعمل فى الفلاحة» من قانون
الضرائب غير المباشرة. ِ

المادة 24
غير المباشرة وتحرر كما يلى :

«المادة 422 : يمكن أن يستفيد الفاز أويل

مغ التعريفة المخفضة للرسم الداخلى للاستهملاك
عندما يخصص للاستممالات المنصسوص عليها فى
هذا القانون.

ولكى يقبل فى التمريفة المغفضة المشار اليها
فى الفقرة آعلاه يجب استعمال الفاز أويل يدون
تغيير آو تحويل له؛. وكذا استيغاء الشروط
التالية :

ع.... [البأاقى يمسدون تغيير)......»

: تعدل المادة 422 من قانون الضرائب

القيمة الجزافية

أحكام جبانية مغتلفة

المادة 25 : تخول سلطة البت فى طلبات
المدينين الخاصة بتخفيض العقوبات والتمويضات
المترتبة على التأخيرء المنصوص عليها فى المواد
4 د 405 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, و :5 من قانون الرسوم على رقم الاعمال
0 من قاتون الضرائب غين المباشرة والمادة 2:84
مغ قانون التسجيل و 298 مق قاتون الطابع :

- الى وزين المالية ومسؤولى الادارة الجبائية
المؤهلين قانونا من طرفه بعد أخذ برأى اللجنة
المنشأة لهذا الغفرض على الصعيد المركزى. عندنا
تشوق الحصة أو الغرامة الجبائية مبلغ 250.000 دجء

ب والى نائب مدير الضرائب بالولايةء يعد
أخذ يرأى اللجنة المنشأة لهذا الفرض على الصعيد

028
الولائى. عندما تقل الحصة أو الغرامة الجبائية عن
مبلغ 0 دج أو تساويه. ٍ
تعدل مواد القوانين المشار اليها طبقا لذلك.

المادة 6 : يقوم الينك المركزرى الجزائرى
مقام الدولة فيما يتعلق بقواعد الاخضاع لجميع
الضرائب والحقوق والرسوم المقبوضة بأية صفة
كانت وكذا استحقاقها وتحصيلها.,
تعفى مغ الرسوم على رقم الاعمال
الممليات التى يقوم بها البنك المركزى الجزائرى
أثناء ممارسته المباشرة للاختصاصات التى خولها
له القانون ولتلك المتعلقة يطبع الوثائق لحساب
الدولة.
وتعفى .من حقوق الطابع وحقوق التسجيل
جميع العقود والستدات وعلى العموم جميع
الوثائق والعقود القضائية أو غير القضائية
المتملقة بالعمليات الثى يقوم بها البنك المركزى
الجزائرى آثناء ممارسته المباشرة للاختصاصات
المخولة له بموجب القانون وقوانينه. الاساسية.
وفض_لا عن ذلك؛ يمثى البنك المركزى
الحزائرى من جميع الرسوم المحصلة لفائدة الدولة.
المادة 27 : تعدل المادة 3د من القانون رقم
8# 0 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 المتعطلق
بالصيد وتحرر كما يلى :
«المادة 33 : يترتب على تسليم رخمسسسة
الصيد أو البات صلاحيتهاء تحصيل رسم طابسع
من طرف الدولة يحدد بموجب القانون.
' وفضلا ع ذلك؛ يجب على صاحب رخمصسة
الصيد أن يدفع عن كل موسم صيد يشارك فيه,
رسما لدى قابضى الشرائب المغتلفة. يسمى
«رسم الصيد» على أن يحدد مبلفه بموجب .قانون
المالية».
المادة 28 : تعدل المادة 4د مغ القانون رقسم
20-2 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 وتحرر
كمايلى : ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه

«المادة 4د : لا يشسرتب عل الانغراط فى
جمغيات أو فدراليات الصيد دفع أى اشتراك أو
رسوم أخرى».
المادة 9 : يحدد بمبلعغ 700 دج رسم الصيد
المنصوص عليه فى الفقرة الثانية من المادة 13 مى
القانون رقم 82 20 المؤرخ فى :2 غشت سنة
2 المتعلق بالصيد؛ المعدل والمقمم بموجب المادة
7 مغ القانون رقم 86 8ه المؤرخ فى 25 يونيو
سنة 1986 المتضمع قسسائون الماليسة التكميل
لسنة 1986.
يوزع حاصل هذا الرسسم بين البلسديات
وجمعيات وفداراليات الصيد.
تحدد شروط تطبيق وتوزيع رسم الصيسه
المشار اليه أعلاه عن طريق التنظيم.
الفصل الشالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الاول
أحكام جمركية
المادة 30 : تعدل أحكام المادة 78 مغ القانون
رقم 79 - ته المؤرخ في 22 يوليو سنة ' 1979 والمتضمن
قانون الجمارك وتحرر كما يلى :
ٍ «المادة 78 : يجب التصريح بالبضاشع
المستوردة أو المصدرة بصفة مفصلة مق طبرف
الممتمدينئ كوكلاء لدى الحمارك. غيسى أنه يجب .
التصريج بالبضائع المستوردة أ المصدرة التى
بصفة الزامية من طرف ويل الدى الجمارك

يمين وزير المالية بموجب قرار الاشخاص
الطبيعيين أو الممنويين الذين يجسون اعتمادهم؛
بيحكم نشاطهم؛ للقيام بعمليات لدى الجمارك
أو المكاتب التى يصح اعتمادهم لديها.
الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

عندما لا يكون أى شخص مغ الاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المشار اليهم فى الفقرات
السابقة ممثلا لدى مكتب جمركى على الندود.
يجوز للناقل فى غياب صاحب البضائع. القيام
بعمليات التخليص الجمركى بالنسبة للبضائع
التى ينقلها». :

المادة 7 : تتمم الفقرة الثانية مغ المقططلع

1 أولا م «تغيير الاقامة دون تحويل النشاط»
والمقطع ب ثانيا ‏ مق المادة 202 من قسانون
الجمارك بالفقرة العالية :

أدغين أنه, تستثنى سيارات نقل الاشخاص
التى تساوى قوتها 10 أحصنة بخارية أو تزيد
عنها؛ء مغ الاعفاء من الحقوق والرسوم».

المادة 2 : تتمم المادة و20 مى القانون رقم
9 - 7ه المؤرخ فى 27 يوليو سنة و17 المتضمقغ
قانون الجمازك وتحرر كما يل +

«المادة و20 : يحدد أقصى أجل لبتقتاء

الضائع قيد الايداع بأربعة (4) أشهن.
غير أن البضائع الموضوعة قيد الايداع من
قبل المسافزين والتى لم يحدد لها أى اتجاه يسمح
يه التشريع الجمركى؛ تصبح مكتسبة للغزيية
بعد شهريغ من ادخالها الى الاقليم الجمركى.
ترفع مدة هذا الاجل الى أربمسسة (4) أشهر
بالنسبة للبضاتع الخاضعة لرخصة ادارية خاصة.

الوزن الكامل بالحمولة
ب حتى 8 أطنان
مرق 8,12 الى 30 أطنان
مغ 10,7 الى 4: طنا
م مغ 14,1 الى وت طنا ‏
من 29,1 الى 22 طنا
مك 22,7 الي 6 طنا
مع 26,1 الى 30 طنا
ع من 30,1 الى 38 طنا
م ما فوق 38 طنا

التنظيم».

1013

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عئ ريق

المادة 33 : تعدل أحكام المقطمين «ب» و «ى
»من المادة 103 مغ قانون المالية لسنة لقو: كما يلى +

«ب ‏ يشتمل مبلغ الاتاوة عن كل سيارة على
قسم ثايت وقسم غير ثابت يحدد كما يلى +

0 القسم الثابت 0

القيمة المقابلة بالعملة الصعبة القايلة
للتحويل بميلغ 2.000 دج على السيارات التى يساوى
أو يقل وزنها بحنولتها عن 10 أطنان,

القيمة المقابلة بالعملة الصعبة القابلة
للتحويل يمبلغ 1.00 دج على السيارات التى

يساوى أو يزيد وزنها بحمولتها على 10 اطنان"

ويقل عن 19 طنا,

القيمة المقابلة بالعملة الصعبة القابلة
للتحويل بمبلغ 2.00 دج على السيارات التى
يساوى أو يزيد وزنها بحمولتها عن ود طنام

2) القسم غير الثابت : إ:
بحمولتها والمسافة الواجب قطعها بالحمولة وفقا
للجدول آدتام م 00

‎١‏ القسم غير الثابت د.ج/ كلم
9,0 درج / كلم
0.6 د.ج/ كلم
م080 درج / كلم
هدرة درج كلم
2,30 دج / كلم
1,60 د.ج/ كلم
2,80 د.ج / كلم
0 درج / كلم
0 دج / كلم

‏حسم حااستت ع سس تتم ا ع ب كك ا الي ات ااه ا ل ا سس اس اك سوسس لسبما
1074

«دى ‏ تستثنى مرق مجال تطبيق الاتاوة المترتبة
على استعمال منشآت الطرق :
‎١‏ سيارات تقل اليضائع اللمغصصة للهيشات
- سيارات تقل البضائع | التابعة ة لشركة تقل
المؤسسات لاد شتراكية الوطنية للتقل البرى
تستعملها شركة مق هذا النوع». :
المادة 34 : تتمم المادة 160 من قانون المالية
السنة 1986 بفقرة ثانية تحرر كما يل :
«غيرن أنه يترتب على استعمال السيارات التى
ألم يتم اقتناؤها مغ عند الممونين أو الوكلاء
المعتمدين؛ دفع أتاوة بالعملة الصعبة تعادل 55 7
من اسع الاقتنام». :

المادة 35 : تعدل المادة 30 مغ الامن رقم
68-4 المؤرخ فى 29 ديسمير سنة 1972 والمتضمن
قانون المالية لسنة 73و: كما يلى :

«المادة 30 : تحدد نسب نظام التعريفة
للقانون العام كما يل : فار ار 5ر مدال 155
0 25 فد ذال مدا كمال فك دوك
م 70 م8 مول وفدال متتل ومعدال»

المادة 36 : تعدل معدلات الرسوم الجمركية
المطبتقة على بعض التعريفات الجمركية.
الجدول الملحق بهذا القانون.

غير أنه, تحدد معدلات الرسوم الجمركيسة

المعليقة على السيارات الخاصة المستوردة من طرق

الجمركية التالية :.
5 7م21 ما تو رلا رطم يلل 40رر

21.02.37 و 22.02.87 و 206.02.87..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه

القسم الشانى
الاحكام الخاصة بالاملاك
المادة 7 : يدفع حاصل مبيعات العتاد المهمل
مئ طرف الجماعات والهيئات العمومية؛, الذى
تقوم ببيعه ادارة الاملاك فى اطار عملية التطهير»
الى ميزانية الدولة. الحساب رقم :20 006 الذى
عتوانه «حاصل مداخيل الاملاك».
المادة 38 : يدفع حاصل بيع عتاد السيارات
والعجلات المطاطية التى صرحت الادارات
العمومية ومؤسسات الدولة بعمدم صلاحها
للاستعمالء الى ميزانية الدولة (الحساب رقم
7 ب 006 الذى عتثواتة «جواصل وبنداخيل
الاملاك»).
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عغ طريق
المادة 39 : تتمم المادة 153 مق القانون رقم
22284 المؤرخ فى 24 ديسمير سنة 1984 المتضمق
قانون المالية لسنة 1985 وتحرر كمايلى :
«المادة 3 : على أكن تلم مومه
.... (الباقى يدون تغيير) ...م
كما تؤول لهذه الجماعات المحلية الوسائل
المتنقلة المعدة خصيصا لنقل الاشخاص والتى
تحوزها المؤسسات والهيئات التى تضمغ نقل
مستخدميها وبصفة اضافية لممارسة انشطتها
الرئيسية الانتاجية أو لتآدية الخدمات.
ولا ايمكتها.... ...م .. م. .. دو
... (الباقى يدون تغيير) ...»
القسم الثالث
أحكام مختلفة
المادة 40 : تلغى أحكام المادتين :7 - 35
و 77 106 من الامن رقم 92-82 المسؤدخ فى 6
مارس سنة 1982, المتضمن أحكام تكميلية للقانون
رقم 81 13 المؤرخ فى 7 ديسميبر سنة :1938
والمتضمئن قانون المالية لسنة,1952, الموافق عليه
الأربعاء 14 شوال عام 1406 ي . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

يموجب القانون رقم 82 - 3ه المؤرخ فى 52 يونيو

سنة 1982, المتعلقة بالواردات ع طريق الطرود

البريدية+ :
| الجنزء الثانى
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الاول.

الميزانية العامة للدولة
القسم الاول
الموارد
المادة 41 : تعدل المادة 123 مغ القانون رقم
‎٠‏ 85 وه المؤرخ فى 26 ديسمير سنة 19585 المتضمق
قانون المالية لسنة 1986 وتحرر كمايلي * ‎١‏
‏«المادة 123 : طبقا للجدول «أ» الملحق
بهذا القانون.ء تقدر الاإيرادات والجوامسسل
والمداخيل المعلبقة على التفقات النهائية للميزانية
العامة للدولة لسنة 1986. يملسغ تسعيق مليارا
وستماثة وخنسيغ مليسون دينار جزاثرى
(90.650,000.000 دج)».
القسم الثانى
النفقضات
المادة عه : تعدل المادة 128 من القانون رقم
5 وه المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1985, المتضمق
قانون المالية لسدة 1956 وتحرر كمايلى *
والمادة 128 ‎ :‏ يخغصمص لسنة 1986 قصد
تمويل الاعباء النهائية للميزانية العامة للدولة
ماياأتى :
‎ :‏ اعتماد مبلفه تسمة وخمسون مليازا
وخمسمائة مليون دينار جزاثرى (59.500.0090.000

دج) لنفقات التسيير الموزعمة على الدوائر

الوزارية طبقا للجدول «ب» الملحق بهذا القانون..

2 اعتماد مبلغه خمسة وأر بعون مليارا
ومائسة وخمسون مليون دينار جزائرى
(45.250.000.000 دج) للنفقات ذات الطايع النهائى
للمخطط السنوى.ء موزع حسب القطاعات طبقا
للجدول بج الملحق بهذا القانون» ى

1075

المادة 43 : تعدل المادة و2: مق القانون رقم
5- 09 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1985, المتضمق
قانون المالية لسنة 1986 وتحرر كمايلى :
«المادة 329 : تحدد الاعتمادات المرصودة
بالنسبة لسنة 2956 وفى اطار المخملط السنوى
للاستثمازات المخغطططل ة للمؤسسات بما فيهما
اعتمادات الوصل وأموال التداول المتعلقسة بها
بمبلغ سبعة وآربعين مليارا وأربسماة وواحد
وسيعين مليون دينار جزا ثرى (47.4713.000.000 دج)
توزع حسب كل قطاع وفقا للجدول «د» الملحق ‎٠‏
‏بهذ( القانون.
الفصل الثانى |
مختلف الميزانيات «للترتيب»
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة للخزيئة
المادة 4 : بغض النظن عن أحكام الفقرة
الثانية من المادة 5-7 مغ الامن رقم 6:82
المؤرخ فى 6 مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام
التكميلية للقانون رقم 81 1:3 المسؤرخ فى 27
ديسمير سنة 1982 والمتضمق قانون المالية لسنة
2 الموافق عليه بموجب القانون رقم 82 08
المؤرخ فى 32 يونيو سنة 1980, يقتلع بالنسبة
لسنة 1986 منغ الحساب الخاص للخزرينة رقم
04 :04 الذى عنوانه «صندوق التقاص» مبلغ
مليار وخمسمائة مليون دج (2.500.000.000 دج
لفائدة ميزانية الدولة ضمن الحساب رقم 7- 07©
الذى عنوانه «الحواصل المختلفة للميزانية».
أحكام ختامية
المادة 45 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.ى

حرر بالجزائر فى 18 شوال عام 211406 الموافق
5 يونيو سنة 2906م
الشاذلى بن جديد
2
01076 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه
ا الجدول «أ» المعدل

الاإيرادات النهائية للميزانية العامة للدولة_لسنة 1986

أولا ‏ الموارد العادية ِ بملايين دج

د الموارد الجبانية :
1 عه 001 حاصل الضرائب المباشرة». سانانا شان ا الات 1.0

7 - 002 حاصل التسجيل والطابيت مستي ووتما متواة واوا 3.000
7 - 603 حاصل الضرائب المختلفة على الاعمال .......... 28.000
72 - 004 حاصل الضرائب غير المباشرة ++ مأو وجو واوا 00ه.7
7 د 05© حاصل الجمارك "...لمجتت 5.0

المجموع الفرعى (الموارد الجبائية) 4.00
2 غيزها من الموارد العادية

7 - 006 الحو اصل و دخل الاملاك ‎٠.‏ لحصوضت جحت لوحا 500 2
م 0 الحواصل المختلفة للميرانية ا 210.60
17 ب 0058 ّ الايرادات |الفظأ مية متمتماته تا ماتتووتةتمتوتويماتتوتويةتتميم يوا -_-
المجموع الشرعى (الموارد العادية الاخرى) 1.0
مجموع الموارد العادية 61.0
ثانيا : - الجباية البترولية
7 ع 009 الجباية البترولية اام وجوه او لالم او وام و وو جوع جوحي لوخم اوجرا اووطوري 20.000
ا المجموع العام للايرادات 90.0
الجدول «ب» المعدل بملايان دج
الجدول التلغيصى للاعتمادات المخصصة فى سنة اعتمادات
6 حسب كل وزارة القطاعات 186
بملايين دج. الشفضؤون الخارجية ......... .تت 60
‎١‏ : اعتمادات الداخلية والجماعات المحلية ...| 3.400
القطاعات ووور | المدل يي 3#
الفلاحة والصيد البحرى مممللري | 0مع
رئاسة الجمهمورية تتا تف .فرق | 600 الاعلام إل مير.رتممم .ميتم ...| 370
الدفضاع الوطنى ا معام ماوعا واو و إمجواء 5.00 الصناعة الثقشلة لتم ب تت ...| 105

[إلمالية هده رموه مراف معرفاة اقاعاء لتو 2100 إلنقسل لوقام اقاقة #تمايو وتوت توف | 399
الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه

ا لجسدو ل «ب» (تا بع«

القطاعات

لالدلا لديا الات

التربية الوطنيسة »
الطاقة والصناعات الكيماويسة

والبتروكيماوية
المجاهدين ‎٠“‏
‏التجبسارة
‏الشفؤون الدينية مس
التكوين المهنى والعمل تم
الثقافة والسياحة ذتى”»
الحماية الاجتماعية ممت
الرى والبيئة والغابات...»»..
الاشفال الممو ميسة + لصت

و7007

70170 تمل

يني

م دنال لانت

الصحة السو ميسة ..
الصنا عات الخغفيفة اذ ووو واو 70107070717
الشبيبة والرياضة اسل
المجموع الفرعى
التكاليف المشتركة بدالا للد بال بال نينا
ا المجموع

الجسدول «ج» المعدل
التوزيع حسب القطاعات

ان بانس الت

للنفقات ذات الطابع النهائى للمخطط السنوى

1986

(منها كهر بة اريف
الفلاحة.. مام اواو وتو يوا
الغايات تست

10202010: 08

بملايين دج
|اعتمادات .

186

122 238
3.00

730

3,9
145
4168
436

4.5
18.5

"9.0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المواصلات ماعد| السكك الحديدية
(منها المواصلات السلكية واللاسلكية)
المنشآت الاساسية للسكك الحديدية
التهيئة والدراسات العمرانية ‎٠...‏
‏الخرن والتوزيع ومو
الاسكان الحضرى».:
الاسكان الريثى امسا
التربية .
التكوين :.....
السياحة «تستةتحتتب
الصحة والحماية الاجتماعية ‎:.٠‏
‏تجهيزات اجتماعية أخرى
المنشآت الاساسية الادارية ا
الاعلام الآلى ‎.٠‏
‏المخططات البلدية للتدمية - مخططات
التحديث العمرانى
مواضيع مختلفة مالعا عا ل ا ‎٠.‏
‏المجموع الشرعى للاستثمارات
تمويل النفقات المخصصة للمنشات
‎٠‏ الاساسية المجاورة والخاصة
بالتكويغ والمترتبة على الاستشمارات
المغصصة للمؤسسات الاشتراكية
تخصيص أموال آساسية للمؤسسات
الجديدة .تت .تت .تت ...تت
اعادة الهيكلة المالية للمؤسسات
دفع الاموال المستحقة عن برتامسج
البناء الجاهرز للشلف .......
التسوية الجزئية لميلغ العمليات
الغاصة بدقع الاستشارات عل
القطاع الادارى طبقا للمادة 24 مق
قانون المالية لسئة 3985
التصفية الجزئية لديون الفلاحة
المجموع العام

دنال دنانت المليان

ندل ب لاد انا اشنا

ال

م7 7070:0707070202070707 107070110

ادن لد انيب

م0 10:07 70:70:77

200

100
500

200
108 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية | الإريعاء 18 شوال عام 1406 ه

الجدول «د» المعدل القطاعات | بملايين دج
التوزييع حسب القطاعات الرخص تمويل | المراصلات بما فيها السكك الحديديةا 78:
الاستثمارات المخغططلة لسنة 1986 التهيئة ودراسات التعمير 0 ع مم
الفط أ ات بملايين دج المناطق المناعية ...... ...م مخمعا 350
0 - - للستي( يح الاسكان الحضرى تمتو توه ماه ب مء 250ص
الصناعة . ا ......| 25.051 , 8 :
الاسكان الريفى ا 437
القلاية تت | 4و3 التربية / التكوين ا
. الغابات ‎٠‏ ل ا لسلا ل اس ان 206 : ب .8 يب 4
‎١‏ / ٍ ٍّ 8 السياحة 0 ا | ديه
الرى ال ل ا ل ل ل ٍ : الت يزات الاجتماعية الاخرى مم 27
اليد بحري تيمم الاعلام الآالسى؛ تي. ريأ 268
لحتل ا ا 0 ال 0 البلدية ٍّ ية ول 5
مو تت نجازة تيوه تت تف ...| 060.< ٍِ
التحديث | ا تر.رور متم تو 0
المواضلات السلكية واللاسلكية تج.| و6ي.ع يث العمرانى 75
الخرن والتوزريع 0 2770 ٍ المجموع 47.17

الجباية الخاصة بالتعريفات الجمركية (الرسوم
الجمركية)

(المادة 36) :
رقم المنتوج 0 تسمية المنتوجات | نسب الرسوم الجمركية )ز
0.5 |البيض بالقشرات مغ نوع آخر 3
32.72 ملون الازوييك الوحيد التركيب المزعفسي أو
الغضابى غير القابل للذوبان فى الماء 10
32.2 الملون الاسود للازوييك المتعدد التركيب 10
3-3 ملون الازوييك الوحيد التركيب من نوع آخر 0
320504 |ملون الازوييك المتعدد التركيب من نوع أحن 0
38.5 خليط أملاح الديازنيوم الثابت ومزاوجة الحليط
0 لانتاج العناصي المركبة 0
6ه 5ه 32 سواد التلوين المنترزة 10
7 5ه 32 مواد التلوين المنترتة ٍِْ
32.0508 الملون المشتق من ستلبان 0
2.009 - ملون تيازوليك ا 20
0ه 32 أ الملون الاسود للكبريت ن. د. 1 10
35 32 ملون الكبريت ن. د. ‎١‏ من نوع اخ 10
3.2 الملون المشتق من الكار بوزول 10
3 38 اندوفينول, اندامين؛ أوكسازين؛ تيازين (أزرق
الميثلاند) 10

4 ف اندولين و نيقر و زين 120
الأربعاء 18 شوال عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

.

الازينيغ وصترانيغ وأروديق وروزيندوليع

بينوونيش؛, روداميغء سيلتوروداميغ؛ فيولاميغ

بتاليغ الريزورسينية

بتالوسيياليغ. عناصرها الممدنية المركبة
ومشتقاتها

الملون المشتق مغ الاكريديغ أو مغ الكينوليق

الملون المشتق من تريبا نيلميتان

ملون أوكسيكينونيك وانتراكينوتيك مق غير
المصنوعة فى الحوض

الملون المشتق من سلفونيك النيلة

الملون المصبغ فى الحوض؛, مشتقات انتراكينون

النيلة الاصطناعية المصبغة فى الحوض

كبريت النيلة ومشتقاته المصبغة فى الحوض

الملون المصبغ ذ فى الحوض؛ مشتقات الاستي
والانتراكينون والئيلة

الملون المصبغ فى الحوض مغ نوع آخن .

المواد الملونة العضوية الاصطناعية مق نوع آخر

تحضيرات عضوية للتلوين فى جرم البلاستيمسك
الاصطناعى ا

المواد العضوية الاصطناعية مع أجل اللومينوفور

المواد المسماة «عوامل التبييض البصرى» الممسوكة
بالخيط

خام النيلة الطبيعية

التيلة الطبيعية الخام مغ نوع آخن

المعادن السوداء ن. د. س. أ

مستخلص الكاسال والمواد المماثلة له

خضاب يسلقور الزنك

| خضاب بأوكسيد التيتان .

خضاب بالكرومات الرصاص والباريوم والزتك
والسترانتيوم

أحمن الموليبدات

المانيتيت م

أحمسي الكادمييوم

الغضاب بأملاح الكادميوم مق نوع آخن

2.
1090

588
متبببملسلست__تسسشتتتسسنشتت سس سسس يس يلب
1080 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريعاء ها شوال عام 1406 ىف
سسسب و متسس ممه لمي ا سس تت امس بستسي

32.5 .1
22.66 10
32.7 خضاب بالفيروسييانور أو بالفير يسييائور 10
32.8 مواد ملونة أخرى 0

33.2 تحضيرات غير عضوية لتلويع فى جرع البلاستيك
الاصطناعى 30
32.2 مواد غير عضوية اصطناعية مغن أجل «لومينوفور» لس

2م22 الغضاب؛ المكثفات والالوان. المحضرة المحتوية
على الكوبلت 30

30803 لخغضابء المكثنات والالوان المحضرة ة غير المحتوية
على الكو بلت 10

32.2 لتركيبات القابلة للتحويل الى زجاج والمحتوية
03 على الكوبلت 1.0

32.83 لتركيبات القابلة للتحويل الى زجاج وغيرا ©

'ْ المحتوية على الكوبلت م"
6م8330 ل الرونق السائل والتحضيرات الممائلة 10
1208 مسحوق الزجاج فى شكل غبار وحبيبات الخ . 10
:30 مواد الايون الفمال : مشتقات السلفون 25
3.0202 'لمواد العضوية اخرى ذات التوتي الفمال بالأنيون 25
34.03 المواد بالكاتيون الفعال 25
2.4 المواد العضوية الاخرى ذات التوتن الفمال 25
38.3 الكبريت المحضر للبيع بالتجزلة 25
2.4 لتحضيرات النحاسية المخصصة للبيع بالتجرشة 25
38.5 لتحضيرات النحاسية المخصصة لمجالات أخرى 25

38.11.21 المواد المصنوعة بالكبريت والمخصصة للبيسع
ا بالتجزنة 25
2 ...28 لمراد الاخرى المخصصة للبيع بالتجزئة 25

2.3 لتحضيرات الزررنيخغية والنحاسية الزرنيخية
المخصصة للبيع بالتجزثة : 2

2.4 لتحضيرات بالكبريت والسلفور الغ غير
المغضصنة للبيع بالتجرئة 25
8.5 لتحضيرات الاخرى المقدمة لع بالتجرئة 25
6. .2 لتحضيرات الاخرى 25
39.3 مبدل الأيونات 1 40

394 بولياتيلين المسبوك بأقل من 1:5 درجة مثئويسة :
ْ المكلف منه أو المكتل ل
الاربعاء 15 شوال عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 081ل

رقم المنتوج

نسب الرسوم الجمركية )[

39-05 بولياتيلين المسبوك ب 115 درجة منوية أو اكش :
ا المكثف مته آو المكتل 406
1 بولياتيلين المسبوك بأقل من 55: درجة مثويسة : ْ
الصفيحات والاوراق. 0

39.4 بولياتيلين المسبوك بأقل مع 215 دزجة مئويسة :
الانا بيب 6

5م39 بولياتيلين المسبوك بأقل م 5 درجة مثوية :
الاسلاك والافلام الخ . . * مو

39.6 بولياتيلين المسبوك ب 1215 درجة مثوية:
الصفيحات والاوراق 4

39-07 بولياتيلين المسبوك ب 225 درجة مئوية أو أكث :
ِ الاثابيب 40

20.8 بولياتيلين المسبوك ب 115 درجة مئوية أو أكثر :
آ: الاسلاك والافلام م
39.3 بوليتيتر,حالوتيلان م4
4م20 بوليستلفحالوتيلان. 0
39/5 بوليبرو بيلان 40
39.16 بوليز بوتيلات 40

29.3 المواد السائلة, المكتلة؛ المقولبة ... اللخ مغن
البوليستيران 40
39.024 المواد السائلة؛ المكتلة المقبولة الخ من الكو بوليبار م
329045 الصفائح والاوؤراق مغ البوليستيران والكو بوليمار م4

20.6 الاسلاك, الاقفلام. الاشروطة ... الخ من
البوليستيران والكر بوليثار .. لام م.م .. .. 40

39.02.53 كلورور البوليفينيل . السائل؛ المكثف المكل
المقولب. : 40
39.4 كلورور البوليفينيل : الصفائح والاوراق. 46

38/5 كلورور البوليفيتيل : الاسلاك؛ الافلام؛ الاشرطة
‎١‏ أو الشفرات 40
39.00 كلورور البوليفينيليدان إ: م
38.7 كوبوليمار الكلورور للفينيلدان والفنيل. م
8 مستحلبات؛ وحلالات خلات البوليفئيل 40
20.9 خلات البوليفنتيل مرق غير المستحلبات والحلالات 40

39.3 كو بوليمار الكلورور والخلات الخاصة بالفينيل :
الصفائح والاوراق 4
1082

رقم المنتوج...

39.4

39.5

3.6

39.7

39.8

39.02.69

ا

+١ 6

39.7
29.8

39.9

ٍ 29.1

20.2

30.35
2.1

39.07.22

39.75
39-077

39.42

39 1
42...1

تسمية المنتوجات

كو بوليمار كلورور الفينيل وخلات الفينيل ماعدا

الصفائح والاوراق

أوراق البوتيرال ا

الكحول والاستيال والاثير البوليفينيل من نوع
آخن

يوليمين اكريليك؛ ويوليمين متاكر يليك
وكوبوليدين أكريلوميتاكريليك فى شكل

بوليسير اكريليك؛ وبوليسين. متاكر يليك
وكو بوليمير اكريلوميتاكريليك فى شكل
صفائح وأوراق

بوليمين اكر يليك و بوليميي أكر يلوميتاكر يليك من
غير المستحلب والصفائح والاوراق

ميداد كومارونء ميداد انديغء وميداد. كومارون
اندي ا

كلوراسيتات؛ء ماليات اسيتات الخ... سائمل

مواد البوليميرية_ أو الكا بوليميرية الاخري :
سائلء مكثف.

كلوراسيتات ماليات أسيتات الخ : اسلاكء صفائح

أوراق ال

مواد البوليميرية أو الكابو ليميرية الاخرى :
أسلاكء صفائح, أوراق الخ

مصنوعات من السيليلوز المجدد المحصل عليه
بقولية الحبيبات؛ المسحوقة

مصنوعات من السيليلوز ل المسل عليه
بطريقة أخرى .

مصنوعات من الخيط المفلكع

مصنوعات من مواد شبة زلالية مجففة محصل عليها
بقولبة الحبيبات؛ المسحوقة

مصنوعات من مواد شبة زلالية مجففة محصل عليها
بطريقة أخرى

تصنوعات من مشتقات كيمياوية للمطاط

“|مصنوعات من مواد أخرى محصل عليها بقولبة

الحبيبات المسحوقة..
بلابس واقية المعلرء رات صدارات الخ, من
مواد آخرى

المصنوعات الاخرى مع مواد أخرى

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية _ الأريغاء مد شوال عام 6و4د ف
نسب الرسوم الجمركية 7.

م1
40

40
40

40
40
م
40
م
م
40
45

45
45

45

45
45

45

45
45
4.2
42.17
42.2
42.3
42.17

5.0.0:

ا

ا

85.8

57.7
85.2

5 "5ص
اا
550907

5.37

55.7
5.35

5.37
55.0972
55.121

55-1
55.09.81

تسمية المنتوجاتا

محافظ؛ اكياس ومعدات التلميذا مغ الجلدا

وسائل الاحتواء الاخرى مغ الجلد الطبيعى

صناديق؛ صناديق صغيرة؛ حقائب مق مواد أخرى

محافظ؛, أكياس ومعدات التلميد من مواد أخرى

وسائل الاحتواء الاخرى من مواد أخرى ©

كريب خام؛ مغسول أو مبيض أو مطبوع

كريب مدهونء مطبوع,؛ أو يخيوط ذات الوان
مختلفة

أقمشة أخرى خام؛ مغسولة؛ مبيضة

اقمشة أخرى مدهونة أو بخغيوط ذات السوان
مختلفة أو مطبوعة |

أكريب مدهون أو يخيوط ذات الوان مختلفة

أقمشة أخردى خامء مغسولة مبيضة» منارش»
شبكاتء للأطواق

أقمشة أخرى مدهونتة .آو بغيوطظط ذات إلوان
مختلفة أو مطبوعة

الاقمشة الاخردى ذات وقاء من الكتان؛ صرج
مشبك؛ أو ساتان غير مدهونة

الاقمشة الاخرى ذات وقاء من الكتان» صرج:
مشبيك؛ ساتان؛ مدهونة ‎٠‏ ©

الاقضشة الاخرى ذات مضرب أو زيب»

الاقمشة الاخرى ذات وقاء عش النحلء+ عين
الحجلة ومايشبه ذلك

الاقمشة الاخرى بزانء دمقس وما يشيبه ذلك

الاقمشة الاخرى المقضبة بالحربة

الاقمشة الاخرى من التقطن تحتوى على الاقل على
5 من القطن

أقمشة تحتوى على 85// على الاقل من القطن الغام

الام

أقمشة تحتوى على 85,// على الاقل من القطن غي |

رن نا

َ؟

55
55

588

55

‎١ ِ 9‏ 0-6 +
لان الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 18 شوال عام 1406 ف

‏ا أقمشة تحتوى على 7/85 على الاقل من الخيوط
النسيجية التركيبية ذات وقاء مع الكتان, الصرج
المشبك؛ء آو الساتان ٍ م8
56073 أقفشة تحتوى على 85// على الخيوط : النسيجية
الاصطناعية ذات وقاء من الكتان؛ الصسرج؛
المشبك أو الساتان م8
560705 أقمشة تحتوى على 7/85 على الاقل من الخغيوط
النسيجية م
ا أقمشة تحتوى على 785 على الاقل من الغيوط ٍِ
النسيجية الاصطناعية ذات وقاء من الكتان,
ا الصرج,؛ المشبك آو الساتان : 80
0116| أقمشة تحتوى على 785 على الاقل من الخيوط
النسيجية غير ذات وقاء الكتان, الصرج, المشبك
أو الساتان ٍ م8
50.17 اقمشة تحتوى على 7845 على الاقل من الخيوط
النسيجية الاصطناعية م8
5851 رشاحة من حرير؛ من كتلة حريرية؛ من زغب
الحريرء من الصوف أو من الشعي م8
55.7 وشاحة من نوع آخر. ْ م8
2 "55 'شرطة للربط من قطن 0 ٍ 55
80573 'شرطة للربط من مواد نسيجية أخرى 55
:59-08 ,قمشة مشبعة مطلية أو مغلفة بمشتقات السيليلوز 55
59.1 أقمشة مشبعة أو مطلية أو مغلفة بمؤاد بلاستيكية
أخرى ًٍ 55
ل ١انسجة‏ مرسومة الديكورات المسارخ أو خلفيات
: المشاغل أو لاستممالات مماثلة 5
...50 قمشة مغلنة بكريات صغيرة من الرجاج لشاشات
السينما | 550
59-2 اقمشة أخرى مشسعة 5500
610.02 لبسة عمل للرجال : م40
69.7 بلاطات أو أرصفة الخ من الطين العادئ 55
696.1 بلاطات وارضصفة الخ منّ الصلصال الرملى 55
60.7.2 بلاطات وارصفة الخ من الخرف والشخار الرفيع 5

‏69.3 بلاطات وارصفة الخ من المواد الخزفية الاخدى[ 85
الأزبعاء 18 شوال عام 1406 ه | الجريدة الرسمية ارية الجزائرية
ٌُ سو و 7 تاي له الترالري

696... 175
69.6.7

600 ١/12

69.3

609.

6009.2

7.0.05
21057

21202

ب

2212.35

21207.05
.7م2212

2107.2

2207.2

5م21

د

ا

بلاطات وارصفة الخ؛ ن. د. 1 من الطين العادى

بلاطات وارصفة الخ ن. د. أء, من الصلمال
الرملى

بلاطات وارصفة الخ؛ تن. د. أء مسن الخرف أو
الفغان الرفيع

بلاطات وارصفة الخ؛ ن. د. أ من المواد الخرفية
الاخرى

أحواض المطابخ, مغاسل الايدى ومغاسل الارجل
الخ من الغرف

أحواض المطايخ؛ مغاسل الايدى ومغاسل الارجل
الخ من الخزف أو الفخار الرفيع 2000 .

أحواض المطايخ؛ مغاسل الايدى ومفاسل الارجل
الخ من المواد الخزفية الاخرى

فضة ومزيج من ن الفضةء خام
سبائك؛ أسلاكء وقضبان ستائح الخ من الفضة

أو مزيج الفضة
ماسورات» آنابيب وتقضبان مجوفة من الفضة أو

صفائح من الفضة فى شكل كتيبان بركيزة

أو بدونهاء ذات سمك يساوى 0,15 مم أو أقل منه |

مسحوق؛ خيوط,ء شذرات الخ من الفضة أو مزيج
من الفضة

ذهب ومزيج من الذهب؛ خام

سبائك من الذهبء أسلاك وتضبان وصفائج
الخ . » *

مزيج مغ الذهب فى شكل سبائك. أسلاك.
قضيان وصفائح الخ...

ذهب دمزيج من الذهب فى شكل ماسورات؛ أنابيب
٠وسبائك‏ مجوفة

صفائح من الذهب فى شكل كتيبات بركيزة أو
يدونها

مسحوق, خيوطء شذرات. الخ مق الذهب أو مزيج
مغ الذهب

أتابيب ملحمة 3 حلازونياء مغ الحديد أو الفولاذ

بين
1086 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بعاء 8 شوال عام 1406 ها
اسسميستسيسه ا ا سس سم ساس ب اس اس ا ساسا ل لس سنسدا سسسس لسلسم
مممسدوه د مد تمس ما مم ا م

١ ‏نسب‎ ١
‏دقم لمنتوج 0 | تسمية المنتوجات ل‎
40 ‏أنابيب ملحمة حلازونياء من الحديد أو النفولاذ‎ 2.7
40 ‏أنابيب يدون تلحيم من الحديد أو الفولاذ‎ 22.32
‏أنابيب مطرقة ومثقوبة من الحديد أو الفولاذ م4‎ 22.87
40 ‏آنابيب مسحوية؛ من الحديد أو الفولاذ‎ 23.87
40 ‏أنابيب وماسورات أخرى من الحديد أو الفولاذ‎ 23-65
25 ‏مطبخات تعمل بالغاز‎ 982
406 ‏ثلاجات منزلية غير كهر بائية‎ 8.3
4 ‏ثلاجات كهر بائية منزلية‎ 8.4
‏مسخنات الماء» مسخنات حمام غير كهربائية,‎ 87:
4000 ‏الاجزاء وقطع الغيار‎
‏مرشحات القهوة وغيراها من الا جهزة لتحضيسر ا‎ 88,1 2
40 ‏ا القهوة والمشرويات الساخنة‎ :
806 ‏مصاصات الغبار‎ 85.2
‏اجهزة التهوية للمنازل  - م8‎ 85.022
‏اجهزة أخرى كهرو  منزلية | ا م8‎ 85.3
10 ٍ ‏هوائيات‎ 8.5
25 ‏مصابيح وصنابير ذات توهج‎ 8.17
40 ‏أسلاك كهر بائية. الخ بمشد متصل‎ 8.17
40 ‏أسلاك كهر بائية الخ بدون مشد متصل‎ 85.
٠ ‏سيارات خاصة ذات قوة تساوى أو تقل عق دأ‎ 88.) 7
45 ‏أحصنة‎
‏سيارات خاصة ذات قوة تثوق 7 أحصنة أو تقل‎ 88.537
55 ‏أو تساوى 0: أحصنة‎
55 ‏سيارات خاصة ذات قوة تفوق 10 أحصنة‎ 8.0222
55 ‏مركيات لكل أرض‎ #82. 6
35 ‏مركبات آخرى للنقل المشترك لأكثر من ومقاعد‎ 88.17
10 ‏الدمبيسي‎ 87.7:
40 : ‏شاحنات نقل البضائع.‎ 87.05
© ‏الدراجات النارية والدراجات ذات قوة تساوى أوأ‎ 8.32
80 : 3 ‏مأدون 0 سم‎
25 ‏عداد الغفاز‎ 90.27
25 ‏عداد الكهر باء‎ 90.37
25 ‏البيانو الآلى أو غير الآلى ذو لمسات أو دوئها‎ 92.1.7

222.75 الماندولين والقيثارة 25
الأربعاء 18 شوال عام 1406:ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 000 للا
ببلسشتسسسس___سسللسلسمسس لس دايسا سس راس سا دسا لس سنس لسلس لاللسسسته

نسب ‎١‏
‏رقم المنتوج تسمية المنتوجات ال 5
92.35 الآلات الموسيقية الوترية الاخرى 25
92.05.07 السكسية العالية وذات الصدعء البوق والمزمار 25
92.07 دفوف؛ء طيول وتومبة 25
27+72 مسرع ومعايير النغم للفم 25
:94.007 آثاث واقى مغ الحرارة م8
2 سريى قايل للطى وسرين قفص مق خشب 80
9.3 سرين قابل للطى وسرين قفص من حديد م8
034 سرين ميدان مغ خشب يت
5-).94 سرير ميدان ممق حديد م80
ا سرين حديدى غين سرين الميسدان آو السرير
القابل للعلى أو سرير القنص م8 /
ا مأدب حديدى للمطبخ والمكتب 86
9.18 أثاث حديدى ن. د. أ م8
94-09 أثاث من السوحنء القصبء البامبو أو ما يماثلها
: مغ المواد : م8
94.0 آثاث ن. د. آ بق خشب م86
9.7 أثاث ن. د. ‎١‏ مغ مادة البلاستيك الاصطناعى م8
94.75 الجذاء مغ الاثاث التابعة للرقم 3 - جو م

مراسِيوتتظميكة

