حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 54066 الموافق
26 أبريل ستة 6.
محمد رويفى

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406 المسوافق 26
آبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير وسائل الرى الصغيرة والمتوسطة

ان وزير الرى والبيئة والفابات؛

ب يمقتضي المرسوم رقم 4 - 13 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 04د الموافق 28 بناير سنسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

4 »: الذى يرخص لأعضاء الحكوسة بتنويش

105

امضائهم» آٍ
‎١‏ وبمقتضى المرسوم_رقم 85 ب :13 المؤرع

«فى 5 رمضان عام 5 الموافق 21 مايو مننة 298

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والفاباتء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 27 رجب عام .
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن قعيين
السهد اسماهيل زغلاشء مديرا لوسائل المسرى

يقرر مايل :

المادة الاولى : يشوض الى السيك اسماعيل
زغلاش, مدير وسائل الرى الصغفيرة والمتوبيملة
الامطناء باسم وزين الرى والبيئة والغاباتء علي

وذلك في حدود اختصاصاتة. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرييدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7: شمبان عام 1406 الموافق
6 أبريل ا سنة 1986
محمد رويقى
:8 امس
