محسد يعلى

وزارة الرى والبيئّة والغابات

قران مؤرخ فى 7 شعيان عام 6 المسواقق 26
أبريل سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام.

عبد العزيز خلاق

ان وزير الرى والبيئة والغابات»الأريماء 17 شوال عام 1406 في

م بمقتضى المرسوم رقم 84 .3د المؤردخ فى
9 ر بيع الثانى عام ممدهد الموافق 2 يناير سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضي المرسوم رقم 85 ب :13 المسؤرخ
فى و5 رمضان عام 405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والقابات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب عام
كمه الموافق أول آيريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيق متنصورى؛ منتشا عاما بوزارة
الرى والبيئة والغاباتء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيذد عبد المزيز
متنصورى» المفتش العام؛ الامضاء ياسم وزيير
الرى والبيشة والغابات على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 54066 الموافق
26 أبريل ستة 6.
محمد رويفى

