أول يوليو سئة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 150 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
الموافق أول يوليو سنة 1986 يحول الى مؤسسة
الاذاعة الوطنية؛ الهياكل والوساتل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية,
فى اطار أعمالها فى ميدان انتاج البرامج
الاذاعية وانتاجها المشترك» واستيرادهاء
وبثهاء :

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الاعلام»

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 382
و 177 -- 120 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه» :

وبمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 و المتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

| المجلس الشمبى الوطنيءالأربعاء 5 شوال عام 1406 هف

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
' 34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتسم بالامن رقم

782 3ه المؤرخ فى 26 سبتمير سنة :198 والمصادق"

عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 12981

م و بمقتضى القانون رقم 82 - ته المؤرخ فى
2د ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتضمن قانون الاعلام, لاسيما المادة 8 منه؛

م ويمقتضى الامن رقم 67 284 المؤرخ فى
6 شميان عام 1387 الموافق و نوفميرن سنة 967
والمتضمغ تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية؛

وبمقتضى الامس رقم 35-75 المؤرخ فى
17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم,

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسيين

العموميينغ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤدخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

م و بمقتضى المروسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 405< الموافق 24 توقمين
سنة 1984 والمتضمغ انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 م 246 المؤرخ فى

4 شوال عام 406د الموافق أول يوليو سنة 1986
والمتضمغنغ انشاء مؤسسة الإذاعة الوطنية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاذاعة
الوطنية. حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

‎ :<‏ الاعمال التى كانت تمارسها الاذاعسة

‏والتلثريون الجزائرية فى مجال انتاج البرامسج
الاذاعية؛ وانتاجها المشترك؛ واستيرادهاء وبثهاء.

‏.2 الاسلاك؛ء والحقوقء والحمسصض»
والالتزامات؛ والوسائل. والهياكل المرتبطلة
بالاعمال الرئيسية والثانوية التى كانت تمازسها
«الاذاعة والتلفزيون الجزائرية» والتنى تتطلق
بانتاج البرامج الاذاعية وانتاجها المشترك
واستيرادها وبثهاء

‏3 المستخدمون المرتبطون يتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاهى
وادارتها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاهء مايأتى :

‏7 تحل مؤسسة الاذاعصة الوطنية محل
«الاذاعة والتلفريون الجزائرية» فى مجال انتاج
البرامج الاذاعية وانتاجها المشتركء واستيرادما
وبثهاء ايتداء مخ التاريخ الذى يحددةه وزين
الاعلام بقرار

‏2 تنتهى ؛ ابتشداء مغ التاريخ تفسة»
المسلاحيات التى كانت تمارسها الاذاعة
والتلفرديون الجزائرية فى مجال انتاج البرامسج
الاذاعية وانتاجها المشترك واستيرادها وبثهاء

‏3- يحول الى المؤسسة. الجديدة احتكار بث
البرامج الاإذاعية الذى كان مسند! الى الاذاعة
والتلفزيون الجزائرية.

‏المادة 3 : يترتب عل التحويل اللنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالترامات التى كانت
1116
تح_وزها أو تسيرها «الاذاعة والتلفزريون

. الجزائرية» ما يأتى ؛ .

أ[_اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العممسلء لجنة

يشترك فى تغييثن 0 وزير الاعلام ووزير.

2 قائمة جرد بِ شد يشترك فى تحديدمًا بقرار
:وزارى مشترك بيغ وزير الاعلام ووزيرن المالية,
‎٠‏ المستخدمة في انتاج البرامج الاذاعية وانتاجها
المشترك؛ واستيرادماء وبثهاء + تبينغ قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاذاعة الوظنية
و يجب أن تراقبٍ وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهرء طبقا للتشريع
: الجارى يبه العمل:
عليه فى المادة و 0 من هذا العرسوم.
ويمكن وزير الاعلام أن يحبد لهذا النفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاشق آ وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة الاذاعة
الوطنية.
المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاذاعة الوطئية,
المستخدمون المرتبطون. بسين مجموع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الثقرة «3» من
المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتش ريع
الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه,
متها آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
يحدد وزير الاعلام عند الحاجة فيما يغمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الاربعاء 25 شوال عام 14066 اف

الاذاعة الوطنية سيرا منتظما ومستمراء

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الفايمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4د شوال عام 1406 الموافق
اول يوليو سنة 1986.
الشاذلى: بن جديد .

