أول يوليو سنة 2986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 56 145 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
الموافق أول يوليو سنة 1986 يتضمن احداث
باب فى ميزانية وزارة التخطيط ونقل
اعتماد اليها.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين المالية؛

--_- و بتاء على الدستسورء لاسيما المادمان
32 - 310 152 متف

م و بمقتضى القانون رقم 84 37 المؤرخ فى
8 شوال عام ممه الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتعلق
4 ربيع الثانى عام 1466 الموافق 28 ديسمبن سنة
5 والمتضمق قانون المالية لسنة 1986

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 335
الموٌّرخ فى 19 ربيع الثانى عام 406 الموافق :3
ديسمبن سنة 1985 والمتضمدغ توزيع الاعتماداتالأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1095

بموجبا. قانون المالية لسئة 2986
- ويند الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9د
ربيع الثانى عام 6 الموافق 37 ديسمير سنة
5 والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصمصصسة
ميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية اتسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2986
يرسم م يل :
المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة
التخطيط فى العنوان الرابع «التدخلات الممومية»
«القسم البرابع - التشساط الاقتصسسادى
التشجيعات والتدخلات» ياب يحمل رقم 44 - :0
عنواته «المساهمة فى سير. المعهذ العالى للتسيير

والتخطيط».
المادة 2 : يلغى منغ ميزانية سنة 1986 اعتماد

قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة,. فى الباب 37 :و
«المصاريف المحتملة . احتياط مجمع».

المادة5 3 : يخصص لميزانية سنة 1986 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج) ويقيد
فى ميزانية ‏ وزارة التخطيط؛ء فى الباب 44 1
سين المعهد المالى للسيير

المادة و : يكلف وزيي المالية ووزيي
التخطيط؛ كل فيما يغصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 شنوال عام 34066 الموافق
أول يوليو سنة 1986. :
الشاذى بن جديد

