وتنظيمها وعملها.

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1406 الموافق 14 مايو

سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

العرف والحرف الصغيرة.

ان وزين التجارة»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
امضاتهم؛ "

و بمقتضى المرسوم رقم 85 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة 8و2
والمتضمن تنظيم الادارة المدركزية لوزارة التجارة»

و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى :2 رجب عام
د الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد علي مغريسي مديرا للصناعة التقليدية
والحرف الصغيرة بوزارة التجارة»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على“منريسى
مدير الحرف والحرف الصغيرة؛ الامضاء ياسم
وزير التجارة على جميع الوثائق والمقرراتء
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 1466 الموافق

هة مايو سنة 0تو1.
ٍ مصطفى بن عمروالأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

