وز وزادة الماليسسة

قرار وزارى مشترك مؤّوخ فى 11 رمضان عام 1046
الموافق 20 مايو سنة 1985 يتضمن تحديد
شروط تطبيق المرسوم رقم 73 - 138
المؤرخ فى 9 غشت سنة دود فيما يخغخص
سير بعض اعتمادات التسيير المغخصصة
لوزارة الرى والبيئة والقايات.

بم

ان وزير المالية»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

يناء على تقزين وزين الرى والبيشة
والغايات»

ب وبمقتضى القانون رقم :8 ب :0 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام :140 الموافق 4د فبراير
سنة :298 والمتضمق تعديل الامن رقم 69 - 38
المؤراخ فى 23 مايو ستة 1969 والمتضمغ قانون
الولاية»

ويمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 14 را بيع الثانى عام 6 الموافق 6 ديسمين
سئة 1955 والمتضمن قانون المالية لسنة 86و27

م وبمتنتضى المرسوم رقم 73 33د المؤرخ
فى 18 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 12973
والمتضسمن تحديد شروط تسيين اعتمادات السين
المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية»:

ب ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
فى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتتنظيمه وعمله؛

م وبمقتضى المرسوم لزقم 84 م 32 المؤراخ
قى 99 ربيع الثانى عام 2404 الموافق عه يتايي
سنة 2954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة»

الجريدة الرسمية الرسمية للجعهورية الجزائرية

الأربغاء 11 شوال عام 1406 ها

ب وبنقتطى المرسوم رقم 83 ب 33د المؤرح
في 29 ر بيع المثانى عام 14066 الموافق 37 ديسمين
سنة 1985 والمثضمن توزيع الاعتمادات المغصمة
لوزين الرى والبيئة والغابات من ميزانية التسيب
بموجب فانون المالية لسنة 1986» ‎١‏

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يخضع سين اعتمادات التسيب
المغصصة لشراء آلبسة الموظفين التقنييع فى
الغابات» الباب 34 ب 5 المادة الاولى وتسوية
الحقوق والرسوم الجمركية؛ المادة 5ء وكذلك
تسيين الاعتمادات المخسصة لشراء المنتوجات
الغاصلة بصحة التبساتات ومصاريف مكافصة
الطفيليات الغابية؛ الباب 5 ه 13: لاختساص
المصالج المركزية لوزارة الرى والبيئة والفابات
تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 73 - 88د المؤرخ
فى و غشت سنة 3973 المذكور أعلاء.

المادة 2 : ينتهى تسيير الاعتمادات بصمصشة
اسعثنائية. المذكور فى المادة الاولى أعلاه فى 37
ديسمي اسنة ‎١1986‏

المادة 3 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. ا ْ

حرد بالجزائن فى +1 رّمضان عام 5466 الموافق
20 مايو سنة 6.

وزير المالية وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محسد يعلى

وزارة الرى والبيئّة والغابات

قران مؤرخ فى 7 شعيان عام 6 المسواقق 26
أبريل سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام.

عبد العزيز خلاق

ان وزير الرى والبيئة والغابات»الأريماء 17 شوال عام 1406 في

م بمقتضى المرسوم رقم 84 .3د المؤردخ فى
9 ر بيع الثانى عام ممدهد الموافق 2 يناير سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضي المرسوم رقم 85 ب :13 المسؤرخ
فى و5 رمضان عام 405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والقابات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب عام
كمه الموافق أول آيريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيق متنصورى؛ منتشا عاما بوزارة
الرى والبيئة والغاباتء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيذد عبد المزيز
متنصورى» المفتش العام؛ الامضاء ياسم وزيير
الرى والبيشة والغابات على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 54066 الموافق
26 أبريل ستة 6.
محمد رويفى

