
218

مرسوم رقم 86 ب 154 مؤرخ فى 24 شوال عام
‎١‏ 6 الموافق آول يوليو سنة 1986 يتضمن
المصادقة على الاتفاق التجارى بان حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشرقية للاوروغواى,
الموقع فى 5 فبراير سنة 1986 بمدينة
الجزائر.
إن رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛
-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادة
7 17 منه»
وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بيغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الشرقية للاوروغواى الموقع”

فى 5 فبَراير سنة 2986 يمدينة الجزائي».

'يرسم مايلى :

المادة الاولى” : يصادق على الاتثاق التجارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

2 2 5

في

الشعبية وحكومة الجمهورية الشرقية للاوروغوائ
الموقع فى 5 فبرايى سنة 3986 بمديسة الجزائي»
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 2 : يتش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 6مهد الموافق
أول يوليو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
' وحكومة الجمهورية الشرقية للاوروغواى
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحكومة الجمهورية الشرقية للاوروغواى
المسميتين آدناه بالطرفين المتماقديعغ م1130

الصداقة وتنمية العلاقات التجارية بيق البلديغ
وخاصة بتوسيع وتنويع مبادلاتهما على أساس
‎٠‏ المساواة والمعاملة بالمثل والمصلحة المشتركة»

قد اتفقما على م يلى :
المادة الاولى
تتم المبسادلات التجارية بين الطرفيع
المتمأقديغ طبقا لاحكام هذا الاتناق وكذا
القوانيغ والانظمة السارية المفعول التى تنظم
تجارة الاستيراد والتصدير فى كل مغ البلديم.
المادة الثانية
يمشح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البمضش
المعاملة الافضلية الممكنة فيما يغص الرسوم
بالنسبة للمنتوجات والبضائع المتبادلة؛ ياستثناء
المزايا التوعية الممنوحة فى اطار الاتفاقيات
الجهوية أو الناجمة عن التعهدات المتخذة تجاه
البلدان المجاورة.

المادة الثالثة

ان مبادلات المنتوجات بين الطرفيي
المتعاقديغ تخص تلك التى توجسد فى القائمتين
«أ» و «ب» الملحقتيغ بهذا الاتشاق والمعتبر تينغ
جزءا لا يتجزآً منه.

ما توجد فى القائمسة «,» المنشوجات
الجزائرية الممكغ تمسديرها الى الجمهورية
الشرقية للاوروغواى».

توجد فى القائمسة «ب» المنشوجات
'الاوروغوائية الممكنغ تصديرها الى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ان القائمتيقئ «أ» و «ب» لهما طابع استدلالى
غير تحديدى.

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

انطلاقا مغ رغبتهما فى تعزيز أواصر"

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

المادة الرابعة
تتم الصفقات التجارية المنجزة فى اطار هذا
الاتفاق على أساس العقود التى تبرم منغ جهة بيع
الاشخاص المعتسوييق الج اترييغ العاضميق
الخاضعيغ للقانون العام والقانون الخغاص مق جهة .
أخرى؛ والمخوليق لممارسة نشاطات التجارة
الخارجية فى بلديهم على التوالى»
المادة الغامسة
تتم تسوية المدفوعات الخاصة بالعقود
المبرمة فى اطار هذا الاتفاق بالمملات الصعبة
القابلة للتحويل طبقا للقوانين والانظمة السارية
المشعول فى كل مغ البلديغ.
المادة السادسة ِ
لا يجوز اعادة تصدير المنتوجات ذات المنشاً
والواردة مغ اقليم أحد الطرفين المتماقديق
الا بعد الحصول على رخصة خطية تسلم مغ طرف
السلطات المختصة فى اليلد الممسسدر الاصلى.
| المادة السابعة ٍ
من أجل تثرقية العلاقات التجارية بين البلديغ»
يمنح الطط, فان المتعاقدان ليعضهما البمض
التسهيلات الضرورية للمشاركة وتنظيم الاسواق
والمعارض التجارية فى كل من البلديخ.
المادة الثامنة
وتصدير العينات التى لا تكتسى طابعا تجاريا منغ
الحقوق والرسوم الجمركية.
المادة التاسعة
تبقى أحكام هذا الاتفاق سارية المنمسسول
بالنسبة لكل عقد م ابرامه آثتاء قترة صلاحيته
وبقى غين منقذ حيق انهاء العمل بهم
الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ىف

المادة العاشرة

مغ أجل تنمية المبادلات التجارية بيق البلديق
والسماح بتنفيذ هذا الاتفاق فى أحسق الشروط
الممكنة, يجتمع ممثلو الحكومتين بناء على مبادرة
أحد الطرفيقغ فى اطار لجنة مشتركة مرة كل سنة
بالتناوب بالجزائي ومو نتفيدير.

المادة الحادية عشرة .

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيث ايتداء مغن
تاريخ تبادل وثائق التصديق بيغ البلديغ.

يكون هذا الاتفاق صالحا لفترة ثلاث سنوات
وتكون قابلة للتجديد تلقائيا لفترات جديدة ذات
سنة واحدة, وذلك مالم يخس أحد الطرفيع 41
المتعاقدين الطرف الآخن كتابة ع رغبته فى الناء
هذا الاتفاق وهذا قبل ثلاثة أشهن على الاقل من
تاريخ انهاء العمل به

واثباتا لذلك, قام ممثلا الطرفين المتماقدين
المفوضين قانونا مغ طرف حكومتيهما على
التوالىء بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 5 فبراير سئة 1986 فى ثلاث
نسخ أصلية باللغة العربية والاسبانية والفرنسية
ولكل من التصوص الثلاثة نفس القوة القانونية.

عن حكومة الجمهودية عن حكومة الجمهورية
الجزاترية الديمشراطية الشرقية للاوروغواى
41 < ب

عبد العزيز خلاف
وزير التجارة

انزيك /ف/ غليزياس
وزير العلاقات الغارجية

القائمسة «ل»
المنتوجات الجزائرية الممكن تصديرها الى
الجمهورية الشرقية للاوروغواى
بيذ

2 د تموري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

3ب عصين الفواكه
4 الفلينغ ومنتوجاته
5 أحذية
6 السنديرم
7 الجلود الاصطناعية
8 مواد بلاستيكية
و مواد بتروكيماوية
0- مواد كيماوية .,
2 - دمغ وور نيش
2 مواد زجاجية
3 أدوات منزرلية
منتجات الحديد والصلب
5 عربات نقل البضائع بالسكك الحديدية
6 مواد منجمية
7 مواد ميكانيكية وكهرو ‏
8 مواد معدنية

أدوات هاتفية '
20 كوابل كهر بائية
7 مصنوعات مق الاميانت
مواد راديو ‏ كهر بائية
3 منشآت معدانية
4 الورق ومنتوجاته
الزنك على شكل سبائك
6 مواد شاحذة
7 منتوجات صيدلية
8 أفلام. كتبء جرائد؛ طوابع
القائمة «ب»
المنتوجات الاوروغواتية الممكن تصديرها الى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لحوم بقن وغنم ٍ
2 زبسدة

3 - مسحوق الحليب
1132

4 جبن

5- أرز

6 - سورغو (توع من الدخن)
7 شحم يقن اصطناعى

8 زيت خام عباد الشمس
و زيت الكتان الغام
مركل بروتيتى غذائى من أصل سمكى
32 منتوجات صيدلية
التبغ الغام
أدوية للاستعمال البيطرى
جلود بقن
و3 - جلود بقن للغطاء الملوى للاحذية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

6 - صوفا مغسول

7 - صوفا ممشوط

8 ورق الكارتون

9 كوايل كهر بائية

0 مواد دسمة تدخل فى صناعة الحليب
17 الاسمنت

2 الاج المقاوم للحرارة

3 الدولوميت

4 أنابيب من الصلب

5 - حديد الاسمنت المسلح (قضبان)
6- المتظفات

7 - مربعات التبليط من نوع دقايانس»

ارات رات

٠

السوزارة الأولى

