حرر بالجزائر فى 24 شنوال عام 34066 الموافق
أول يوليو سنة 1986. :
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 86 146 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
الموافق أول يوليو سنة 1986 يتضمن انشاء
مؤسسة الاذاعة الوطنية. .

ان رئيس !أجمهورية»

بناء على تقرين وزين الاعلام؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 34 ق
و 15 و 32و 111 - 10و 152 منه,»

وبناء على لائجة سياسة الاعلام التنى صادقتة
عليها اللجنة المركزية لحزب جبهة التحرير الوطنى
فى دورتها السابعةء

وبمقتضى الامن رقم 67 - 234 المؤرخ فى
6 شمبان عام 1387 الموافق و نوفمبي سنة 21967
والمتضمن تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية»

وبمقتضى الامن رقم 73 - 34 المؤرخ فى
وه صفر عام 3 الموافق 3 أبريل سنة 2973
والمتعلق ب يحق المؤلف؛

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فئ
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبيريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء 0

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة:
8 والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجيةى
والنصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤدخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس.
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة؛
من طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالام
رقم :8 وه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 3981
والممادق عليه بالقانون رقم :8 18 المؤرخ
فى 5 ديسمب اسنة :198» :

م و بمقتضى القاتون رقم 2 - 01 المؤرخ
فى 32 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 قبراير سنئة
182 والمتضمن قانون الاعادء لاسينا المواد

3 8 د 9و2 بنه»1096

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
قى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتويرن
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ©26 المؤرخ
قى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1985 والمتضمسن تحذديد شروط تعيين

وبنقتضى المرسوم_ رقم 80 ب 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 24 المؤرخ
أفى 20 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 26 يناي سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1405 الموافق 10 نوفمبي سنة
4 والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام
وكينيات تنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 346 المؤرخ |

قى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توفمين
ستة 1954 والمتضمن انشاء محافظة تنظهيم

وبمقتضى المرسوم رقم 85 6ه المؤرخ
فى 27 ر بيع الشانى عام 1405 الموافق 19 يناير سنة
5 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 9د المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ء

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى
يأن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها
دسيرها ليس من اختصاص الميدان القانوني؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 شوال عام 1406 هف

بل هو من اختصاص الميدان التنفليمي؛
يرسم ما يلى :-
الباب الاول
- الهدف .. المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات
طابع اقتصادى وصبفة اجتماعية ثقافية تتمتقع
بالشخصية المعنوية والاستقلال .المالى تسمى
«مؤسسة الاذاعة الوطنية». وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة». ٍْ
المادة 2 :
الاعلام.
المادة 3 : يكون مقي المؤسسة فى مدينة
الجزائ. ويمكن نقله الى أى مكان آخ من التراب

توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

. الوطنى يمرسوم.

المادة 4 : تتولى المؤسسة الخغدسة الممومية
للبث الاذاعى وتمارس احتكار بث البراسج
الاذاعية فى كامل التراب الوطنى.

المادة 5 : تتمثل مهمة المؤسسة فيما يأتى

ب الاعلام عن طريق البث والتنقل لكل
بالحياة الوطنية أو الجهوية أو المحلية أو الدولية

المساهمة فى تربية المواطنين وتعبئتهم من

أجل تحقيق الاهداف الوطنية والدفاع عن مصالح
البلاد والثورةء

المساهمة فى رقع المستوى الثقافى
والتكوين لدى المواطنين»

التعريف بانجازات البلاد والانتاج الوطنى
من خلال المساهمة فى رفع مستوىئى الوعى لدى
المواطنين من أجل مشاركة أوسع فى عملية التدمية
الوطنيةء

المساهمة فى التسلية والتنشيط الثقافى
والفنى وتطوير وسائل التسلية والرياضة؛
الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

ب المساهمة فى نش ذخائر الثقافة الوطنية
والتعريف بالتراث الثقافى الوطنى والفغنون
الشعبية»

تعريف الخارج بتشاط الجزائن وانجازاتها
فى جميع الميادين من خلال برامج ملائمة.

المادة 6 : تتولى المؤسسة فى (طار مهمتها ما
يأتى *

الانتاجء والانتاج المشترك» والاستيراد
وبث البرامج السياسية والاقتصادية والثقافية
والاجتماعية والفئية؛

انتاج البرامج السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والفنئية وبثها فى اتجاه

تنمية الاعمال المتصلة بهدفها مع مراعاة

تطور التقنيات والتقنولوجيا فى مجال البث
الاذاعى»

السهن على تطوين برامجهاء

سب صيانة المحفوظات الاذاعية؛ء

استفلال وسائلها التقنية الانتاجيسة
وصيانتها وتطوير ها. 0

المادة 7 : تخول المؤسسة فى اطار صلاجياتها
ما يأتى :

تبرم مع آية ادارة معنية أو آية هيثة وطنية
أو أجنبية آية اتفاقية هدفها الانتاج؛ والانتاج
المشترك, وبث البرامج الاذاعية عبس التراب
الوطنى و او فى اتجاه الغارج؛

تتمى الاعمال وتوطد علاقات التعاون مع
الهيئات المماثلة الاجنبية لاسيماء فى اطار تحقيق
إاهداف النظام العالمى الجديد للاعلام والاتصال,

تشارك بالاتصال مع الهيئات المعنية
وتحت اشراف السلطة الوصية فى أعمال الاتحادات
المهنية الاذاعيةء

تبرم أى عتم اشهارى اذاعى وفتا للتنظيم
الجاريى بجا الممل».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1097

ب تشارك مع الادارات أو الهيئات الوطئية
فى ضبط مقاييس العتاد التقنى الانتاجى.

المادة 8 : تستفيد المؤسسة قصد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتها مما يأتى :

:) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
اوتسيرها الاذاعة والتلفريون الجزائريسة أو
المستدة اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل. والحقوق والالتزامات المر تبعلة
بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لانجاز
أعمالها. ا

2) تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للإحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل. العقارية وغيي
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبر!مجها.

3) يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطلبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ أن
تقتررض لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطاننا
بخططات التدمية وبرامجهاء ٍ

) تخول المؤسسة» من جهة أخرى» القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيي العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى من
شآنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها دنفي
اطار التنظيم الجارى به الممل.

الباب الثانى

التنظيم - العمل

المادة و : يسين المؤسسنة مدين عام يساعدة
مجلس استشارى يحدد هذا المر سوم اختصاصاتهم
وتكوينه وعمله.

المادة 0 : يعين المدير العام يمر سوم يصدر

بناء على اقتراح وزين الاعلام. وتتهى بهاسة
حسب الاشكال نفسهاء
1095

.المادة ق : يسهر المدين العام على التحسين
المستمس لنوعية البرامج الاذاعية وعلى احترام
اختيارات البلاد والمقاييس المهنية وقواعد
أخلاق المهنة. 0
وفى هذا الاطار يقوم المدين المام بما يأتى :
‎٠‏ - يطبق توجيهات الوصاية,
يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدانية؛
ب يتولى «التسيير الادارى والتقنى والمالى فى
المؤسسة.؛

يعد جداول البرامج ويسهر على اتجازهاء
- يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المؤسسةء
‎٠‏ يعد مشروع الميزانية؛
‎0٠‏ يسهن على احترام التظام الداخلاء
يلتزم بالتفقات ويأمر بيصرفها.

المادة 12 : يساعد المدير العام مداير عام
مساعد.
المادة 13 : يعين وزير الاعلام المدين العام

المساعد يقرار بناء على اقتراح المدين العام.

وتنهى مهامه حسب الاشكال نفسها.

المادة 34 : يبدى المجلس الاستشارى رأيه

فى آية مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة؛ء وبهذه
الصفة يقوم بما يأتى :

ب يدرس الخطوط العريضة لبر نامج عمل
المؤسسة السنوىء

يبدى رآيه فى آفاق تطؤير المؤسسة وفى
مشاريع توسيع أعمالها وفى مشاريع مخططات
لاستثمارات السنوية وبرامجهاء

يدرس التقرير الستوى عن نشاط المؤسسة
حاب استغلالها العام؛
ًْْ يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تتقدمها المؤسسة.

يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية الى
.جحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 شوال عام 1406 ف

يتكون المجلس الاستشارى من ي
وزير الاعلام أو ممثله. رئيساء
ب ممثل رئاسة الجمهورية.
م ممثل حزب جبهة التحرير الوطتى**
ممثل وزين الشؤون الخارجية؛
ب ممثل وزير الدفاع الوطنى
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية»
م ممثل وزير المالية؛
ممثل وزير التخطيط؛ء
م ممثل وزير الثقافة والسياحة,
م ممثل وزين الصحة العمومية؛
ممثل وزين الحماية الاجتماعية»
ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛
ممثل وزير الشؤون الدينية؛
ممثل وزين التعليم العالى,
م ممثل وزير التربية الوطنية؛
ممثل وزين التكوين المهنى والعملء
ممثل وزين الرى والبيثة والفاياتء
ب المديرين المعنيين فى وزارة الاعلام؛
ممثلين () للصحافة المكتوية تعينهما
السلطة الوصية من بين مديرى أجهزة الاعلام»
ب المديسى المام للمؤسسة الوطنيبة للبيث

المادة 1:5 :

الاذاعى والتلنزى»

ممثل عمال المؤسسة.

ب المدين العام لمؤسسة الاذاعة الوطنية.

المادة 16 : يمكن المجلس الاستشارة أن يدعو
أى شخض يرى فائدة فى حضوره لدارسة النقاط

المادة 7 : يعين وزين الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بتاء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنهى
بانتهاء هذه الوظائف. و اذا انقطعمت ِ_ عضوية أحد

االاعضاءء يعين خلف له حسب الاشكال تفسهاء

ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى (إنتهانهاء.
الأربعاء 25 شوال عام 11406 هف

"المادة 8د : يجب أن تكون لممثل الوزاردات فى
المجلس الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى
الادارة المركزية.

المادة و3 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء مسن رئيسه
الذى يحدد جدول أعمال الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجسدول
الاعمال قبل خمسة عش (5:) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة عادية بمبادرة من
رئيسه.

المادة م2 :

واذا لم يكتمل النصاب ينمقد اجتماع جديد فى
المجلس مهما يكن ع عداد الاعضاء الحاضرين.

المادة :2 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت

الرئيس مرجحا.

المادة 22 : عدون مداولات المجلس فى
دفترن خاص.

المادة 23 : تشولى مصالح المؤسسة كتابة
المجلس.

المادة 4و2 : تنتظم المؤسسة فى مديريات

ووحدات. ويحدد وزير الاعلام بقرار التنظيم
الداخلى فى المؤسسسة ووحداتها وصلاحيات
المديريات؛» وعدد الوحدات» ومق كل منها.

المادة 25 : تتولى الوحدات على الغمسوص
انتاج البرامج وتغطية الاحداث الجهوية والمحلية
والوطنية أو الدولية. ويخضع مسؤولو الوحدات
لسلطة المدين العام..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاتصح مداولات المجلس الا اذا أ.

12099
الباب الثالتث ‎٠‏
‏التسيير المالى
المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة فى
أول يناير وتنتهى فى :3 ديسمبن من كل سنةم
وتمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارئ
لبقا لاحكام الاسن رقم 75 35 المؤرخ فى وو
أبريل سنة 975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية والنصوص المتغذدة لتطبيقه.
المادة 27 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما
يأتى

1 الايرادات والمواره وتتكون مما يان »

وجميع الموارد القاتونية الاخردى»
م المساعدات الاستثنائية التى تغسمها

الدولة للقيام بأعمال أو تحقيق أهداف خاصة.

) النفقات وتشمل ما ياتى 0

م نشقات التسيير والصيانة»

نفقات التجهين. :

المادة 28 : تتكفل ميزرانية الدولة بنفقات

المادة و2 : تعرض الحسابات التقديرية فى
وتوصياتة على وزين الاعلام؛ ووزين الماليسة؛
ووزير التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال

المادة 30 : ترسل الموازنة وحساب النحائي»
وحساب تخصيص النتائج,؛ والتقرين السنوئ .عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة يآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرين الهيشة
المكلفة بالرقابة. الى وزير الاعلام؛ ووزير الماليةئ
ووزير التغخطيط»ء والى رئيس مجلس المحاسيةد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

1100
المادة 33 : يسند مسك الكتابات المالية, وبناء على لائحة سياسة الاعلام التى

وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبي سنة 1965
المذكور أعلاه.ء والمتضمن تحديد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم .

ويعين المحاسب لبقا لاحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 14 أكتوبن سنة
53 المذكور أغلاه؛ والمتضمن تحديد شروط
تعيين المحاسبين العموميين.

الباب الرابع ....
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 32 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم حسب الاشكال نفسها التى تمت بها
الموافقة علية,'

المادة 33 : لايمكن حل المؤسسة وتصثيتها
وايلولة أملاكها الا بنص مماثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها.

المادة 34 : تلغى الاحكام المتعلقة بآعمال
انتاج البرامج الاذاعية والاشتراك فى انتاجما
واستيرادها ويثهاء الواردة فى الامر رقم 67 - 234
المؤرخ فى 9 توفمين سنة 2967 المذكور أعلاه.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

عرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1406 الموافق
أول يوليو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

1406 ‏مرسوم رقم 86 - 147 مؤرخ فى 24 شوال عام‎ ٠
‏الموافق أول دوليو سنة 1986 يتضمن انشاء‎
‏مؤسسة التلفزة الوطنية.‎
‏ئيس الجمهورية؛,‎

__ بناء على تقرير وزيرن الاعلام+

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 3-14 و
5 32رو 117

ان رثني

10و 152 منه,

صادقت عليها اللجد سنة المركزية لحزب جبهمة
التحرين الوطنى فى دورتها السابعةء

وبمقتضى الامن رقم 7 - 234 المؤرخ فى
والمتضمع تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية»

وبمقتضى الام رقم 73 - 14 المؤرخ فى
ود صف عام 1393 الموافبق 3 أبريل سنة 1973
والمتعلق بحق المؤلف»

وبمقتضى الامن رقم 75 ب 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة -'
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيهة؛»

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :2 قبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4د ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ز بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم
3-732ه0 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 1987

وبمقتضى القانون رقم 82 :0 المؤرخ.
فى 12 ربيع الثانى عام 2462 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتضمن قانون الاعلام, لاسيما المواد 5
و 8 و 29 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 1:8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤوليتهم»
الإربعاء 25 شوال عام 1406ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديّد شروط تعيين المحاسبين

المموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 10 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناين سنة
قود الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 5 الموافق 10 نوفمبر سنة 1984
تنظيمه وعمله. ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمير
سنة 3984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 85 06 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 5 الموافق 9 يناير
سنة 19085 والمتضمن انشاء اللجنة الوزارية
المشتركة للشؤون السمعية البصرية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى .بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى؛ بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم ما يلىء

«الاعلام.

1101

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية اذات
«مؤسسة التلفزة الوطنية» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى مديتة
الجزائى. ويمكن نقله الى أى مكان آضلر معن

المادة 4 : تتولى المؤسسة الخدمة العمومية
للبث التلفزيونى وتمارس احتكار بث البرامبج

التلفزية فى كامل التراب الوطنى.

المادة 5 : تتمثل مهمة المؤسسة فيما يآأتى :

الاعلام عن طريق البث والنقل لكل
بالحياة الوطنية آو الجهوية آو المحلية أو الدولية

المساهمة فى تر بية المواطنين وتعبئتهم مع
أجل تحقيق الاهداف الوطنية والدفاع عن مصالح
البلاد والثورة؛ء

المساهمة فى رفع المستوى الثقافى
مئ خلال المساهمة فى رفع مستوى الوعى لدى
المواطنين من أجل مشاركة. أوسع فى عليه
التدمية الوطئية؛ء

ب المساهمة فى التسلية والتنشيط الثقافي'
والفنى وتطوير وسائل التسلية والرياضة.

المادة 6 : تتولى المؤسسة فى اطار مهمتها
مايأتي +
1102
ٍ الانتاج؛ والانتاج المشترك؛ والاستيراد
وبث البرامج السياسية والاقتصادية والثقافية
والاجتماعية والفئية؛
‎00١‏ ب تثمية الاعمال المتصلة يهدفها مع مراعاة
تطور التقنيات والتقنولوجيا فى مجال التلفزةء
السهن عل تطوين برامجهاء
صيانة المحفوظات التلفزرية؛ء
ا المشاركة فى تكرويغ مستخدميها و تحسين
مستواهمء
وصيانتها وتطويزها..
المادة 7 : تخول المؤسسة فى اطار صلاحياتها
مايأتى
ب تبرم مع // آية اذارة معنية أو آية هيثفة
وطنية آو أجنيبية أية اتفاقية هدفها الانتاج
التراب الوطنى و/ أو فى اتجاه الغارج؛ء
بآ تدمى الاعمال وتوطد علاقات التماون مع
الهيئات المماثلة الاجنبية. لاسيماء قى اسار
تحقيق أهذداف النظام العالمى الجديد للاعلام
والاتصالء
تشارك بالاتصال مع الهيئات المعنية
وتحت اشراف السلطة الوصية فى أعمسال
الاتحادات المهنية التلثرية؛
ا أى عقد اشهارى تلفزيوتى ونقا
للتنظيم الجارى ؛ بيه العمل؛
‎٠‏ - تشارك مع الادارات أو الهيئات الوطنية
فى ضبط مقاييس العتاد التقنى الانتاجى.
المادة 8 : تستفيد المؤسسة؛ قمسد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتهاء مما يأتى :
<) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والؤسائل التى كانت تحوزها

١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 شوال عام 1406 ها

أ تسيرها الاذاعة: والتلفريزن الجزائرية أو
المستدة اليهاء كما تمدها بالوساثئل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات المرتبعلة
بتحقيق الاهداف المسطرة لها أو المخغصصة لانجاز
أعمالهاء

2) تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريميتة
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغين العقارية والصناعية والمالية والتجارية

التحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونما

الاساسى ومخطلطات التنمية وبرامجهاء

3) يمكغ المؤسسة أيضاء قى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن '
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق قيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخغططات التنمية و برامجهاء

+) تخول المؤسسةء من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبلة يهدفها التى مخ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهما
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الباب الثانى
التنظيم ‏ العمل

المادة و : يسير المؤسسة مدين عام يساعدة
مجلس استشارى, " يحدد هذا المرسوم اختصاصاته
وتكوينه وعمله.

المادة 30 : يعين المدين العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح وزين الاعلام. وتتهى يهاه
حسب الاشكال نفسها.

المادة :د : يسهن المدير العام على التحعسيا
المستمس لنوعية البرامج التلفزية وعل احترام
اختيارات البلاد والمقاييس المهنية وقواعبد
أخلاق المهنة.

. وفى هذا الاطار يقوم المدين العام يما يأتى

- يطبق توجيهات الوصاية»: ذ_
‎٠‏ الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

‏-_- يثل المؤسسسة فى جميع أعسال الحياة

‏المدانيةء
‏-_- يتولى الحسيير الادارى والتقنى والمالى
فى المؤسسةء

‏م بعد جداول البرامج و يسهسن على انجازهاء
م يمارس السلملة السلمية على جميع

‏مستخدمى المؤسسة؛

‏يعد مشروع الميزانية»

‏ب يلتزم بالنفقات ويأمن بصرفها»

‏المادة 32 : يساعد المدين العام مدير عام
مشاعد. ٍ :

‏المادة 133 : يعين وزير الاعلام المدير المام
المساعد بقرار يناء على اقتراح المدير العام.

‏المادة 4د : يبدى المجلس الاستشارى رأيه في
أى مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة؛ وبهذه الصفة
يقوم بما يأتى :

‏يدرس الخطوط العريضة لبرنامج عسل

‏يبدى رأيه فى آفاق تطوين المؤسسة وفى
الاستثمارات الستوية وبرامجهاء
ٍ يدرس التقرير الستوى عغ نشاط المؤسسة

‏يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة؛ء

‏يدرس ويقترجح جميع التدابير الرامية الى
تحسيغ عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى مق ؟
-_- وزير الاعلام أو ممثله. رئيساء

‏ع ممثل رثاءءة الجمهورية»

‏المادة 55 :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1103

‏ممثل حزب جبهة التحرين الوطتيء

‏ممثل وزير الشؤون الخارجيةء

‏ممثل وزيى الدفاع الوطنى»

‏ب ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية»

‏ا ممثل وزين الماليةء © ‎١‏

‏ممثل وزين البريد والمواصلاتم

‏ممثل وزير التخطيط؛

‏ممثل وزينر الثقافة والسياحة»

‏م-ممثل وزير الصحة العمومية؛

‏ممثل وزير الحماية الاجتماعية»

‏ممثل وزير الشبيبة والرياضة

‏م ممثل وزين الشؤون الدينية

‏ممثل وين :التعليم العالى»

‏ممثل وزير التربية الوطئية*

‏ممثل وزين التكوين المهنى والعمل»

‏س ممثل وزير الرى والبيئة والغاياتء

‏المديريق المعنيين فى وزارة الاعلام»

‏ممثلين 0 للصحافة المكتوبة تعينهما
السلملة الوصية مغ بين مديرى أجهزة الاعلام؛.

‏المدين العام للمؤسسة الوطنية. للبث

‏الاذاعى والتلفرى»ء

‏ممثل عمال المؤسسةء

‏المديى العام لمؤسسة التلفزة الوطنية.

‏المادة 16 : يمكق المجلس الاستشارى آن يدعق
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط
المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

‏المادة 7 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات يناء علا
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. . وتنتهى
عضوية الاعضاء الذيغ يعينون بسيب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت غضوية
أحد الاعضاءء يعين خلف له حسب الاشكال نفسهام
ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائهاء
1104

المادة 38 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات فى
المجلس الاستشارى رتبة مدير عل الاقل فى
الادارة المركرية.

المادة ود : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذى
يحدد جدول أعمال الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوية. بجدول
الاعمال قبل خمسة عشي (5:) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بمبادرة
من رئيسه.

المادة 20.: لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب ينعقد
اجتماع جديد فى ظرف' ثمانية (8) أيام. وحينئذ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين.

المادة :2 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبيمة
البسيملة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صسوت
الرئيس مرجحا.

الماد3 22 : تد"ون مداولات المجلس فى محاضر
م تسجل فى دفتر خاص.

المادة 23 :
المجلس.

تتولى مصالح المؤسسسة كتابة

المادة 24 : تنتظم المؤسسة فى مديرديات
ووحدات. ويحدد وزير الاعلام بقرار التنظيم
الداخل فى المؤسسة ووحداتها وصلاحيات
المديريات, وعدد الوحدات؛ ومقر كل منها.

المادة 25 : تتولى الوحدات عل الخصسوص
انتاج البرامج وتفعلية الاحداث الجهوية والمحلية
أو الوطنية أو الدولية. ويخضع مسؤولو الوحدات
السلملة المذين العام 0 ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 25 شوال عام 6 فى

الباب الثالث
التسيير المالى

المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناي وتنتهى فى :3 ديسمير من كل سنة
وتمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 1975 والمتضمنئ المخطمد الوطنى للمحاسيبية
والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 7 : تشتمل ميزانية المؤسسة عل
مايأتى :

:) الايرادات والموارد.ء وتتكون مما يآتى :

ب المساعدات العادية التى تخصصها الدولة
لسين المؤسسة وانجاز مخغططها الانتاجى السنوىء

الايرادات المرتيطة باعمال المؤمسسة
وجميع الموارد القانونية الاخرى؛

المساعدات الاستثنائية التى تخغصمهما .
الدولة للقيام بأعمال أو تحقيق أهداف خاصة.

م التفقات وتشمل ما يأتى :

نفقات التسيين والصيانة؛

تفقات التجهيز.

المادة 28 : تتكفل ميزانية الدولة بنثقات
تجهيز المؤسسة.
المادة 29 : تعرض الحسابات التقديردية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزين الاعلام. ووزيي المالية؛ "
ووزين التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجبال
القانونية.

المادة 0 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛

‎٠:‏ وحساب تخصمصيصشس النتائج؛ والتقرير الستوى عع

‏نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرين الهيثفة
المكلفة بالزقابة؛ الى وزين الاعلام؛ ووزين المالية
ووزير التخطيط؛ والى رئيس مجلس المحاسبة.,

الأر بعاءٍ 25 شوال عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة :3 : يسند مسك الكتايات الماليسة,
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام
ال