. ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 285 المؤرخ فى
رجب عام 1402 المسوافق 15 مايوأسنة 1982
والمتعلق بمساهمة العمال فى نتائج المؤسات
الاشتراكية. '
يرسم ما يلى : ٍ
المادة الاولى : تحدد حصة النتائج المخصصسة
للمساهمة فى أعباء الدولة كالتالى :
لت ميرت فى الماثة (50 //) عل المؤمسسات
شتراكية العاملة خاصة فى مجال
الما

س خمسة عشر فى المائة (35 //) على المؤسسات
الاشتراكية العاملة ,خاصة فى مجال انتاج
السلع؛
قى. الربح الصافى المثبت للمؤسسة بمد
خسم الحصة المغصمسة لمشاركة العمال.

المادة 2 : تخضع المساهمة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ لقوانين التصريح والتصفية
والتحصيل والمتازعة المطبقة فى مجال الضرائب
على الارباح الصتاعية والتجارية.

المادة35 : يحدد قرار مغ وزير المالية عند

المادة5 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية. :

حر بالجزائ فى 24 شوال عام 2406 الموافق
أول يوليو سنة 2986.

الشاذلى بن جديد

