6 أيبريل سنة 3986.

محمد رويقى

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 14066 الموافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات القانوثية والمنازعات
والتعاون. ا

ان وزين الرى والبيئة والغفابات»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3د المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 ينايري سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتنويضن
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :13 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 2465 الموافق :2 مايق سنسة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لرزارة السرى
والبيئة والغايات»

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمغ تعيين
السيد بن عبد الله هتى مسديرا للدراسات
القانونية والمنازعات والتماونء

يقزر مايل 8

المادة الاولي : يقوض الي السيدا بن عبد الله
هنى» مدير الدراسات القانونية والمنازعات
والتعاون؛ الامشاء ياسم وزين الرى والبيئسة
والفابات» على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء
القرارات» وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 1 شوال عام 1406 ف
المادة + : ينشس هذا الشقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائى فى 7 شعبان عام 406< الموافق
6 أبريل سنة 1986

محمد روبيقى

