حرر بالجزثى فى 8 رمضان عام 2406 الموافق
7 مايو سنة 1986
عن الوزير الأول
الامين العام
محمد الصالح بن كحلة

وزارة الشؤون الخارجية.

قرار مرخ فى 8 رمضان عام 1405 الموافق 17
يونيو سنة 1985 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلت الملحقين الاداريين
بوزارة الشؤون الخارجية.

إن وزيرن الشؤون الغارجيةي

ب بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتممء لاسيما المادة 13 منهى

م و بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخح فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 540 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للملحقين الادارييغن
بوزارة الشؤون الغارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ
فى 12 ربيع الثاتى عام 72404 الموافق 14 يناير سنة940

بود الذى يحدد اختصاص اللجنسة المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء لاسيما المادة
7 من
وبمقتضى المرسوم رقم 84 ع2 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سئة
+84 الذى يحدد كيفيات تميين ممثلى الموظفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء
للوظيفة العنمومية بتاريخ 4 يونيو سنة دود

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث لدى مديرية الادارة
العامة بوزارة الشؤون الخارجية لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلك الملحقين الاداريين.

المادة 2 : تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء
المذكورة أعلاه. طيقا للجدول التالى :

ممثلو الإدارة

ممثلو الموظفين
عدد عند عدد عند
الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمين |الاضافيين | الدائمين | الاضافيين
3 3 3 3

المادة8 3 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 37 يوتيو
سنة 1935

أحمد طالب الابراهيمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 رمضان عام 1406ه

وزارة الداخلية والجماعات المعلية

