والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرئ
والبيئة والغابات»

ب وبمقتضى المرسوم المؤراخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمئن تعيين
السيد بلعوامن العلوى مديرا للمساحات الكبيرى
المسقية»الأربعاء 11 شوال عام 1406 ى

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يلعوامن
العلوى. مدير المساحات الكبرى المسقية؛ الامضاء
ياسم وزين الرى والبيثة والغايات؛ على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سبنة 2986.

محمد رويقى

