وزارة القسل

قرار مؤرخ فى أول رمضان عام 14066 الموافق 10
مايو سنة 1986 يعدل ويتمم القرار المؤرخ
فى أول سبتمير سنة 1984 والمتعلق برخصة
سير الشاحنات التى تستعمل فى النقسل
للحساب الخاص لصالح الاشخاص الطبيعيين
أو المعتويين التابعين للقطاع الخاص.
ان وزير النقل؛ء
بمقتضى الامر رقم 67 130 المؤرخ فى 4

ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967

والمتضمن تنظيم النقل البرىء إ:ّ
و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ

فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة

أعمال النقل البرى لاسيما المادتان 20 و 22 منه»

وزيز المالية
عبد العزيز خلاقو بمقتضى المرسوم رقم 84 120 ارخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو ستنسة ب4قو
الذى يحدد صلاحيات وزير النقلء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ ني
و جمادى الاولى عام 1400 الموافق و فبراير سنة
دود الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 يناين سنة 1954 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع غلى القرار المؤرخ فى 5 ذى
الحجة عام 1404 الموافق أول سيتميرن سنة 4قو:
والمتعلق برخصة سير الشاحنات التى تستعمل فى
النقل للحساب الخاص لصالح الاشخاص الطبيعيين
أو المعتويين التابعين للقطاع الخاص؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى معن
القرار المؤرخ فى أول سبتمبن سنة 1984 المذكور
أعلاه كما يأتى :

«المادة الاولى : يسلم الوالى رخص الشراء
والسير للشاحنات التى تستعمل فى النقل للحساب
الخاص لصالح الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
التابعين للقطاع الخاص؛, فى حدود خمسين (50)
علنا مع الحمولة المسموح بها لكل شخمن طبيمى

أو معتنوىء

اما مايفوق هذا المقدار المنسوص عليه فى
الفقرة السايقة فتسلم رخصته بعد موافقة وزير
النقل. والولى المختص اقليميا هو والى الولاية التى
تقع فيها مقار هؤلاء الاشخاص الطبيميين آو
الممنويين». ‎١‏

المادة 2 : تحل عبارة «طلب رخصة الشراء»
محل عبارة «طلب رخصة السير» التى استعملت
«فى المادة 3 من القرار المؤرخ فى أول سبتمين سنة
4< المذكور أعلاه. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآر بعاء 19 رمضان عام 1406 هف

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 4 من القرار
المؤرخ فى أول سيتمين سنة 1984 المذكور أعلاه
كما يأتى :

«المادة 4 تدوم صلاحية رخص السسين

القى تسلم للشا حنات المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه والموجود نموذجها فى الملحق؛. خمس
(5) سنوات.

وتسلم هذه الرخص قأنوناً بمجرد تحقيق
الشراء المرخص به آولا ولو تم الشراء بعد مرور
أجل طويل بسبب انعدام توفر الشاحنات.

يحدد الولاة هذه الرخصن بناء على المناصسين
الآتية المنصوص عليها فى المادة 3 آعلام. مع
ابقاء مقدار النقل الاصلى الذى رخص به وزيي
النقل أو الوالى, أو بتخفيضة».

المادة5 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 1466
الموافق 10 مايو سنة 1986.

نسي .

رشيد بن يلس

