
وزارة اللقسل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1406
الموافق أول ايوندو سنه 1986 يتضمن إجراء
مسايقة للالتحاق يمعهد. رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث.

ان الوزيي الاولء
ووزير الدقل؛

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق # يوانيو سئة 1966 والمتضمن
القانون الاسا سي الماع للوظيمة الممومية. | المعدل

والمتمم؛ ما ب : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1051

وبمقتضى الاسن رقم 70 - 59 المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة.
0 والمتضمغ انشاء معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث؛

ب وبمقتضى الاسن رقم :7 - 728 المزرخ فى
5 شوال عام 391 المواضق 3 ديسمبن سلة 197:2
والمتضمق تحديد الشروط المتعلقسة بتخصيمص .
المنح الدراسية والمرتهات المسبقسسة ورواتب
التدريبء.

وبمقتضى المرسوم. رقم 66 ب 45د المؤرخ
فى 12 صشر عام 1386 المؤافق 2 يونيو سنة 66ود
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات

الطايع التنظيمى آو الفردى التى تهم وضمهسة

الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صضر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمسومية واهادة
ترتيب أعضاء جيش التحريي الوطني والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص

التي" عدلته أو تممته»

ما بمقتضى المرسوم رقم 2220-8 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى الدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام موود الموافق 48 ينايل سنة
1 والمتعليق بتاخهير حد السن للتعهين فى
الوظائف العمومية

- وبمقتشى المرسوم قم 39 وذ المؤزع
فى 16 جمادى الثانية عام 94و3١‏ الموافق 37 يوليو
سنة 1072 والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة :
لالمنقل,

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 وده المؤرخ .
في 3 شعيان عام 11 الموافق 6 اهوانيو اسنة :3981052

والمتضمق اعادة تنظي
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييغ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 28 فيراير
سنة 1984 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى»
و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 89 الموافق 12 فبرايي
ستة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات

ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية»

يقرران ما يلى ©

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
الاختبارات قى معهد رصد مياه الامطار للتكويعغ
والايحاث لقبول عشرة (مت) عللاب مهندسى الدولة
فى النقلء شعية «الارصاد الجوية».

المادة 2 : تجرى المسابقة بعد ثلاثة (3) أشهر
مع تاريخ تش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويقفل
ياب التسجيل بعد شه مه نشي هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية. الشعبية.

المادة35 : يشارك فى المسابقة *

م الموظفون البالغون مغن المسسن 40 سئة فى
أول يناير سنة 1986 والحاملون شهادة مهندس
تطبيق فى النقل «شعبة الارصاد الجوية» والذيغ
يثيتون خمس سنوات على الاقل مغ الخدمة الفعلية
إيهذه الصفة فى تاريخ اجراء المسابقة.

المادة 4 تحدد مدة التكويق بسنتيق (2)
ويستقيد الطلبة الذيق لا يقتيمون بوهرانء فى

المادة 5 : ينتدب المتردرشحون مغ الموظفيغ
الذيق ينجحون فى المسابقة من سلكهم الاصلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
بعض القواعد المتملقة | ويحتفظون بالمرتب المتعلق برقمهم الاستدلالى.

الأربعاء 1 شؤال عام 1406 هف

ويستفيدون توظيفهم بعد التكريغ.

المادة 6 : يعيق الطلبة يعد انتهاء دراستهم
التى تتو تتوج بشهادة مهندس الدولة فى النقل شعبة
«الارصاد الجوية» مهندسيغ متمر نيغ.

وكل مترشح لا يلتحق بالمنصب الذى يعيق
فيه يتعرض للاحكام التنظيمية الواردة فى هذا
المجال.

المادة 7 : يمكق تأخين حدود السع المعيئة فى
المادة 3 أعلاه حسبب الآتى :

بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون
أن يتجاوز مدة التخفيض خمس (5) سنوات»

يعدد السنوات الذى يطابق المدة التى
شارك فيها المترشضسح فى حرب التحرين الوطنى
دون أن يتجاوز ذلك عش إن ستوات.

المادة 8 : يمنح المتر شحو ن مغ أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادات فى النقط حسب الشروط التى
يحددما التنظيم المعمول به.

المادة و : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مسجل الى معهد رصد مياه الامطار للتكرين
والابحاث مصلحة التعليم؛ صندوق بريد رقم 7039»
الصديقية؛ وهرانء وان تشتمل لزوما على الوثائق

الآتية :

-_- طلب على

نسخة مصدقة طبق الاصل من شهادة مهتدس
تطبيق فى النقل شعبة «الارضاد الجوية»»

تسخة مغ شهادة الميلاد أو بطاقة عائليمسة
لا يتجاوز تاريغها عن سنة كاملة»

شهادتين طبيتين [الطلب السام ولب
الامراض الصدرية)

بم نسخة مق قرار التعييق والترسيم»
الأربعاء 11 شوال عام 1406 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

' ب كشف الخدمات المؤداة فى الادارة»..

رخصة المشاركة فى اختبارات المسابقة
يسلمها الجهاز المستخدم.

المادة 10 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الآتية : ىس
1 الاختبارات الكتابية :
ذى طابع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2.

د اختبار فى الرياضيات يتضمغ بر نامسج
الجذع المشترك فى التقنولوجيا. ‎١‏

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4.

م اختبار فى الفيزياء يتضمن بر نامج الجذدع
المشترك فى التقنولوجيا. ‎١‏

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4.

ب اختبار تقنى الغرض منه تقدير المترشح
الآتية : --
فى مادة الارصاد الجوية.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

وكل علامة تقل عن 20/7 فى أحد هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة
واحدة.

وكل علامة تقل فى هذه المادة عن 20/4
يقصى صاحبها.
ب - اختبار شفوى :

يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار مع اللجنة
ويتعلق بالبر نامج الملحق.

المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : 3.

المادة :1 : يتلقى المترشحون المقبولون
للمشاركة فى المسابقة اشعارا فرديا أو عن طريق
الصحف بتاريخ اجراء المسابقة ومكانه.

1053

المادة 32 : تضبط قائمة المترشحيق المقبوليخ

-_- مدير ادارة الوسائل أو ممثله؛

مدير الطيران المدنى والارصاد الجوية
أو ممثله ؛,

مطاير معهد رصد الامطار للتكريغن
والابحاث» 1
الوطنى أو ممثله, ٍ

مدرسان فى الممهد.

المادة 3 : لا يجتساز الاختبار الششوى الا
20/0 أو يفوقه فى الاختبارات الكتابية. .

المادة 4: : يمكن اعداد قائمة تكميلية مرتبة
حسب درجات الاستحقاق للمترشحين الذين يمكنئ
أن تدرا بهم تغليات محتملة فى حدود نسبة 30 //

المادة 15 : يخضع المترشحون الناجحون فى
المسابقة” لاجبارية الخدمة فى وزارة النقل عند
انتهاء دراستهم لمدة آقلها سبع (7) ستوات وفقا
للمادة 20 من الام رقم 71 78 المسؤزرخ فى 3
ديسمبس ستة 1971 المذكور أعلاه. ٍّ

المادة 16 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 6م4: الموافق

أول يونيو سنة 3986 .
عن وزير النقل
الامين العام

الصادق بن محجوية

عن الوزير الاول
وبتفويض_منه
المدير العام للوفايغة
العمومية

ل محمد كمال العلمى
الت 1

وز وزادة الماليسسة

قرار وزارى مشترك مؤّوخ فى 11 رمضان عام 1046
الموافق 20 مايو سنة 1985 يتضمن تحديد
شروط تطبيق المرسوم رقم 73 - 138
المؤرخ فى 9 غشت سنة دود فيما يخغخص
سير بعض اعتمادات التسيير المغخصصة
لوزارة الرى والبيئة والقايات.

بم

ان وزير المالية»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

يناء على تقزين وزين الرى والبيشة
والغايات»

ب وبمقتضى القانون رقم :8 ب :0 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام :140 الموافق 4د فبراير
سنة :298 والمتضمق تعديل الامن رقم 69 - 38
المؤراخ فى 23 مايو ستة 1969 والمتضمغ قانون
الولاية»

ويمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ
فى 14 را بيع الثانى عام 6 الموافق 6 ديسمين
سئة 1955 والمتضمن قانون المالية لسنة 86و27

م وبمتنتضى المرسوم رقم 73 33د المؤرخ
فى 18 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 12973
والمتضسمن تحديد شروط تسيين اعتمادات السين
المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية»:

ب ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
فى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتتنظيمه وعمله؛

م وبمقتضى المرسوم لزقم 84 م 32 المؤراخ
قى 99 ربيع الثانى عام 2404 الموافق عه يتايي
سنة 2954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة»

الجريدة الرسمية الرسمية للجعهورية الجزائرية

الأربغاء 11 شوال عام 1406 ها

ب وبنقتطى المرسوم رقم 83 ب 33د المؤرح
في 29 ر بيع المثانى عام 14066 الموافق 37 ديسمين
سنة 1985 والمثضمن توزيع الاعتمادات المغصمة
لوزين الرى والبيئة والغابات من ميزانية التسيب
بموجب فانون المالية لسنة 1986» ‎١‏

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يخضع سين اعتمادات التسيب
المغصصة لشراء آلبسة الموظفين التقنييع فى
الغابات» الباب 34 ب 5 المادة الاولى وتسوية
الحقوق والرسوم الجمركية؛ المادة 5ء وكذلك
تسيين الاعتمادات المخسصة لشراء المنتوجات
الغاصلة بصحة التبساتات ومصاريف مكافصة
الطفيليات الغابية؛ الباب 5 ه 13: لاختساص
المصالج المركزية لوزارة الرى والبيئة والفابات
تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 73 - 88د المؤرخ
فى و غشت سنة 3973 المذكور أعلاء.

المادة 2 : ينتهى تسيير الاعتمادات بصمصشة
اسعثنائية. المذكور فى المادة الاولى أعلاه فى 37
ديسمي اسنة ‎١1986‏

المادة 3 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. ا ْ

حرد بالجزائن فى +1 رّمضان عام 5466 الموافق
20 مايو سنة 6.

وزير المالية وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محسد يعلى

وزارة الرى والبيئّة والغابات

قران مؤرخ فى 7 شعيان عام 6 المسواقق 26
أبريل سنة 1985 يتضمن تفويض الامضاء الى
المفتش العام.

عبد العزيز خلاق

ان وزير الرى والبيئة والغابات»
الأريماء 17 شوال عام 1406 في

م بمقتضى المرسوم رقم 84 .3د المؤردخ فى
9 ر بيع الثانى عام ممدهد الموافق 2 يناير سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضي المرسوم رقم 85 ب :13 المسؤرخ
فى و5 رمضان عام 405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والقابات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب عام
كمه الموافق أول آيريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزيق متنصورى؛ منتشا عاما بوزارة
الرى والبيئة والغاباتء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيذد عبد المزيز
متنصورى» المفتش العام؛ الامضاء ياسم وزيير
الرى والبيشة والغابات على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام 54066 الموافق
26 أبريل ستة 6.
محمد رويفى

