نسي .

رشيد بن يلس

قرارن مؤرخ فى أول رمضان عام 1406 الموافق
0 مايو سنة 1986 يتعلق بالملاحة البعرية فى
ولاية جيجل.

أن وزيرن النقل+

بمقتضى القانون رقم 9-4 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة
بقود والمتعلق بالتنظيم الاقلينى للبلاد؛

ب وبمقتضى الامر رقم 73 - 12 المؤرخ فى
و2 صقر عام 3 الموافق 3 أبريل ستة 1973
والمتضمخ احداث المصلحة الوطنية لحراسة
الشواطىء»الاربعاء 26 رمضان عام 1406 هف

_ و بمقتضى القانون رقم 8 16 المؤرخ
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

و بمقتضى الامن رقم 5-6 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمن القانون البحرىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 ب 4063 المؤرخ
فى 2< أكتوين سنة 1963 الذى يحدد امتداد المياه
الاتليمية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 120 المؤّرح

فى 18 شعبان ا 04 الموافق 19 مايو سنة 84و19
والمحدد صلاحيات وزين النقل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2813 المؤرخ
فى 7 ذى القعدة عام 4 الموافق 4 غشت سنة 1984
والمحدد الخغطوط الاساسية التى يقاس انطلاقا
متها عرض المناطق البحرية التى تخضع للقضاء
الجزائرى,؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبراير
سنة 986: الذى يضبطد آجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيهاء

ونظرا لتنفيذ أشفال انجاز الميناء الجديد
للحديد والصلب فى جنجن.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : توقف الملاحة البحردية على
ساحل ولاية جيجل خلال مدة الاشفال التى
يتطليها انجاز السينام الجديد للحديد والصلب

المادة 2 : تحدد المنعلقة المعنية بالاحداقيات
الآتية :

النقطلة 1 : خط العرض الشمالى : ”93 48 30

خم الطول الشرقى : ”14 52 5

النقطة 2 : خط العرض الشمالى : "60 50 36

5* 52 7

خط الطول الشرقى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 5

36 50" 07
58 54 7

النقعلة 3 : خط العرض الشمالى :
خط الطول الشرقى :
النقطة 4 : خط العرض الشمالى : "10 49 36
خط الطول الشرقى : "88 ”54 5
المادة 3 : يسرى مفعول هذا الاجراء ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
المادة 4 : يكلف رئيس المصلحة الوطنية
لحراسة الشواطىء ووالى جيجلء كل فيما يخصه
بتنفيذ هذا القرار.
المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام ب
الموافق 10 مأيو سنة 3956. .
رشيد بن يلس

وزارة المالية

