
الرقابة المالية والوصاية المالية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1406
. المواشق 28 آبريل سنمة 1986 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحساق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية فى وزارة الشبيبة
والرياضة.

ووزير الثبيبة والرياضة»الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف
و بمقتشضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و12

والمتضمن القانون الاساسى المام للمامل»*

م وبمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤرخ فى
د صر عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القسانون الاساسى العام للوظيفة
الممومية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 545 المؤرخ
فى 2: صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966.
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المعدل»

م وبمقتضنى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتمييع فى الوظائف الممومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى؛ والمعدل بالمرسوم
رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 ورقم
69 م :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 5و المؤرخ
فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 آبريل سنة 3968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 98 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يقضى باجباريسة معرفة
اللفة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

ويقتشى المرسوم دقم 8 - 99 المؤدخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمغ القانون الاساسى الخاص
بمساعدى المصالح الاقتصادية فى وزارة الشبيبة
والرياضة ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنئة
ع7 والمتعلق بتأخير حدود السن للتبييخ فى
“الوظائف الممومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى المرسوم رقم 17 - 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمع تعديل بعض القواعد المتملقة بتوظيفً

الموظفيغن والاعوان الممومييم»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ

فى 16 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 30 فبراين
سنة 1984 والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى*

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمع القانون الاساسى التمسوذجى لعمال
المؤسسات والادارات الممومية؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 6 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والذى يحدد اجراءات التطبيق الفورئ
للمرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 2985
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 3406 الموافق :1 مارس
سنة 1986 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الغاصة والنصسوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمع
القانون الاساسى النمسوذجي لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار السوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين
سنة 972 والذى يمدل القرار الوزارى المشتركع
المؤرخ فى 2: فبراير سنة 1970 الذى يحدد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابعة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية؛

يقرران مايلى :
‎٠‏ المادة الإولئ : :تنظ وزارة الشبيبة والرياضة
امتحانا مهنيا للالتحاق يبلك مساعدى المصالج
الاقتميادية فى وزارة الشبيبة والرياضة.

‏المادة 2 : عدد المتاصب المطلوب شغلها
أربعة عش (14) منصباء

‏المادة35 : يخصص الامتحان للاعوان الاداريين

‏. والموظفيغ الذيغ ينتمون الى أسلاك فى المستوى
نفسه ولهم خمس (5) ستوات مق الخدمة الفعلية
بهذه الصفة ويبلنون مق العمنر 5 سثنة على الاقل
و ته سنة على الاكثي فى تاريخ خ الامتحان.

‏المادة 4 يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحريل الوطنى زيادات
فى النقط فى خدود 20/5 مغن مجموع النقط الممكن
الحصول عليه فى جميع الاختبارات الكتابية
والشفوية وذلك تبما للاحكام التى حددها المرسوم
رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 3966 المذكور

‏أعلاة.
‏المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات التدرشسح
على الوثائق الآتية 8

‏طلب المشاركة فى الامتحان يحمل تقدير
المسؤولين السلميين الذيع يعمل الممنى تحت
أشرافهم وبيان أسباب ذلك»
انها نسغة مغن شهادة الميلادء أو شهادة قردية
للحالة المدنية»
م شهادة عائلية للمترشحين المتزوجين»
نسخة من محطس التنصيب»
.م نسخة مصدقة طبسسق الاصل بع قرار
الترسيم؛ء
بيان الخدمات الفملية التى أداها المترشح؛
م أن اقتضى الامرء نسغة مصدقة طبق الاصل
معن السجل البلدى. لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.
- المادة 6 : يشتمل الامتحان عل اختبسارات
كتابية واختبار شفشوى طبقا للبر نامج الممحق
بهذا القرار. :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏. الأربعاء 4 شوال عام 1406 ه '
أولا ب الاختبارات الكتابية ؟ .
< ب اختيار فى الثقافة العامة فى موضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجشاعى.
المدة : 3 ساعات» المعامل : 3.
وكل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبهاء
2 اختبار عمل يتضمن اعداد وثيقة مالية
ومحاسيية.
المدة : 3 ساعاتء المعامل : 4
وكل نقطة تقل عن 20/5 يتصى صاحبها.
3 - تحرين وثيقة مع تحليل مسبق لملف أو
نص.
المدة 3:1 ساعات؛ المعامل :3
وكل نقطلة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
4 اختبار فى اللفة الوطنية للمتررشحين
الذي يمتحنون باللغة القر نسية.
المدة : ساعتان (2).
وكل نقطة تقل عن 00/4 يقصى صاحبها.
5 اختبار اختيارى فى اللفسة الاجتبية
للمترشحين الذيغ يمتحنون باللنة الوطنية.
المدة : ساعد واحدة؛ المعامل : +
لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى
تثوق م/20.
ثائيا ‏ الاختبار الشفوى :
حوار مدة 20 دقيقة مع اللجنة يتناول المالية
العامة والمحاسبة.
مدة التحضير : 15 دقيقة؛ المعامل : 2
المادة 7 : يجب أن تمصبل ملفات الترشح
المنصوص عليها في المادة 5 مي هذا القرار
عن طريق السلم الادارى الى مديرية ادارة الوسائل
بوزارة الشبيبة والرياضة بعد شه واحد من
تاريخ نشس هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
الأريعاء. 4 شوال عام 1406 هف

المادة 8 :
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان فى معهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يضبط وزير الشبيبة والرياضة | من تيليفه قراز التعيين؛ حق الانتفاع بنجاحه فى

947
الامتحان.

المادة 4د : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

العلوم والتقنولوجيا الرياضية فى مدينة الجذائد | الشمبية.

بعد شهرين (2) مغ تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 130 : يعد ناجحين فى حدود عدد
المناصب المطلوب شغلهاء المترشحون الذيغ حصلوا
فى مجموع الاختبارات الكتابية وفى الاختبار
الشفوى على معدل يساوى مر/ره2 أو يثوقه.

يضبط وزير الشبيبة والرياضة قائمسة
للترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة وتنشي
فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 1د :

تتكون اللجنة المنتصوص عليها فى
المادة 10 السابقة برئاسة مدير ادارة الوسائل من :
ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية؛
مدير التكوين والتقئين أو ممثله؛
تائب المدير المكلف بميزانية التسيير»
مفتش فى الشبيبة والرياضة,

والرياضة؛ء
مساعد فى المصالح الاقتصادية, مرسم.
المادة 12 : يمين المترشحون الناجحون
مساعدين فى المممالح الاقتصادية متمرانين؛
ويوزعون تبعا لاحتياجات المصلحة.

المادة 3: : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه

دون عذر مقبول آو سبب قاهر بعد شهر على الاكثر

حرد بالجزائر فى 9د جب مام 6 الموافق

8 أبريل سنة 19586.
عن وزير الشبيبة عن الوزير الاول
والرياضة وبتفويض منه .
الامين العام المدير العام للوظيفة.
محمد كمال العلمى ٍ

الملعق ا
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك مساصذى
المصالح الاقتصادية

الماليسة العامة :
قانون المالية
الميزانية, تحديدهاء اعدادماء تتفيذهاء
ب مبداً الفصل بين الآمسن بالصرف, والمحاسب»
الاجراءات الادارية والمحاسبية المختلفة

للنفقات العمومية.

المحاسيبة:
المحاسب العمومى»
مسؤولية المحاسيين العمو
المحررات والوثائق
تسجيل النفقاتء
محاسية المشترياتء
اعداد المرتباتء
الحالات المالية؛
حسابات آخر السنة المالية»
الجروده؛
اعداد الوثائق المحاسبية.

المحاسبية, ِ
