الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 هف"
وزارة التجبسارة
[البب_©س7©(9للممستمس ته

قرار مؤٌرخ فى 28 ذى القعدة عام 1405 الموافق
1 غشت سنة 1985 يتضمن اضافة عمل
جديد للقائمة المنصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى أول يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقائمة الاعمال التى يسمح للوكلاء الموزعين
بممارستها ومدة صلاحية خلاصات السجلات
التجارية المسلمة.

إن وزير التجارة»

ب بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 237 المؤرخ
فقي 25 جمادى الثانية عام 3400 الموافق 120 مأيو
سنة 1980 والمتضمن وضع فهرس النشاط
الاقتصادى والمنتجات؛ لاسيما المادة 4 منه؛»

5 وبمقتضى المرسوم رقم 83 .258. المؤرخ
| فى 3 رجب عام 3 الموافق 26 أيريل سبنة 17983
والمتعلق بالسجل التجارىء لاسيما المادة 23 متهء

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 4 الموافق 7 مارس سنة 2984 الذدى
يحدد فهرس النشاطات الاقتصادية الخاضمصة
للتدوين فى السجل .التجارى»:

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 2
شوال عام 4دبة الموافق أول يوليو سنة 1984
والمتعلق بقائمة الاعمال التى يسمح للوكلاء
الموزعين بممارستها مدة صلاحية خلاصات
. السجلات التجارية المسلمة.

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تتمم القائمة المنسوص عليها
فى المادة 4 من القرار المؤرخ فى أول يوليو سنة
1954 أعلاه كما يلى :

«الرمز رقم :0 813 : وكيل موزع لزيت الوقود
المنزلى والمنتوجات البترولية»م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1143

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 28 ذى القعدة عام 405
الموافق 1: غشت سنة 31955.
: عبد العزيز خلاف
قرار مؤُرخ فى أول رمضان عام 1406 الموافق 10
مايو سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية
الاعضاء المغتضة بأسلاك موظفى وزادة
التجارة. ٍ

يموجب قرار مؤّرخ فى أول رمضان عام 406
الموافق 10 مايو سنة 13986 تشكل اللجان المتساوية
الاعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة :التجارة
كالآتي *
أولا اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة يسلك
المنتشين الرئيسييق للتجارةم
1 ممثلو الادارة :

‎ (‏ الاعضاء الدائمون
م محمد هتى
حيدر حستى
واعلى محمد يحياوى
الاعضاء الاضافيون 0
شريف لوتيس
يختى يلعايب
م محمد خليقة

‏2 ممثلو الموظفين :

‎* ‏الاعضاء الدائمون‎ ١
‏أحمد الاخضس دبابئ‎
‏مليلى عيد الوهاب‎
‏محمد الهادى بلعرديمة‎1144

ب - الاعضاء الاضافيون :
م نور الديق بندى
تومى لباح
مداعمرى عمارة
ثانيا ب اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
الملحقين الادارييق ومفتشى مصلحة مراقبة
الاسمار والتحقيقات الاقتصاديةى.
1- ممثلو الادارة :
الاعضاء الدائمون :
محمد هنى
ب حيدر حسني
م واعلى محمد يحياوى
5 الاعضاء الاضافيون : :
شريف لونيس
يختى بلعايب
ع محمد خليفة
3 - ممثلو الموظفين :
[- الاعضاء الدائمون :

محمد ايقن
خالد مسيورى
- | براهيم زروقى
ب - الاعضاء الاضافيون :
ليلى علو
ب نور الدين در بال
سعيد عكاش
ثالثا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
الكتاب الاداريين ومراقبى مصلحة مراقية الاسعار
والتحفيقات الاقتصادية.
1 ممثلو الادارة ؛:
‎-١‏ الاعضاء الدائمون :
محمد هنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406ف

حيدر حسنى
م واعلى محمد يحياوى
ب - الاعضاء الاضافيون :
م شريف لوئيس
ع يغتى بلمايب
محمد خليفة
2 ممثلو الموظفين :
,- الاعضاء الداتمون :
ساعمر عنون
عبد القادر العربى
أرزقي سعدون
ب - الاعضاء الاضافيون :
ع عن الديغ ب خنيش
م مسعود سباعى
اا رشيد قراش
رابعا ب اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
الاعوان الاداريين والمختزلين الضار بين على
الآلة الكاتبة.
1- ممثلو الادارة :
‎١‏ الاعضاء الدائمون :
بم محمد هنى
ع حيدر حستى .
محمد خليفضة
ب - الاعضاء الاضافيون :
م يختى بلعايب
شريف لوئيس
ب عبد الرحمن شيخ
ممثلو الموظفين :
1- الاعضاء الدائمون 8
اسماعيل بلهرتي
الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية :

م عبد الرحمق بغ دايغة
ب محمد بع سعدى
ب - الاعضاء الاضافيون 2
ب موسى بوغمران
عثمان بومزان
ٍ _- محمد عمسروش
خامسا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المغتصة
والعمال المهنييغق مغن الصنف الاول وسائقى
السيارات من الصنف الاول. ا
1 - ممثلو الادارة :
الاعضاء الداتمون :
ما محمد هتنى
حيدر حد:
سا محمد خليفة
ب الاعضاء الاضافيون :

[- الاعضاء الدائمون :

م محمد العندرى

- عائشة صالحى

ب فريدة بوركبة --
ب الاعضاء الاضافيون :

م نويهة يويكن 2

سميرة اسمهان كركار

نعيمة دايج

سادسا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
' بسلك أعوان المكتب وسائقى السيارات من الصنف
الثانى والعمال المهنيين من الصنف الثانى.

1145

1 ممثلو الادارة :

 نومتادلا ‏الاعضاء‎ ١
‏محمد هثى‎ -
‏ب حيبدر حسنى‎
‏م شريف لوئيس‎

ب الاعضاء الاضافيون *
ب محمد حباشن
م محمد خليفة
عبد الرحمق شيخ

| 2 ممثلو الموظفين : .

‎١‏ الاعضاء الدائمون ع
ا محمد مساعل
- بشين عمراوى
ب - الاعضاء الاضافيون ‏
عمرو عمور
ب مسعود شطيبى
_ الطيب بودر نان
سابعا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصسة
بسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث.
د- ممثلو الادارة :
‎١‏ الاعضاء الدائمون :
سا محمد هنى
حيدر حسنى
ب - الاعضاء الاضافيون :
ب غعمر عمارة

‏ب عبد الرحمغ شيخ
1146

2 ممثلو الموظفين :
‎١‏ الاعضاء الدائمون :
م ‎١‏ يراهيم زلاقى
م أحمد موساوى
م بوعلام سعيدى
ب - الاعضاء الاضافيون :
بن غيابة عطاوة
أحمد بشارى
صالح فرحات
ثامنا ‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصسة
بأعوان المصلحة. ‎١‏
‏1- ممثلو الادارة :
‎١‏ الاعضاء الداتمون :

عا محدا همنى

ب - الاعضاء الاضافيون :
سا اعمس عمارة
ما محمهد حياش
عبد الرحمن شيخ

2 ممثاو الموظفين :

: ‏الاعضاء الدائمون‎ ١
‏محمد مرسلى‎
‏على طيبى‎
‏ع سعيد قصير‎

ب - الاعضاء الاضافيون :
ا محمد سر موم ٍ
موسى خشعاوى "

محمد الصغير مد تي ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

تتم رئاسة اللجان المتساوية الاعضاء المذكورة
أعلاء طبقا لاحكام المادة 11 من المرسوم رقم 84 10
المؤرخ فى 14 يناير سنة 1934 والمتضمق تحديد
اختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

