حرر بالجزائر فى 7: شمبان عام 1406 الموافق
6 أبريل ا سنة 1986
محمد رويقى
:8 امس
قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 7406 المستوافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط.

ان وزير الرى والبيئة والفابات؛

بمقتضى المرسوم رقسم 84 3 المؤرخ فى

ٍ 19 دبي الثاني عام 1404 الموافق 22 اناير سنيسة

4و1 الذي يرخمن لأعضياء الحكومة بتفريض.
امضائهم»1056

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :13 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 985
والمتضمغ تنظيم الادارة المدكزية لوزارة الرى
والبيئة والغايات»

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمق تعيين
السيد عيد الرحمغن سالم مديرا للتخطيط»

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفضوض الى السيد عبد الرحمق
سالم» مدين التخطيط؛ء الامضاء بأسم وزيسى
الرى والبيمة والغايات؛. على جميع الوثائق

والمقررات ياستثناء القرارات»ء وذلك فى حدود
اختصاصاتة. --
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائى فى 7: شعبان عام 2406 الموافق
6 أيريل سنة 86و27

محمد رويقى

قران مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406 المسوافق 26
أبريل سنة.1986 يتضمن تفويض الإمضاء الى
مدير ادارة الوسائل.

ان دززين الرئ والبيثة والنايات»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرح فى
.9 ربيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناين سنسة
14 الذى يرخمن لأعضاء الحكومسة يتقيض
امضائهم»

ب وبمقتضئ المرسوم رقم 85 ب 35د المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1465 الموافق 27 ماي سنة 3985
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة اللرى
والبيئة والغاياتء:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 شوال عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد رشيد زتارن مديرا لادارة الوسائل»

يقرر مايل :
المادة الاولى : ينوض الى السيد رشية
زتارنء مدير ادارة الوسائل. الامضاء ياسم وزين
الرى والبيئة والغاياتء على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتهة.

المادة 2 : ينس هذا القوار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمعيسة.

حرر بالجزائل فى 7د شعبان عام 2406 الموافق
6 أبريل سنة 2986
محمد رويقى

قران مؤّرحخ فى 17 شعيان عام 1406 المسوافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء إلى
مدير المساحات الكبرى المسانية.

ان وزين الرى والبيئة والنايات»

مت يمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يتاي سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويمّن
امضائهم»

ب ويبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :3 المؤرج
فى 5 رمضان عام 2405 الموافق 21 مايو سنة قود
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرئ
والبيئة والغابات»

ب وبمقتضى المرسوم المؤراخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمئن تعيين
السيد بلعوامن العلوى مديرا للمساحات الكبيرى
المسقية»
الأربعاء 11 شوال عام 1406 ى

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يلعوامن
العلوى. مدير المساحات الكبرى المسقية؛ الامضاء
ياسم وزين الرى والبيثة والغايات؛ على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 2406 الموافق
2 أبريل سبنة 2986.

محمد رويقى

