ا الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 هف .

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية جيجل ويبكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
'الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,1980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة

1137

ب بمقتضى الامر زقم و6 - 88 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايسو سنة 1969

ويمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

الجارى به العسلء تحت سلطة الوالى ولحساب ‎١|‏

المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
في 139 مارس سنة 83و19 المذكور أعلاهة.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبيقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية جيجل بتنثيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 15 رمضان عام 4066
الموافق 24 مايو سنة 1986.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعسلى

وزير المالية
عبد العزيز خلاف

