مقرر مؤرخ فى 12 شعبان عام 1406 المواشق 21
أبريل سنة 1986 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف معتسبين
مساعدين بمجلس المحاسبة.

لموحححت

ان رئيس مجلس المحاسبة»

م بمقتضى الام رقم 68 - 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنسة 968
والمتضم سق الخدمة الوطنية الاجبارية»

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 0قود, المتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛

وبمقتف ىالمرسوم رم 66 146 المؤرخ
فى 312 ص عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906
والمتعلق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى؛ رميوع الوص التى عدلته
أو تممتة +

ب وبسقتضى المرسوم رقم :8 112 المؤرخ
فى 26 رجب عام 1401 الموافق 30 مايو سانسة :198
والمتضمن النظام الداخلى لمجلس المحاسية؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤرخ
فى 24 شعبان عام :140 الموافق 27 يوانيو سنة 1981
‎٠‏ المعدل والمتمم بالموسوم رقم 833 - 706 المؤرخ
فى 26 نوفمين سئشة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى الحاص بقضاة مجلس المعاسية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 37 من المرسوم
رقم :8 1383 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه. تجرى مسابقة على اساس الاختبسارات
لتوظيف محتسبين مساعدين بسجلس المعاسهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,المرسوم رقم 1 0

الأربعاء 4 شوال عام 1405 في

المادة 2 : يجب على المترشحين البالفين مع
الممر 23 سنة على الاقل و 35 سئة على الاكثر فى
اول يناير مغ سنة المسابقة ان تتوفر فيهم
الشروط المنصسوص عليها فى المادة 25 من
8 المؤرخ فى 27 يونيو سئة
7 المذكور أعلام؛ وأن يكونوا حانزين اما على ©

م شهادة الليسانس فى العلوم المالية؛

ب أو شهادة الليسانس فى العلوم التجارية
والمالية (شعبة المالية والمحاسية)؛

أو شهادة الليسانس فى العلوم الاقتصادية»”

أو شهادة الليسانس فى العلوم القانونية.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها
خمسة عش (5ة) منصباء

المادة 4 : تشتمل ملفات المترشحين الواجب
ارسالها الى مديرية الممتالح الادارية. بمجبلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

نسغة مصادق عليها طبق أصل الشهادة
المطلوبة؛ء

شهادة تثبت وضعية المتوشح ازاء الخدمة
الوطئية,

عند الاقتضاء؛ شهادات العمل وشهادة مع
سجل أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى أو ابن شهيد.

المادة 5 : يقل دفتر التسجيلات بعد ثلاثة
أشهر ابتداء من نشي هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

‎٠‏ المادة 6 ؛ تتالف لجنة المسابقة مخ ؛
رئيس قسم الموارد البشرية؛ رئيسا للجنة»
ثلاثة قضاة من مجلس المحاسبسة يمثل

‏أحدهم الدرجة الثائية؛

‏ب مدير المصالح الادارية أو سمثلهالأر بعاء 4 شوال عام 1406 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تتضمن المسابقة على أربعة )4
امتحانات كتابية للقبول وعلى امتحان شفضوى
للنجاح النهائى.

المادة 8 : تتمثل الامتحانات الكتابية فيما يل :

آ) امتحان فى الثقافة المامة حول تنظيم
الاقتصاد الوطنى وتطور تسييره.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 2»

'.ب) امتحان نظرى أو تطبيقى يتناول احدى
المادتين الآتيتين حسب اختيار المترشح.

المحاسبة التجارية والتحليل المالى
للمؤسسة؛

المحاسبة والمالية العمومية»

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2

د) امتحان فى اللنة من مستوى السنة الاولى
من التعليم الثانوى ويكون فى اللغة الوطنية اذا
كان المترشح امتحن باللغة الفرنسية فى المواد
الكتابية الاخرى, والمكس بالعكس.

المدة : ساعتان؛ المعامل : ©

المادة و : يكون الامتحان الشفوى عبارة على
محادثة تجريها لجنة المسابقة مع المترشح حول
موضوع يتم اختياره عن طريق القرعة ويتعلسق
بميادين التنظيم والتسيير والمراقبة.

أدنى مدة : 30 دقيقة,؛ المعامل : 2

وتجدر الاشارة الى أن المتورشسجح سيمنح
المختار عن طريق القرعة.

المادة 17 : ينشس هذا المقبور فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 32 شمبان عام 406: الموافق
2 أبريل سنة 1986.
الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق 1

الثقافة العامة
تنظيم الاقتصاد الوطنى وسيره

أولا : تنظيم الاقتصاد الوطنى وبنيته :
أنظمة الاقتصاد الوطنى وهياكله»
-_ نيذة عع أهداف المخططط الخساسى
195 1984

التنظيم المالى والمصرفى.

نانيا : التطور الحالى للتسيير الاقتصادى :
ب التسيير الاشتراكى للمؤسساتء 0
- تنظيم المؤسسات واعادة هيكلتهاء
القانون الاساسى العام للعامل.

الملحق 2
امتحان تطبيقى
(للاختيار)
‎-١‏ المحاسبة التجارية والتحليل المالى :
أولا : المحاسبة العامة :

32 - الاهداف العامة والمبادىء التوجيهية
للمخطط الوطنى للمحاسبة الذى كان موضسوع
الامر المؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 والقرار.
المؤرخ فى 23 يونيو سنة 1975.

12 الميزانية الختامية (الاصول والخغصوم)
الحسابات وميد القيد المزدوج؛ تغيرات الميزانية
الختامية.
:7 دراسة الحسابات الرئيسية المتعلقة
بالاصتاف مق أول الى 8 وسير هاء

أ) الاموال الخاصةء

ب) الاستشاراتء

ج) المخزون»

) الحسابات الدائنة والديوت»

ه) التكاليف والايرادات»

تسجل تكاليف الاستغلال ©

ب التقييد المحاسبى للمشتريات»

الجرد الدائم»*

الاجورء

ب الضرائب والرسوم»

الاستهلاكات.

تسجيل ايرادات الاستغلال..

32 أشغال نهاية السنة المالية :

القيود الجردية»

ب تسوية التكاليف والايرادات ‏ فروق الجرد

وتقارب الحسايبات والعمليات المختلفة -
التكاليف والايرادات الغارجة عن الاستغلال.

بم الميزان بعد الجرد»

ب تحديد النتائج عن طريق جدول حسابات
النتائج والموازنة.

35 جداول التلخغيص للمخطط الوطتى
للمحاسية +

الاعداد»

ب التحليل»
م المناقشة»

48 الانماط والطرق المحاسبية *

ب التبط الكلاسيكى (الدقتن اليومى -
الدفتر الكبير م دفتي الميزانية؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

م النمط المركن وحسابات التحويلات
الداخلية»

الاستشتافقف»

بالكتاية الآلية والاعلام الآلى كوسائل
للمعالجة المحاسبية ([عناضصن موجزة).

3 مراقبة التسجيل المحاسبى م

ميزانية مراقبة الحسابات الرئيسية»

تطابق الحسايات الجزئية والحسايبات
الرئيسية,

-_- تصحيح الاخطاء»

حدود المراقبة المدية وضرورة المراقبة
التحليليةى

ثانيا : فكرة حول التحليل المالى :
8 - تحليل الميزانية الختامية وجدول
م نسب البنية.
نسب الدوران»
نسب النتائج»
ب القيمة المضافة,
المؤسسة.
2ت دراسة رأسمال العمل :
سيولة الديون. ٍ
2 فكرة عق التدفق النتقدى والتمويل
الذاتى.

وش عن مردودية

الملحق 3
الامتحان التطبيقى
أولا ‏ المحاسية والمالية العامة +
1 المالية العامة :
3 الاطار التشريعى والتقنى للميزانية ؟
المبادىء الاساسية ‏ توازن الميزانية ‏
وحدتها ‏ شموليتها وستويتهاء
الأربعاء 4 شؤال عام 1406 ف

ب الموازنة العامة المسوازتات الملحقة»
الموازثة المستقلة:

ب الحسابات الخاصة للغزينة»

37 - سج قوانيق المالية وتنفيذها م

ب ترخيص الميزانية»

م اعداد قواتيغ المالية والتصويت عليها»

م مختلف فئات الارادات والنفقات ‏ عمليات
الخرينة؛

ب اجراءات التنفيذ.

32 مراقبة الميزانية *

المراقبة الداخلية للادارة فى ميدان ابرام
الصفقات العمومية وتنفيذماء.

مراقبة وزارة المالية : المحاسبون
العموميون وهيئات المراقبة والتنتيش.

م مراقبات مجلس المحاسبة والمسؤولية أ.

المالية.
ب قوانيع تنظيم الميزانية ومراقبة المجلس
ثانيا - المحاسبة العمومية : :
ب التمييز بيغ الآمريغ بالصرف والمحاسبين؛
الحسابات الادارية وحسابات التسييرء
ب الآمن بالضرف وعمليات الغزينة»
ب آساليب المحاسبة المسومية (ممارسة
التسيير)؛
ومسؤؤلياتهم وفقا لاحكام المرسوم المؤرخ فى 34
أكتوبر سنة 2965

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"91

الاشراف على التفقات : قواعد الانشاء
والتسيين والتصفية» : ْ

التسيين الفعلى : تحديدة وعواقبه»

المحاسبة الحكومية ومحاسبة الجماعات
المحلية+

محاسبة الخزائغ الولائية والخزينة العامة»

ب محاسية جباية الضرائب المتنوعةم
ثالثا : النظام الجبائى للمؤسسات :

م مفاهيم عامة عغ الضريبة ‏

© ضرائب حكومية وضرائب محلية»

© أساس الضرييبة : عبليات تحصيل
الضرائب وتبضهاء

أهم جوانب الاختلاف بين الضرانب
المباشرة وغير المباشرة المطبقة على المؤسسات

الرسوم الجمركية *

© أساسها وتحصيلها.

مفاهيم أولية للمتازعة الجبانيةم

© الطعئ القضائى والادارى»:

© لجان الطمخ.

الملحق الرابع
القانون التجارى
‎١‏ الاعمال التجارية :
العمل التجارى بطبيعته»
العمل التجارى من حيث الشكل*»
الاعمال التجارية بالتبميةء
م أعمال مختلطة.

2 التاجر:

الوضع القاتوتى للتاجن (الشروط
الضرورية لتعاطى التجازة)ء
التزامات التجارء

السجل التجارى:
الدفاتر التجارية الاجبارية.
د المحل التجارى والملكية التجارية :

م العناصس (المادية وغير المادية)»؛

البيعء

رهغ الحيازة

الوكالة.
4 العقود التجارية :

- البيع التجارى»

أشكال النقلء

ب الرهن التجارى
5 الارفاق التجارية : :

مختلف الاوراق التجارية : السنتجة؛ ستد
الامرء ستدات الاموال.ء سند الخزن»

ايداع الاوراق التجارية وتداولها (القبول
والموافقة)؛

تسوية الاوراق التجارية.
6 ب العمليات المصرفية :

ب الحساب الممسوفى (الحساب النورى.
الحساب الآجل؛ الحساب الجارى).

الشيك : انشاؤّه وتداوله؛

"م فتح الاعتماد»

الانشاء : الموافقة والالتزام المكثول»

ب خصم الاوراق التجارية.

ٌ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 4 شوال عام 1406 ه

الملحق الغامس
الامتحان الشقهى
تنظيم المؤسسة وتسييرهاء ومشاهيم خاصة
بالمراقبة
أولا ب شكل المؤسسات وتصنيفها :
الاشكال القانونية.
التصنيفات المختلفة؛
هيكل المؤسسات وتنظيمها *
© النظريات التنظيمية»
© الاهداف المختلفة ومبادىء التنظيم»
© الهيكل التنظيمى.
ثانيا : الوظائف الرئيسية للمؤسسة :
(المالية, التجاريةء الصناعية, الادارية»
العمالية).
الثا - المراقبة فى المؤسسة :
3 - أانظمة المراقية الداخلية :
ب تنظيم المراقبة الداخلية وسيرهاء
ب مراقبة الميزانية ومراقبة التسيين (التنظيم
والصلاحيات). ‎١‏
‏3 - أنواع المراقبة الغارجية للمؤسسة
العمومية :
ب مجلس المحاسبة»
المفتشية العامة للمالية»
ب المجلس الشعبى الوطنى»
مراقبة السلطة الوصية.

المطبعة الرسمية © 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائن
