
(الباقى بدون تغيين).

مرسوم رقم 86 141 مؤّرخ فى 10 شوال عام 1406
الموافق 17 دونيو سنة 1986 يتضمن تعديل
المرسوم رقم 83 60 المؤرخ فى آول يناير
سنة 1983 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بيغدمات الطرود البريدية فى النظام
الداخلى.

ان رئيس الجمهورية»

- بناء على التقريرن لمشترك بين وزيي
البريب والمواعلات ووزير المالية؛

ا

يمحا

»- | م٠‎

ب وبتاء على الاستورء لاسيما المسادتان
7 - 28 و 152 منةء

م وبمقتضى الامن رقم 75 ب 89 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 94 الموافق 30 ديسمير سنة
5 والمتضمن قانون البرييسد والمواصلات* .
ولاسيما المواد 16 و 17 و 18 ف 157 منه؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 6
المؤوخ فى 16 ربيع الاول عام 3 الموافق أول
ينايى سنة 3983 والمتضمن تحديد الرسوم الغاصة
بخدمات الطرود البريدية فى النظام الداخلى؛:

يرس م يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 16 من المرسوم
رقم 83 © المؤرخ فى آأول يناي سنة 1983
والمتضمن تحديد الرمسوم الخاصة بخدمات
الطرود البريدية فى النظام الداخلى؛ كما يأتى +

«المادة 16 : يترتب على ضياع أى طرد بريدى
ضياعا جزئيا آو كلياء أو تلفه؛ دفع تعويض
للمرسل أو للمرسل اليه في حالة عدم وجود المرسل
يناسب المبلغ الحقيقى للخسارة أو للسلب أو للتلف»
ما لم يكن الضسرر ناتجسا عن خطأ ارتكبه
المرسلء أو اهمال مته؛ء أو تاجما عن طبيعمة
الشىء المرسل؛ ولا تؤخذ الاضرار غير المباشرة
أو الثغوائد المتحققة بعين الاعتبار.

هين أنه لايمكن فى آية حال من الاحوال أن
يتجاوز هذا التعويض."86

ج:) بالنسبة للطرود غين المصرح بقيمتها :

45د دج عن كل طرد لايتجاوز 5 كلغ؛

2:8 دج عن كل طرد يقوق وزته 5 كل
ولايتجاوز 30 كلغ؛

0و2 دج عن كل طرد يفوق وزنه 30 كلسغ
ولا يتجاوز 15 كلغ؛

363 دج عن كل طرد يفوق وزته 15 كلع
ولا يتجاوز 20 كلغ.

0 بالنسبة للطرود ذات القيمة المصرح بها :

مبلغ تلك القيمة».

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول يوليو سئة 6..

المادة 3 : يكلف وزين: البريد والمواصلات
ووزير الماليةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهزرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 7466 الموافق

7 يوانيو اسنة 1986

الشاذلى بن جديد

