
قترارات؛ ترات :كاير

السوزارة الاولى

قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 14066 الموافق 17 مايو
6 يتضمن اجراء مسابقة للدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة.

م بمقتضى المرسوم_ رقم 66 33 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الممدل والمتمم والمتضمن القانون الاساسى المام
للوظيفة المموميةء

سو بمقتضى المرسوم رقم 64 ب 555 المؤرخ في

7 محرم عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 64و
والمتضمق احداث مدرسة وطنية للادارة»الأربعاء 26 رمضان عام 6 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

939

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 743 المؤرخ فى الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

2 صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق بتحرير وتشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفيق:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 7 الموافق 4 أكتوبن سنة
6 المعدل والمتعلق بتسيير المدرسة الوطنية
للادارة ولاسيما المادة 14 منه؛ء

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 578
جمادى الثانية عام 7 الموافق 4 أكتوبر سنة
6 المتعلق بمسابقة الدخول الى المدرسة
الوطنية للادارة»

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 2:7

شوال عام 2 الموافق :: غشت سنة 82و1
والمتضمن احداث فرعين للمدرسة الوطنية للادارة.

يقرر مايل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف ثلاثمائة
وخمسة وسبعين (375) طالبا يبالسنة الاولى
للمدرسة الوطنية للادارة وفرعيها بقسنطينة
ووهران وهذا اعتبارا من تاريخ 3 سبتمبن سنة

6
المادة 2 : يحدد يوم 12 غشت سنة 1986 كآخر
أجل لايداع ملنات الترشيح الكاملة واختتام

التسجيل.
المادة 3 : يكلف مدير المدرسة الوطنية

للادارة يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الشعية.

٠

حرر بالجزثى فى 8 رمضان عام 2406 الموافق
7 مايو سنة 1986
عن الوزير الأول
الامين العام
محمد الصالح بن كحلة

وزارة الشؤون الخارجية.

قرار مرخ فى 8 رمضان عام 1405 الموافق 17
يونيو سنة 1985 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلت الملحقين الاداريين
بوزارة الشؤون الخارجية.

إن وزيرن الشؤون الغارجيةي

ب بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتممء لاسيما المادة 13 منهى

م و بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخح فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 540 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للملحقين الادارييغن
بوزارة الشؤون الغارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ
فى 12 ربيع الثاتى عام 72404 الموافق 14 يناير سنة
940

بود الذى يحدد اختصاص اللجنسة المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء لاسيما المادة
7 من
وبمقتضى المرسوم رقم 84 ع2 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سئة
+84 الذى يحدد كيفيات تميين ممثلى الموظفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء
للوظيفة العنمومية بتاريخ 4 يونيو سنة دود

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث لدى مديرية الادارة
العامة بوزارة الشؤون الخارجية لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلك الملحقين الاداريين.

المادة 2 : تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء
المذكورة أعلاه. طيقا للجدول التالى :

ممثلو الإدارة

ممثلو الموظفين
عدد عند عدد عند
الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمين |الاضافيين | الدائمين | الاضافيين
3 3 3 3

المادة8 3 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 37 يوتيو
سنة 1935

أحمد طالب الابراهيمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 رمضان عام 1406ه

وزارة الداخلية والجماعات المعلية

