حرر بالجزائى فى 5 رمضان عام 3406 الموافق |.

4 مايو سنة 1986.

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1406 الموافق 14 مايو
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التسويق.

ان وزير التجارة»

يمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنسة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة يتفويضش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 126 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة قور
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة التجارة,؛

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيسد بالى مديرا للتسويق بوزارة
التجارة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيسد
»سسالىء مد يمسر التسويقء؛ الامضسساء ياسسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا القرار فى الجريدة

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 هف

وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات»*
باستثناء القرارات» وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماذة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائر ؛ فى 5 رمضان عام 2406 المدافق

4 مايو سنة 1986,

