"978

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رجب عام 1406
الموافق 28 أبريل سنة 1986 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المقتصدين فى
وزارة الشبيبة والرياضة.

ان الوزين الاول»”

ووزين الثبيبة والرياضة»

م ويمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعامل»

- وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
المعدل والمتمم» :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 المواشفق 2 يونيو سئة 1966

والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم
رقم 68 57 المؤّرخ فى 39 غشت سنة 1968 ورقم
69 م 127 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ
قى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 7968
والمتضمق تطبيق الام رقم 68 8و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يقضى باجبارية معرفة
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 1390 المرافق 28 يتاين سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4 شؤال عام 1406 ف

72 والمتعلق بتاخين حدود السق للتبييغ فئ

الوظائف الممومية»

وبمقتضئ المرسوم رقم :8 ب 115 المؤراخ
فى 3 شعبان عام 1403 الموافق 6 يونيو سنة :398
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظفيق والاعوان الممومييق»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 8ه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 12404 الموافق 7 يناير سنة
8 والمتضمغ القانون الاساسى الخاص
بالمقتصديع فى وزارة الشبيبة والرياضة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرج
فى 16 جمادى الاولى عام 44د الموافق 0د فبراين
فبىاين سنة 1984 والمتضمق الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة 3985
والمتضمغ القانون الاساسى التمسسوذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 60 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 الذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى
للمرسوم رقم 85 59 المؤّرخ فى 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات الممومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثاتية عام 1406 الموافق :3 مارس
سنة 1986 والذى يحدد انتقساليا شروط توظيفً
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخغاصة والنصسسوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤّرخ فى 23 مارس ستة 1985 والمتضمق
القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 والذى يمعدل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 32 فبراير ستسة 1970 الذى يحددالأربعاء 4 شوال عام 11406 ه

مستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها
المستخدمون ف الادارات التابعة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

يقترران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وزارة
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
وزارة الشبيبة والرياضة.

الشبيبة والرياضة
المقتصدين فى
المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها
خمسة )6 مناصب.

المادة 3 : يخصص الامتحان لنواب المقتصدين
المرسمين ولموظفى مصالح المقتصدين الذين
ينتمون الى المستوى نفسه.؛ ولهم تكوين مالى
ومحاسبى؛ واقدمية ثمانى (8) سنوات فى
الخدمة؛ ويبلفون من العسس 25 سنة على الاقل و 45
سنة على الاكثى فى تاريخ الامتحان.

المادة 4 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادات
فيالنقط في حدود 20/2 من مجموع النقط الممكن
الحصول عليه فى جميع الاختبارات الكتابية
والشفوية وذلك تبعا للاحكام التى حددها المرسوم
رقم 66 46د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 5 :
الوثائق الي :*

طلب المشاركة فى الامتحان يحمل تقدير
المسؤولين السلميين الذين يعمل المعنى تحت
اشرافهم؛ وبيان أسباب ذلك؛ء

م نسخة من شهادة. الميلاد أو شهادة فردية
للحالة المدانية؛

شهادة عائلية للحالة
المتزوجين»

نسغة من محف التنصيبء

المد نية للمتر شحين

العم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

979

5 بان ‎١‏ الخدمات السابقة تصدقه المصلحة

المقتصديةم

الاصلً من السجل البلدى لاعضامء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 6 : يشتمل الامتحان على اختبسارات
كتابية واختبار شفوى علبقا للير نامج المرفق
أولا ‏ الاختبارات الكتابية : :

:3 اختبار فى الثقافة العامة فى موضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى

المدة : 3 ساعات م المعامل3. ٍ

وكل علامة تقل عن 6 على 20 يقصى صاحبها.

اختبار فى المالية المامة.

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل3.

وكل علامة تقل عن 6 على 20 يقصى صاحبها.

3 اختبار فى الميادين التالية ‏

م حفظ الصحة التطبيقى والتغذية* .

تنظيم الخدمة الداخلية فى مؤسسات
الشبيبة والرياضة»

-_- التسيير المادى»

ب الوصاية والرقابة.

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 4.

وكل علامة تقل عن 6 على 20 يقصى صاحبها.

4 اختبار فى اللفة الوطنية كما حدده
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقمين

سنة 1972 المذكور أعلاه للمترشحين السذين

يبمتحنون يهذه اللغة.,

المدة : ساعاتان (2).

وكل علامة تقل عن 4 على 20 يقصى صاحبها.
اختبار اختيارى فى اللنة الاجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطئية.

المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل 1.

لايؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على ته على 20. ٍ
انيا م الاختبار الشفوى :

حوار مع اللجنة فى موضوع البر نامج الملحق

مدة التحضين : 20 دقيقة ب مدة الحوان :
5 دقيقة ب المعامل 2م

المادة 7 : يجب أن تصسل ملقفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا القرار عن
طريق السلم الادارى الى مديرية ادارة الوسائل
فى وزارة الشبيبة والرياضة يمد شهرين من
تاريخ نشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشمبية.

المادة 8: يضبيبط وزين الشبيبة والرياضسة
قائسة المترشحين المقبولين للمشساركة فى
الامتحانء وتنشر عن طريق التعليق فى مقر
الادارة المركزية بوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان فى معهد
العلوم والتقنولوجيا الرياضية فى مدينة الجزائرء
بعد شهرين مسن نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

المادة 30 : يعد ناجحين فى الامتحان؛ فى حدود
يحصلون فى مجسوع الاختبسارات الكتابية
والشفوية على معدل يساوى 16 على 20 أو ينوقه.

يضبط وزير الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة.
و تنشس فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبسة
والرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 4 شوال عام 71406هف

المادة جد : تتكون اللجنة المنصوص عليهيا
فى المادة 30 أعلاه برئاسة مدير ادارة الوسائل

من
ممثل للمديرية العامة للوظينة العمومية»
مدير التكوين والتقنين»

ب نائب المدير المكلف بميزانية التسييرء

م مفتش فى الشبيبة والرياضة؛

مدير مؤسسة لتكوين اطارات الشبيبة
والرياضة.

»م مقتصد مرسم«

المادة 32 : يعين المترشحون الناجحون
مقتصدين متمرنين ويوزعون تيما لاحتياجات
المصلحة.

المادة 13 : يفقد كل مترشح لا يلتحق ينتضية
دون عذر مقبول أو سيب قاهرء. بمد شهر على
الاكثر من تبلينه قرار التعيين؛ حق الانتضاع
ينجاحه فى الامتحان.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 2106 الموافق
8 أبريل ‏ سنة 2986.

عن وزير الشبيبة | عن الوزير الاول

والرياضة وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفضة
محمد كمال العلمى

الملعق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المقتصدين"
المالية العامة :

قانون المالية : هدفه ومحتراه»
“الأربعاء 4 شوال عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الميزانية : تحديدهاء اعدادهاء ميزانية
الدولة وميزانيات المؤسسات العمومية»

تنثيذ الميزانية, اجراء الالتزامء والامس
يالصرف والتصفية والدفع»

ميبدآ الفصل بين الآمر بالصرف والمحاسب؛ء

الصشقات الممومية.
التشريع المالى والمحاسبة فى المؤسسات العمومية

ب مثفهوم المؤسسة العمومية ونتائجه على
المعيد المالىء والاستقلال المالى للمؤسسات؛ء

المحاسب العمومى» مهمته واختصاصاته؛
تعيينه واعتماد الاعوان المحاسبين»

مسؤولية المحاسبيمن المسوميين
والتزاماتهم (المزسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
14 أكتوبر سنة 1965)»

تسيير»ء صناديق الدفع المباشس وعملهاء

م المحررات والوثائق الحسابية؛

الايرادات والنفقات»

م الحالات المالية؛

مرتبات المستخدمين وأجورهم؛ اجراءات
إعدادها والوثائق المالية؛

حساب التسييرء هدفة وامضادرّه واعداده»

:م حسابات آخر السنة المالية,

الجرود

م الموازنة»

الرقابة المالية والوصاية الماليةء

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رجب عام 1406
الموافق 28 آبريل سنة 1986 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك نواب المقتصدين
فى وزارة الشبيبة والرياضة.

ووزير الثبيبة والرياضة:

"81

م وبمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت اسنة 1978
والمتضمعن القانون الاساسى المام للعامل»

م وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمن القسانون الاساسى السام للوظيفة
العمومية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 3# صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 3966
والمتعلق بتحسرين ونشر بعش القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفيغ؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 13966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
رقم 68 517 المؤرخ فى 39 غشت سنة 1968 ورقم
69 121 المؤرخ فى 18 غشت سنة و2796

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يقتضى باجبارية معرفة.
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة
1 والمتعلسق بتأخير حدود السئ للتعييغ فى
الوظائف العمومية؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 17931
والمتضمن تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 وه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سئة
1984 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
نواب المقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضةء
952

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 4 الموافق 0د فبراير
قبراير ستنة 1984 والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى*

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9و5 المؤرجح
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمغ القانون الاساسى التمسوذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - ©6 المؤرخ
فى أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس ستة
5 والذى يحدد اجراءات التطييق الفورى
للمرسوم رقم 85 9و5 المؤٌرخ فى 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 مارس
سنة 2986 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمينغ فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والنصسوص التطبيقية للمرسوم رقم
5- 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمقن
القانون الاساسى النسوذجى لعمال المؤسسات
والادارات العمومية»

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين
سنة 1972 والذى يعدل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 الذى يحدد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
المستخدمون في الادارات التابمة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وزارة الشبيبة والرياضة
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك نواب المقتصدين فى
وزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
ثمانية (8) مناصبم

... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 شوال عام 405دهم"

المادة 3 : يخصص الامتحان لمساعدى المصالح
الاقتصادية المرسمين والموظفيق الذين ينتمون الى
أسلاك فى المستوى نفسه ولهم خمس (5) سنوات
خدمة فعلية. ويبلغون مغ العمر 25 سنة على الاقل
و 45 سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان.

المادة45 : يمتح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى زيادات
فى النقط فى حدود 20/1 مغ مجموع النقط
الممكن الحصول عليه فى جميع الاختبارات
الكتابية والشفوية وذلك تبما للاحكام التى
حددها المرسوم رقم 6 - 246 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح
على الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الامتحان يحمل تقديي
المسؤولين السلميين الدين يعمل المعنى تحت
اشرافهم, وبيان أسباب ذلك, ض

نسخة مق شهادة الميلاد أو شهادة فردية

للحالة المدانية:
شهادة عائلية للحالة المدنية للىترشحيخ
المتزوجينء

م تنسخة من محض التنصيب»
ما نسخة مصدقة طبق الاصسل من قسران
الترسيم» ‎١‏
‏بيان الخدمات السابقة تصدقة المملحة
المسيرة وتبين عدد سنوات الخدمة فى مصالح
المقتصدية؛,
يبين عدد سنوات الخدمة بصفة مساعد فى
المصالح الاقتصادية. مرسمء
ب ان اقتضى الامرء نسغة مصدقة طبسق
الاصل من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
ان اقتضى الامن؛ء شهادة يوقعها مديي
الادارة العامةء تبيئ الستوات التى تولى فيهما
المعنيى تسيير احدى المؤسسات.
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

المادة 6 : يشتمل الامتحان عل اختبارات
كتابية واختبار شفوى طبقا للبر نامج المرفق بهذا
القرا..
أولا : الاختبارات الكتابية :

ج ‏ اختبار فى الثقافة العامة فى موضوع
ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

2 تحرين وثيقة ذات طابع ادارى أو مالى
انطلاقا من تحليل نص أو ملف.
المدة : 3 ساعات ب المعامل : 3

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

3 اختبار عمل يتضمن آأعبال المصالح
المتتصدية مثل تحضير الميزانية واجراء الدفع؛
وتصفية المرتبات والاجورء وتكوين الوثاثشق
المطابقة. واعداد حالة مالية وحساب تسيير.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل :4

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

4 اختبار فى اللغة الوطنية كما حدده
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقميبي
سنة 1972, المذكور أعلاه للمترشحين الذيعن
يمتحنون بهذه اللخة.

المدة : ساعتان (2)*

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

5 اختبار اختيارئ فى اللنة الاجنبية
للمترشحين الذيعغ يمتحنون باللفة الوطئية..

المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل :.

لا يؤّخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 20/10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثانيا : الاختبار الشفوى :

العمومية. ء
مدة التحضين : 30 دقيقة ‏ مدة الحوار *

0 دقيقة ب المعامل : 2

المادة 7 : يجب أن تصل ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 5 مغ هذا القرار عن
طريق السلم الادارى الى مديرية ادارة الوسائل
فى وزارة الشبيبة والرياضة بعد شهريق بم
تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة5 8 : يضبط وزين الشبيبة والرياضة
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان
وتنشى عن طريق التعليق فى مقر الادارة المركزية
بوزارة الشبيبة والرياضة.
المادة و : تجرى اختبارات الامتحان فى معهداة
العلوم والتقنولوجيا الرياضية فى مدينة الجزائر»
بعد شهرين منغ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
المادة 30 : يعد الناجحين فى الامتحان»ء فى
حدود المناصب المطلوب شفلهاء المترشحون الذيغ
يحصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
والشفوية على معدل يساوى 20/10 أو يفوقه.
يضبط وزين الشبيبة والرياضة قائمسة
المترشعين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة.
وتنشر فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبة
والرياضة.
المادة :د : تتكون اللجنة الملنصوص عليها فى
المادة 0: أعلاه برئاسة مدير ادارة الوسائل من :
ب ممثل للمديرية العامة للوظيفة العمومية*
ع مدير التكوين والتقنين»
: أ

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 4 شوال عام 1406 ف

ب مفتش فى الشبيبة والرياضة»
00 مدير مؤسسة لتكوين اطارات الشبيبة
والرياضة؛

ب نائب مقتصد مرسم.

المادة 32 : يعمين المترشحوتن التناجحون
مقتصديغن متمرنين (تبعا) ويوزعون تبما
لاحتياجات المصلحة.

المادة 33 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه
دون عذر مقبول او سبب قاهرء بعد شهر على
الاكثر مع تبليفه قرار التعيين,. حق الانتفاع
بنجاحه فى الامتحان.

المادة 4د : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 1406 الموافق
8 أبريل سنة 3986.

عن وزير الاول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة

العمومية
محمد كمال العلمى

الملحسق
برنامج فى الامتحان المهنى للاتحاق بسلك نواب
المقتصدين

عن وزير الشبيبة
والرياضة
الامين العام

بغدادى سى محمد

المالية العامة :
قانون المالية : هدفه ومحتواة»
الميزانية : تحديدهاء اعدادهاء ميزانية
-_ تنفيذ الميزانية؛ اجراء الالتزام؛ والامر
بالصرف والتصفية والدفع.

مبدا التصل بيغ الام بالصرف والمحاسب:

م الصفقات العمومية.
التشريع المالى والمحاسبة فى المؤسسات العمومية :

مفهوم المؤسسة الصومية ونتائجه عل
الصعيد المالى, والاستقلال المالى للمؤسسات»

ب المحاسب العمومى؛ مهمته واختصاصاته»
تعييته واعتماد الاعوان المحاسبيغ»

مسؤولية المجاسبين العموميين والتزاماتهم
(الملرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبن سنة
‎١ 1965‏

تسيير الصناديق المالية وعملهاء-

المحررات والوثائق الحسابية؛

الايرادات والنشفقات»

المحاسبة الخاصة بالالتزاماث»

الحالات المالية»

ب مرتبات المستخدميغ وأجودهم اجراءات
اعدادها والوثائق المالية,

حساب التسييرء هدفه وامضاؤّة واعدادة»

م حسابات آخر السنة المالية؛

الجرود»

م الموازنة

الرقابة المالية والوصاية المالية.

