حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1406 الموافق
أول يوليو سئة 1986.
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 86 148 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
الموافق أول يوليو سنة 1986 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنيسة للبث الاذاعى
والتلفرى.
ان رئيس الجمهورية»

1105

بناء على تقرير وزينر الاعلام»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 3:4 3
و 15 و 32و 111 2 170و 152 منه,

وبناء على لائحة سياسة الاعلام التى
صادقت عليها اللجنة المركزيه لحزب جبهة التحريي
الوطنى فى دورتها السابمةء

وبمقتضى الامن رقم 67 234 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1387 الموافق و توفميبسي سنة 1967
والمتضمع تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية,

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

م و بمقتضى الام رقم 75 89 المؤرخ فى 27 .
ذى الحجة عام 5و13 الموافق 30 ديسمبر سنة 2975
والمتضمغ قانون اليريد والمواصلاتء

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبرايي سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجبارة الخارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مى قبل

'المجلس الشمبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمسم بالامر رقم
7- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمير سئة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 83 12 المؤرخ فى 5 ديسميين
سنة 1981»

و بمقتضى القانون رقم 07-2 الموؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنته
2 والمتضمن قانون الاعلام. لاسيما المسسواد
5ر8ر 28و 29 منهي110656

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير
سنة 1965 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
قى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 2965 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 248 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 توفمبي سنة
5 والمتضبن اعسسادة تنظيم لجنة تنسيق
المواصلاتء, :

م :و يمقتضى .المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 2مهد الموافق 16 يناير سنة 1982
اذى يحدد صلاحيات وزين الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى آأول ربيع الاول عام 5 الموافق 24 نوفمير
سنة 1954 والمتضمغ انشضاء محافظة تنظيسم
المؤسسات وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مايو سنة 2985,
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات.ء

- ونظرا ميا الدستورية التي تقضى بأن
-" مغ اختصاص الميدان لتانونى, با بل د هو مغ
باختصاص الميدان التنظيمى؛ء

يرسم ما يل :

الباب الاول
الهدفق ‏ المقّر

المادة الاولى : ادا عمومية ذات طابع

لقتصادى وصيفة اجتماعية وثقافية, تتم

يمر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 شوال عام 1406 ف

«المؤسسة الوطنية للبث الاذاعى والتلفرى»» وتدعى
في صلب النص «المؤسسة».

المادة 2 :
الاعلام.

المادة85 3 : يكون مقر المؤسسة فى مديئة
الجزائرل. ويمكق نقله الى أى مكان آخن مق التراب
الوطنى يمسوم

المادة 4 : تتولى المؤسسة الخدمة العمومية ليث
البرامج الاذاعية والتلفزرية وتنثرهد بممارسة ذلك
فى كال التراب الوطنى.

المادة 5 : تتمثل مهمة المؤسسة عل الغصوص

توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

فيما يأتى :
استغلال الشبكات التابعة لقطاع الاعلام
وصيانتهاء

دراسة الهياكل والوسائل التقتية للبث
الاذاعى والتلفرى والارسال واعسادة الارسالء
وتطوير هاء

تكوين المستخدمين الذيغ لهم علاقة بهدفها
وتحسين مستواهم؛ء

ب اقامة الهياكل والوسائل التقنينة لبث
البرامج والارسال واعادة الارسالء لبقا للاحكام
النصوص عليها فى هذا المجال فى الامر رقم
5- 89 المؤرخ فى 30 ديسمير سنة 1975 المذكون
أعلاه.

المادة 6 :
ما يأتى :

تخول المؤسسة فى اطار مهمتها

تبرم مع آية ادارة؛ أو هيئة وطنيةء أو
أجنبية؛ آية اتفاقية تستهدف ضمان ايصال
البرامج التلفزية والاذاعية. والمعطيات الاعلامية
أو عبورها عير شبكاتهاء

_ تشارك مع الادارات أو الهيئات الوطئية
فى تحديد مقاييس العتاد التقنى للبث والارسالء

ومراقية تطبيقهاء
الأربعاء 25 شوال عام 11406 هف

تحت السلطة الوصية فى أعمال الاتحادات. المهنية
للبت الاذاعى والتلفزىء
تطور الاعمال وتوطد علاقات التماون مع
الهيثات الاجنبية المماثلة لاسيما فى اطار تحقيق
أهداف النظام العالمى الجديد للاعلام.
المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها مما يأتى :
:) تزود الدولة المؤسسة عئ طريق تحويل
جزء مخ الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
.أو تسيرها الاذاعة والتلفريون الجزائرية أو

المسندة اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية |.

والمادية والهياكجل والحقوق والحصص والالتزرامات
المرتبطة بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخغصصة
لانجاز أعمالها.

2) تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية'
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والصنتاعية والمالية والتجارية

لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى»

ومخغططات التنمية وبرامجها.
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ ان
تقترض ب وسائلها المالية الضرورية لإداء
مهستها ؛ وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
) تخول المؤسسة؛ من جهمة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مغ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وفى
[طار التنظيم الجارى به العمل.
| الباب الثانى

الجريدة الرسمية للجمورية الجزائرية

1107

وتكوينه وعمله..

المادة و : يعيش المدير العام بمرسسوم يصدر'
بناء على اقتراح وزير الاعلام. وتنهى مهامه حسبع
الاشكال نفسها. َ_

ماده مد 30 : يسهر السّدير السام م على ليع
التلفرية الوص ‎٠.‏

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى ‏

يطبق توجيهات الوصاية؛
المدانية؛

يتولى التسيير الادارى والتقنى والمالئ

: فى المؤسسة؛

- يمارس السلئلة السلمية على جميع
مستخدمى المؤسسةء :

ب يعد مشروع الميزانية»

يلتزم النفقات ويأسن بصرفها»

المادة 137 :
مساعد.

المادة 2 : يمينخ وزير را ال المدير د

المادة 3د : يبدى المجلس الاستشارى رآايه فق
جميع المسائل المتعلقة باغمال المؤسسة؛ ويهذم '
الصفة يقوم بما ياتى :+

م يدرس الخطوط المريضة لبرنامج عمل
المؤسسة الستوى»

وفى مشاريع توسيع اليا وفى ماري
مخغخططات الاستشسارات السنوية وبرامجهاضس
1108
يدرس التقرير الستوى عن نشاط المؤسسة
وحساب استغلالها العام؛
يبدى رآيه في طلبات المساعدة التى تقدمها
المؤسسةء
يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية الى
تحسين عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى من :
م وزين الاعلام أو ممثله؛, رئيساء
م ممثل رئاسة الجمهورية؛
ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى»*
م ممثل وزير الشؤون الخارجيةء
ممثل وزين الدفاع الوطنىء
‎٠‏ م ممثل وزيى الداخلية والجماعات المحلية,
‎١‏ ممثل وزير المالية»
ممثل وزير البريد والمواصلات»
م ممثل وزين التخطيط؛
ممثل وزير الثقافة والسياحة ‎٠‏
‏م ممثل وزين الصحة الممومية»
م ممثل وزير الحماية الاجتماعية»
ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛ ‎٠‏
‏.مس ممثل وزين الشؤون الدينية:
ممثل وزير التعليم العالى»
م ممثل. وزير. التربية الوطنية»
ع ممثل وزين التكوين المهنى والعمل»*
م ممثل وزير الرى والبيئة والغابات؛
المديرين المعنييغ فى وزارة الاعلام؛
ممثلين (2) للصحافة المكتوبة تعي
الساطلة الوصية من بين مديرى أجهزة الاعلام؛

المادة 24 :

المدين العام لمؤسسة الاذاعة الوطنيةء
ب المدين العام لمؤسسة التلفزة الوطنئية,
م ممثل عمال المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 الأربعاء 25 شوال عام 1406 ه

ويحضر الاجتماعات المدين العام للمؤسسة
الوطنية للبث الاذاعى والتلفزى؛

المادة 35 : يمكن المجلس الاستشارى أن يدعو
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط
المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 26 : يعين وزين الاعلام بقرار أعضاء :
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتسسون اليها. وتنهى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ماانقطبت عضوية
أحد الاعضاءء؛ يعين خلف له حسب الاشكال نفسهاء
ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 17 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات فى
المجلس الاستشارى رتبة مداير على الاقل قِ الادارة
المدركزية.

المادة 18 : يجتمع المجلس في دوزة عادية مرتين

فى السنة بنام من استنجاء ب رئيسة الذى يحدد
جدول أعمال الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوية يجدول الاعمال
قبل خمسة عش (35) يوما على الاقل مق تاريخ
الاجتماع الا فى الحالات الاستمجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بمبادرة
من رئيسه.

المادة و3 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضفي ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب يتعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية 0 أيام. وحينئد
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضريغخ.

المادة 20 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة :2 : تدون مداولات المجلس فى محاضر

ثم تسجل فى دفتر خاص.

المادة 22 : تتولى مصالح المؤسسة كتابة "

المجلس.
الأربعاء 25 شوال غام 1406 ف

المادة 23 : تنتظم المؤسسة فى مديرديات
ووحدات. ويحدد وزير الاعلام بقرار التنظيم
الداخلى فى المؤسسة ووحداتها وصلاحيات
المديرديات, وعدد الوحدات؛ ومقر كل متها.

المادة 24 : يخضع مسؤولو الوحدات لسلطة
المدين المام.
: الباب الشالث
التسيير المالى

المادة 25 : تبيتدىء السئة المالية فى المؤسسه
أول يتاير وتنتهى فى 31 ديسمين منغ كل سنة.
وتمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى
طيقا لاحكام الامى رقم 35-75 الموّر خفى 29 أيديل
سنة 1975 والمتضمن المخطط. السوطنى للمحاسبه
والنصسوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 26 :
على ما يأتى :
0 الايرادات والموارد. وتتكون مما يأتى :
ب الايرادات المرتبطة يأعمال المؤسسة وجميع
' الموارد القانونية الاخرى»
المساعدات الاستثنائية التى تغمصمصها
الدولة للقيام بأعمال أو تحقيق أهداف خاصة.
0 النفقات» وتشمل ما اياتى
نفقات التجهيز والصيانة والمحافظة على
ممتلكات المؤسسة.

المادة 27 : تتكفل ميزانية الدولة بنفقات
تجهيل المؤسسة.
المادة 28 : تعرض الحسابات التقديرية فى

المؤسسة مصمصحوية بأراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام؛, ووزير المالية؛ ووزير
' التخغطيط ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تشتسل ميزانية المؤسسة

1109

المادة ود : ترسل الموازنة وحساب النتائجء
وحساب تخصيص النتائج؛, والتقرير السنوى عع
نشاط السئة المسسالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيئة
ووزين التخطيط. والى رئيس مجلس المحاسية.

المادة 30 : يستد مسسك الكتايات الماليه» ‏ .
رقم 65 .259 المؤرخ فى 34 أكتبوير سئة 2965
المذكور أعلاه.؛ والمتضمغ تحديد التزامات
المحاسيين ومسؤولياتهم.

ويعين المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 بق
المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى 4د أكتوين سنة
5 المذكور أعلاه, والمتضمقغ تحديد شروط
تعيين. المحاسبين. العموميين»

الباب الرابع
اجراءات التعديل وآأحكام ختامية

المادة 35 : يقع أى تعديل فى يدا .

الموافقة عليه

المادة 32 : لا يمكغ حل -المؤسسة وتصنيتها
وأيلولسة أبلاكها الا بنص ممائثل. يحدد ‎٠‏ شروطم

ٍ تصفيتها وتخصيص أصولها.

المادة 33 : تلفى الاحكام المتعلقة: بأعمسال
الاستيراد والانجاز والاستغفلال وصيانة تجهيرات
شبكات البث والاسال واعادة الارسال الاذاعية
والتلفزرية؛ الواردة فى الامي رقم 67 234
المؤرخ فى و نوفمين سنة 1967 المذكور أعلامى

المادة 34 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 24 شوال عام 406 السوافق
أول يوليو سنة 2986

الشاذلي بن جديا
1110

