6 أبريل سنة 1986

محمد روبيقى

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406 المسوافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الثروة الغابية الوطنية. :

ان وزين الرى والبيئة والغابات؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام بده الموافق 22 يناير سمة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكوسمة _بتفويض
امضاتهمء:

بن وبمقتضي المرسوم رقم 85 :3د المؤرخ
فى 5 رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة. 2985
والمتضمغغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والغابات»

م وبمقتضى المرسوم المؤرلخ فى :2 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سئة 3986 والمتضمغ تعيين
السيد عبد الله غبالو مديرا للثروة الغابيسسة
الوطئيةء

يقترن مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الله غبالو
مدير الشروة الغابية الوطنيةء الامضساء
باسم وزين الرى والبيئة والغابات» عل جميسع.
الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى

جدود اختصاصاتهمالإربعاء 11 شوال عام 01406 هف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-..

حرر بالجزائن فى 17 شعبان عام 06م الموافق
6 أبريل سنة 2986

محمد رويفى

