
قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 6 الموافق 26 | قراران مؤرخان فى أول رمضان عام 1466 الموافق

الأربعاء 11 شوال عام 1406 ف

0 مايو سنة 1986 يتضمنان تفويض الامضاء
الى ثانبى مدير.

ان وزير الرى والبيئة والفابات؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 ينايري سنسة
4 الذى يرخص لأعضاء الحكوسمة يتفويش
امضاتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :13 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركرية لوزارة الرى
والبيئة والغاباتء

وبمقتضى المرسوم المؤّرزخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
والوسائل العامة

يقرر مايل :

المادة الاولى : يقوض الى السيد الغوثى سلام»
نائب مدين لميزانية التسيير والوسائل العامة
الامضاء ياسم وزين الرى والبيئة والغفاباتء على
جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القراراتء
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.ى

«.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 2206
الموافق 10 مايو سنة 1986م

محمد رويثئالأربعاء 11 شوال عام 1406ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠0‏

ان وزين الرى والبيئة والغابات»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 53 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 44 الموافق 22 يناير ستة
8و الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :13 المسؤرخ
فى 5 رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والغاباتء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمغ تعيين
السيد يوسف عمال تائب مدايرن لميزانية التجهيزات
والصنقات:

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوس عمال
ثائب مدير لميزانية التجهيز والصفقات. الامضاء
باسم وزين الرى والبيئة والغاباتء على جميع
الوثائق والمقرارات باستثناء القراراتء وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 66+
اللوافق 10 مايو سنة 1986.

محمد رويقى

المطيعة الرسمية 6 57 3 3 13 شارع عب الفامر ابن مبازلة - الجزاثر
