
ء: أ المسسمسس.
قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 6 المواشق 13

مايو سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخسلى

للمؤسسة الوطنية للصحافة «النصر».

ل:«ووسهتعها

ان وزير الاعلام»

م بمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
#2 ربيع الاول عام 402د الموافق 16 يتاي سنة 29586
الذنى يحدد صلاحيات وزير الاعلام

وبمقتضى المرسوم رقم 86 1205 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 3406 الموافق 29 أبريل سنة 3986
والمتضمن اعادة تنظيم الشركة الوطنية «التصي»
للصحافة» وجعلها المؤسسة الوطنية للصحافة
«النصس»؛ ولاسيما المادة 22 منهي

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنية
للصحافة «التصر» الموضوعة تحت سلطة المدير
العام, والمسماة فى صلب هذا النص «المؤسسة»؛
على ما يأتى :

وحدة تحرير «النصنر»»*

وحدة تحرير «الهدف»»

_ مديرية الموارد والتخطيط»

س المديرية التقئية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

71

المادة 2 : يساعد المدير المام مداير عام
مساعد يتولى تحت سلطتنه تنسيق مصالح
المؤسسة الادارية والمالية والتقنية؛ والسهي على
حسغ سيرها.

المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مصلحة

المادة 4 : يتولى ثيابة المديرية العامة"
للتحرين؛ يعينه المديي العام.

الفصل الاول
وحدات التحرير

القسم الاول .
وحدة تحرير «النصر»

ا المادة 5 : يسير وحدة تحريرن «النصس» مديى

| للتحرين يكون تحت سلطة المدين العام للمؤمسة.

المادة 6 : مداير التحرير هو رئيسس تحرين
الصحيفة..

المادة 7 : يتولى مدير التحرين المهام التالية ؛
تسيين وتنشيط التحرير» ِ
السهس على المحافظة على الطايع
الغصوصى للصحينة ودعمه وفقا للتوجيهات»
اقتراح أى اجراء من شأنه تطوير الصحيفة
وتوسيع مدى صيتها.
المادة 8 : تضم وحدة تحرير «النصر» الهياكل
التالية : ٍ :
ا رئاسة التحريرء
_ هيئات التحرير المتخصصة»
الركن و/ أو التحرير الجهوى..

المادة و : يسير رئاسة التحرير مدير التحرير»
الذى هو رئيس التحرير؛ يساعده فى ذلك نائبان له"72

يكلف كل واحد منهما بتنشيط هيئتى تحرير
متخصصتين آو أو أكثرء علاوة عئ المهام المسندة
اليهما من قبل مدير التحرير
المادة 30 : يلحق برئاسة التحسرير كتاب
الانتتاحيات المكلفون بتحرير افتتاحيات أو ملفات
دورية. ‎١‏
‏المادة جح : تضم رئاسة التحرير أيضا رئيس
الملحقة بها مصلحة التصحيح. .
المادة 2د : تلحق برناسة التحرير» علاوة عئ
الصحفيون.
المادة 33 : تضم وحدة تحرين «النمس» أربعة
المادة 34 : تضم هيشة التحريرن المتخغصصة
اتنين الى ثلاثة أركان يسيرها رؤّساء أركان.
ٍ | المادة 15 : يحدد المدين العام للمسمسؤسسة
نشاط كل واحد منها.
القسم الثانى
وحدة تحرير «الهدف»
المادة 16 : يسير وحدة تحرين «الهدف» مدير
المادة 7ح :
الاسبوعية.
المادة 28 : يتولى مدي التحرين المهام التالية :
تسيير وتنشيط التحرين»
السهي على المحافظسة على الطابع
الخصوصى للاسبوعية ودعمه وفقا للتوجيهاتء
الاسبوعية وتوسيع مدى صيتهاء

مدين التحرير هو رئيس تحرير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء > شوال عام 4ه

المادة5 ود : تشتمل وحدة تحرير «الهدف»
الهياكل التالية :

رئاسة التحرير»

الدائرة»

هيثات التحرير المتغصصة.

المادة 20 : يسير رئاسة التحرير مدير التحرين
الذى هو رئيس التحرين؛ يساعده فى ذلك نائبات
له, ورئيس تحرير تقنى.

المادة :2 : يضم تحرين هذه الوحدة على
الاكثر دائرتين يسير كل واحدة منهما نائب رئيس
تحر ير

المادة 22 : يلحق برئكاسة التحرير المصورون
الصحافيون والراقنون المختزلون الصحافيون.

المادة 3 : يسير رئيس التحرير التقنى كتابة

المادة 24 : تضم دائرة تحرين الوحدة اثنيق
الى ثلاثة هيات تحرير متخصصة يسير كل واحدة
متها رئيس تحرين متخمص.

المادة 25 : لا يجوز لهيئة التحرير المتخصصة
ضمن وحدة التحرير الاسبوعية أن يكون لها مياكل
فرعية..

المادة 26 : يلحق بروؤّساء الدوائر كتاب
الافتتاحيات المكلثون بتحرير افتتاحيات راز
ملفات دورية. ا

المادة 27 : يحدد المدير العام للمؤسسة باقتراح
مغ مدين التحرين عدد الدوائر وتسيتهما
وهيئات التحرير المتخصصسة المرتيطة بسجال
نشاط كل واحدة منهاء 0

الفصسسل الثاني
مديرية الموارد والتخطيط

المادة 28 : تتولى مديرية الموارد والتخطيطدي

على الخصوص؛ء المهام القالية 1
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

س ضمان تسيين الموارد البشرية والمادية
والمالية للمؤسسة.؛
السهر على حسن سيل مصالح الادارة؛
والمالية. والتخغطيط للمؤسسة»
دراسة أى اجراء من شأنه تحسين التسيير
والتنظيم العام للمؤسسة واقتراحء
م اعداد مخغططات التنمية للمؤسسسة
وبرامجها.
المادة 29 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيد
على المصالح التالية :
‎١‏ مصلحة الموظفين»
م مصلحة المالية؛
م مصلحة الؤسائل العامة»*
مصلحة التمويغ والبيع»
م مصلحة التخطيطط والتنظيم+
المادة 30 : تشتمل مصلحة الموظفين على
الاقسام التالية : ِ
ب قسم التوظيف والتكريم*
أ قسم تسيين الحياة المهنية*
عم قسم دقع اجور العمال»
م قسم الشؤون الاجتماعية.
المادة :3 : تشتمل مصلحة المالية على الاقسام
التالية :
قسم الميزانية والاستثمار»
ب قسم المحاسية التحليلية؛
ب قسم المحاسية العامة والخزينة»
قسم المنازعات والشؤون القانونية.
المادة 32 : تشتمل مصلحة الوسائل العامة على
الاقسام التالية :
قسم النظافة والامئ+
قسم الدعم والصيانة العامة
قسم حظيرة السيارات.

"73

المادة 33 : تشتمل مصلحة التموينئ وا لبيع
على الاقسام التالية :

قسم التمويغ والعبور»

م قسم تسيير المخزونات»

-- قسم الاثشهارءم

قسم الاشتراكات والنشر.

المادة بو : تشتمل مصلحة التخطيط والتنظيم
على القسمين التاليين :

قسم الدراسات والاحصائيات والاعسلام
الآللى»

م قسم المخغططات والمشاريع.

الفصل الثالث
المديرية التقنية

المادة 35 : تتولى المديرية التقنية عل

ضمان تنظيم العمليات التقنية للطباعة
والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقها ومتا بمتهاء:

التأكد من التنفيذ الدقيق وفى الوقت
المناسب لعمليات الصنتع؛ والصيانة والمحافظلة
على فعالية التجهيزات الغصوصية والمنشآت
الصيانة والقواعد والتعليمات المتعلقة بأمن
الشفلء

السهن على الاستعمال الامثل للتجهيرات
والوسائل والمواردء وعلى نوعية الخدمة؛

ب السهن على أمن المخغازنء والمساهممة فى
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية والمواد
الاخرى بالتعاون مع مديرية الموارد والتخطيعد»ء

متابعمة التطسور التقنى ودراسة
التقنيات والتكنولوجيات الجديدة التى من شأنها
أن تحسن نتائج المؤسسة واقتراحها ذلك
74

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شؤال عام 1406 ف

تقدير حاجات المديرية التقنية مق قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1406 الموافق 13 مايو

التجهيزات ومق المستخدمين والمساهمة فى تكوين
المستخدمين التقنيين وتحسين مستواهم؛

تعد وتتولى عمليات التفتيش التقنى
المنتظم والدورى للتجهيزات والمنشات التقنية
وتستغل نتائجها.

المادة 36 : تشتمل المديرية التقنية عل المصالح
التالية م

نا مصلحة التركيب» 0

مصلحة الح التصويرى والارسال مغن
إيعد»

مصلحة الطباعة»

مصلحة الصيانة.

المادة 37 : تنظم مصلحة التركيب الى شرق
مكلفة يالانتاج و بالصيانة. ِْ

المادة 8 : تنظم مصلحة الحقى التصويرى
والارسال عغ يعد الى فرق مكلفة بالانتاج
وبالصيانة.

المادة و39 : تنظم مصلحة الطباعة الى فرق
مكلفة بالانتاج وبالصيا نة.

المادة 40 : تشتمل مصلحة الصيانة؛» بوجة
خاص» على مايأتى :

_ المخبي الالكترونى»

م ورشة الكهر باء والميكانيك؛

المادة 1 : يكلف الاميغ العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للصحافة «النصن»
كل فيما يخصه»؛ يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1466
الموافق 33 مايو سنة 1986

بشير رويس

سنة 1986 يتضمن التنظيم الداخلى للمؤسسة
الوطنية للصحافة «الجمهورية».

ان وزين الاعلام»

ب يمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 222
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام»

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 106 المؤرخ فئ
0 شعبان عام 2466 الموافق 29 أبريل سنة 2986
والمتضمقغ اعادة تنظيم الشركة الوطنية
«الجمهورية للصحافة» وجملها المؤسسة الوطنية
للصحافة «الجمهورية» ولا سيما المادة 22 منه

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنئيسسة
للصحافة «الجمهورية» الموضوعة تحت سلطة المديي
العام؛ المسماة فى صلب النص «المؤسسة»» عل
ما يأتى : 0

وحدة تحرين «الجمهورية»»

مديرية الموارد والتخطيط»

المديرية التقنية.

المادة 2 : يساعد المدين العام مدين عام مساعنة
يتولى. تحت سلطته؛ تنسيق ممسالح المؤسسة
الادارية والمالية والتقنيةء والسهسى عل حسن
سيرها. |

المادة 3 : تلحق بالمديرية العامة مصلحة
الوثائقء. ومكتب البريد العام للمؤسسة.

المادة 4 : يتولى نياية المديرية العامة للمؤسسة
فى حالة غياب المدين العام مدين للتحرين يبينه
المدين العام.

الفصل الاول
وحدة تحرير «الجمهورية»

المادة 5 : يسين وحدة تحرين «الجمهورية»

مدين للتحرين يكون تحت سلطة المدين المام
الأريعاء 4 شوال عام 1406 ف

المادة 6 : مدين التحرين هو رئيس تحرير
الصحيفة.
المادة 7 : يتولى مدين التحرين المهام التالية :

م تسيير وتنشيط التحرير»*
ب السهن عل المحافظة على الطايع الخصوصى
للصحيفة ودعمه وفقا للتوجيهات.
ب اقتراح أى اجراء مغ شآنه تطوين الصحيفة
وتوسيع مدى صيتها. ا
المادة 8 : تضم وحدة تحرين «الجمهورية»
الهياكل التالية :
رئاسة التحرير+
هيئات .التحريرن اللتخصصة»
الركن و/آو التحرين الجهوىء 0
المادة و : يسين رئساسة التحرين مدير
التحريرء الذى هو رئيس التحرير؛ يساعده فى
ذلك تائيان له يكلف كل واحد متنهما بتنشيط؛ء
على الاقل, هيئتى تحرين متخصصتين أو أكنسر
علاوة على المهام المسندة اليهما مغ قبل مدير

التحرير.

المادة 10 : يلحق برئاسة التحرير كتكاب
الافتتاحيات المكلفون بتحرين افتتاحيات و/ أو
ملنات دورية.

المادة 11 : : تضم رئاسة التحرير أيضا رئيس

الملحقة بها مصلحة التصحيح..

المادة 12 : تلحق برئاسة التحرير؛ء علاوة عن
ذلك,. مصلحة التصسوينر والراقنون المغتزلون
الصحافيون.

المادة 13 : تضم وحدة تحرير «الجمهورية»

أربعة (4) الى ستة (6) هيئات تحرير متغصصة.
تضم هيئة التحرير التخصصة
اثنين الى ثلاثة أركانء يسيرها رؤساء أركان.

المادة 15 : يحدد المدير العام؛ باقتراح
من مدير التحرين؛ عدد هيئات التحرير المتخصصة
وتسميتها والاركان المرتبعلة بمجال نشاط كل
واحدة متها.

المادة 14 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الثانئ
مديرية الموارد والتخطيط .
المادة 36 : تتولى مديرية الموارد والتخطيظ
على الغصوص المهام التالية 8
ضمان تسيير الموارد البشرية والمالية
والمادية للمؤسسة»
ث السهن على جسع سيسس مصالح الادارة
والمالية والتخغطيط للمؤسسةء
دراسة أى اجراء من شآنه تحسين التسيي'
والتنظيم العام للمؤسسة واقتراحه.
اعداد مخططات التنمية للمؤسسة

وبرامجها.

المادة 17 : تشتمل مديرية الموارد والتخطيط
على المصالح التالية :

مصلحة الموظفين؛ .

مصلحة المالية؛

م مصلحة الوسائل العامة»

مصلحة التموين والبيع»

م مصلحة

التخطيط والتنظي
المادة 18 : تشتمل مصلحة الموظفيع على

- قسم التوظيف والتكوين.

م قسم تسيين الحياة المهنية؛,
قسم الشؤون الإجتماعية.

المادة 39 : تشتمل :مصلحة المالية على الاقسام
التالية :

قسم الميزائية والاستشمارء

قسم المحاسية التحليلية؛

قسم المحاسية العامة والغزينة»

قسم المنازعات والشؤون القانونية

المادة 20 : تشتمل مصلحة الوسائل العامة على
الاقسام التالية : ٍ

قسم النظافة والامنء

- قسم الدعم. والصيانة العامة+

قسم حظيرة السيارات.
المادة :2 : تغفتمل
على الاقسام التالية :

قسم التمويق والمبور#

ع قسم تسيير المخزونات»

قسم الاشهار»:

قسم الاشتراكات والنشن»

المادة 22 : تشتمل مصلحة التخطيط والتنظيم

على القسمين التاليين :

قسم الدراسات والاحصائيات والاعلام
الآلى»

قسم المخططات والمشاريع

الفصل الثشالث
المديرية التقنية
المادة 23 : تتولى المديرية التقنية علّ الغصسوص
المهام التالية :

م ضمان تنظيم الممليات التقنية للطباعة,
والطباعة البرقية ومراقبتها وتنسيقما
ومتا بعتها»

ب التاكد من التنفين الدقيق وفى الوقست
المللائم لعمليات الصنعء والصيانة.
والمحافظة على فعالية التجهيرات الغصسوصية
والمنشآت التقنية؛ والسهن على التطبيسق
الصارم لمقاييس الصيانة وللقواعد
والتعليمات المتعلقة بأمن الشنلء

ب السهن على الاستعمال الامثل للتجهيرات
والوسائل والمواردء وعلى نوعية الخدمة؛

ب السهر عل آمع المغفازن؛ والمساهمة فى
مسك حساب قطع الغيار والمواد الاولية
والمواد الاخرى؛ يالتعاون مع مسديرية
الموارد والتخطيط+

ب متابعة التطور التقنى للتجهيزات ودراسة
التقنيات والتكنولوجيات الجسديدة التى
من شأنها أن تجسن نتائج المؤسسة
واقتراح ذلك ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 4 شوال عام 456ه "

تقدير حاجات المديرية التقنئية من
الاجهمزة والمستخدمين؛ والمساهمة فى
تكويخ المستخدمين التقنيمسسين وتحسي
تعد وتتولى عمليات التفتيسش التقنى
والمنتظم والدورى للاجهزة والمنشاآت
التقنية وتستغل نتائجهاء
المادة 24 : تشتمسل المديرية التقنية على
المصالح التالية :
مصلحة التركيب»
مصلحة الحفن التصويرى والارسال مخ
يعد*ء :
مصلعة الملباعة»
م مصلعة الصيا نة..
المادة 25 : تنظم مصلحة التركيب الى فرق
مكلفة بالانتاج وبالصيانة.
المادة 26 : تنظم مصلحة الحترى التصسويرئق
والصيانة.
المادة 7 : تنظم مصلحة الطباعة الى فرق
مكلفة بالانتاج والصيانة.
المادة3 28 : تشتمل مصالحة الصيانة بوجه
خاصء على ما يأتى :
بم المخبن الالكتروتى.
ب ورشة الكهر باء والميكانيكا.
مكتب الوثائق التقنية والمقاييس»
المادة 29 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للصمحافة
«الجمهورية», كل فيما يخضه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
حرر بالجزاتى فى 4 رمضان عام 14066 الموافق
3 مايو سنة 1956.
بشي رويس
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ه :

قرار مؤٌرخ فى 6 شعبان عام 1406 الموافق 15
أبريل سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للجمارك

فى باتنة.
دنه

ان وزين المالية:

بسسسيتس

ع يمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنسة وو
والمتضمن قانون الجمارك لاسيما المادة 32 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 202 المؤرخ
فى و39 ذى القعدة عام وه4د الموافق 6 غشت سنة
5 الذى يتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية»

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 2968 الذى يتضمق
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتهاء,

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك فى
باتنة.

المادة 2 : يصنف المكتب بعد احداثه فى

فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصرح
فيها عن جميع البضائع الغاضمة لكل التظيم
الجمركية باستثنام الحالات التى تطبق التدابير
المقيدة للاختصاص الوارد فى المواد # الى 7 منئ
القرار المؤرخ فى 4 يونيو سنة 3968 والمتضمسن
قائمة المكاتب الجمركية واختصاصاتها.

المادة5 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عن
استهلاك السيارات المستعملة ذات الممسدر
. الاجنبى المعدة لنقل الا شخاص والواردة تحت
البشد رقم 87 02 | من تعريقة الورسسوم
الجمركية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدة سنة واحدة لاعداد وثائق

77ص
المادة 4 : يحدد 0 فتح هذا المكتب بمقرر

المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبيسة.
حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 3406 الموافق
5 أبريل سنة 2986..
عن وزير المالية
الأمان العام
محمد طرباش

