2 أبريل سبنة 2986.

محمد رويقى

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406 المسوافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويضن الامضاء إلى
مدير جلب المياه السطحية وجرها.

ان وزير الرى والبيئة والغابات؛

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :13 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1405 الموافق 27 مأايو سنة 12985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الرى

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى :2 رجب عام
6 الموافق أول أبريل شنة “ند والمتضمن تعيين
السيد الطاهر حاجى مديرا لجلب المياه السطعية
وجرهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاهر حاجىء
مدير جلب المياء السطحية وجرهاء الامضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

0 7

ياسم وزين الرى والبيئة والغايات» على جميسع

الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

-..

حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 24066 الموافق
6 أبريل سنة 1986.

محمد رويغى

