
1 | ب د 7 م

903

مراسيم مؤرخة فى 2 رمضان عام 1466 الموافق 31
مايو سنة 1986 تتضمن انهاء مهام مديرين
للدراسات بمحافظة البعحث العلمى والتقنى
(سابقا).

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 رمضان عام 7406
الموافق 37 مايو سنة 1986 وتبعا لالغاء محافظة
البحث العلمى والتقنىء تنهىء ابتداء من 8 آبريل
سنة 1986» مهام السيد عيد القادر خليل يصفته
مدير! للدراسمنات بمحافظة البحث العلمى والتقنى
(سابقا)< .

يموجب مرسوم مؤرخ فى 22 رمضان عام 1406
الموافق :3 مايو سنة 1986 وتبعا لالغاء محافظلة
البحث العلمى والتقنى؛ تنهى» ايتداء من 8 أبريل
سنة 1986 مهام السيد حسين حاجيات بصفته
مديرا للدراسات بمحافظة البحث العلمى والتقنى
(سابتا).

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 22 رمضان عام 2406
الموافق :3 مايو سنة 1986 وتبعا لالغاء محافظلة
البحث العلمى والتقتى؛ تنهى» ابتداء مغ 8 أبريل
سنة 2986, مهام السيد بن على بنئ زاغو بصفته
مديرا للدراسات بمحافظة البحث العلمى والتقنى
(سابقا)»

مرسومان مؤرخان فى 2 رمضان عام 1406 الموافق
1 مايو سنة 1986 يتضمنان انهاء مهام نانتبى
مدير بمحافظة البحسث العلمى والتقنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 رمضان عام.

6 الموافق :3 مايو سنة 1986 تبعا لالغاء محافظة
البحث العلمى والتقنى»؛ تتهى ابتداء من 8 أبريل

سنة 1986؛ مهام السيد عصمت بابا أحمد؛» بصثته
نائب مدير بمحافظة البحث العلمى والتقنى
(سابقا).

يموجب مرسوم مؤرخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق :3 مايو سنة 1986 تبعا لالغاء محافظة
البحث العلمى والتقنى؛ تتهى ابتداء مغ 8 أبريل
سنة 1986 مهام الآنسة عاشورة العيدودىء بصفتها
نائبة مدير بمحافظة البحث العلمى والتقنى
(سابقا).

مرسومان مؤرخان فى 22 رمضان عام 6 الموافق
1 مايو سنة 1986 يتضمتان انهاء مهام مديرين
للعمل والتكوين المهنى والمجاهدين
بالمجلسين التنفيذيين نولايتى باتنة
وبشار.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق :3 مايو سنة 1956 تنهى مهام السيد
عبد الرحمغع قوفىء بصفته مديرا للعمل
والتكوين المهنى والمجاهدين بالمجلس التنفيذى
لوية باتنة؛ بناء على طلبه.

بيموجب مرسوم مؤٌرخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق :3 مايو سنة 1986 تنهى مهام السيد
الهوارى كيالء بصفته مديرا للعسل والتكويغ
المهتى والمجاهديى بالمجلس التنفيذى لولاية
يشار؛ بناء على طلبه. .

