الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 رمضان عام 1406ه

وزارة الداخلية والجماعات المعلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406
الموافق 26 أبريل سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 20 المؤرخة فى 21 ديسمبر سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى عين الدفلى والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية لنقسل المسافرين فى ولاية عين
الدفلى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين النقلء
بمقتضى الامسن رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة ودود
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 0د الموافق اول مارس سنة

0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 375 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثائية عام 32403 الموافق 19 مارس سنة
53و19 والذى يحدد شروط انشاء المقتاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة

13 والمتضمن تشكيل المجبلس التنفيذدى فى

الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 0 المؤرخة فى 27
ديسمير سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى عين الدفلى؛الإربعاء 26 رمضان عام 1406 هف

يقترران مايلى ؛

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم 20

المؤرخة فى 21 ديسمبير سنة 193 الصادرة عن :

المجلس الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لنقل المسافرين.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة نقل المسافرين فى ولاية
عين الدفلى» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين الدفلى
ويمكن نقله الى آى مكان أآخر من تراب الولاية
ينا على اقتراح مجلس المتايعة والمراقبة حسب
الاشكال المتنمسنوص عليها فى التنظيم المممول
يهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية بنقل المسافرين.

الماد 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عين الدفلى, ويمكنها أن تمارس
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التتنيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوصن عليها فى المادتين 5 و6
من المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 1:9 مارس سنة
3و1 المذكور أعلاه.

الماد85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 34 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

المادة و : يكلف والي ولايسة عيغ الدفلى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 7: شعيان عام 2406 الموافق
6 أبريل سنة 2986

وزير الداخلية وزير النقل
والجماعات المعلية 0 رشيد بن يلس

محمد يعلى

