حرر بالجزائر فى 3 شوال عام 24066 الموافق 0
يونيو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 139 مؤرخ فى 3 شوال عام 1406
الموافق 10 يونيو سنة 1906 يتضمن انشساء
قصر الثقافة.

ئيس الجمهوريةء.
بناء على تقرين وزينر الثقافة والسياحة»
- و بناء على الدستور» لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه»

ان رت

وبمقتضى المرسوم رقم 65 م 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمئ تحديد التزامات المجاسبيع
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبين
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو سنة بقوع«
الذنى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياجة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

يرسم مايل : :
الباب الاول
الهدف - المقر
المادة الاولى : تنتشا مؤسسة عمومية ذات

طابع ادارى وصبفة ثقافية تتمتقم بالشغمية
المعنوية والاستقلال الالى. .تسمى «قصمس الثقافة»ى950

: الماد 2 : يوضع قصن الثقافة تحت وصاية
الوزين المكلف بالثقافة ويكون مقره فى مدينة
المادة 3 : تتمثل مهمة قصس الثقافة فى اطار
المخغطمكل الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية فى القيام يما يأتى :
يشارك فى النهوض بثقافة وطنية حيوية
وأصيلة مغ خلال برمجة التظاهرات الثقافية ذات
هيئة مواتية 1 قرار حياة ثقافية مستمرةم.
ويتولى قم الثقاقة فى هذا الاطار مايأتى:
آِ ينظم ويقدم عروضا ثقافية ذات طابع
وطنى فى مجال الفنون والعلوم والثقافة»
د يقدم عروض الفرق الوطئية أو الاجنبية
فى اطار التبّادل الثقافى
ينظم العروض التقديمية الاولى للاعمال

المسرحية والسيتمائية الوطنية أو الاجنبية التى .

يكون لها نفع ثقافى اكيدء

يبرمج وينظم ويقسدام المحاضرات

والندوات والملتقيات فى مواضع علمية وتاريغية
وثقافية؛ ينشملها رجال القع والعلوم المواطنون
أو الاجانب»

ل يقدم معارض وطنية أو أجنبية ذات مستوى
مالء تحتوى عل أعمال فنية ومجموعات تحف
فنية, كما ينظم معارض تتعلق بالتاريخ أو
بالتقدم:

ما يضع تحت تصرق الجمهور المتخغممن أو
الهاوى, كتبا ووثائق تتعلق بالفنونء والتاريخ
والآداب.

.0 يقدم للباحثين ورّجال الئع والجهسور
«الممنى, اطارا ملائما للقاءات والاتصال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف
الباب الثانى
التنظيم - العمل

المادة 4: يسين قصن الثقافة مدير ويشرفٌ

المادة 5 : يعين المديي بمرسوم بناء عل
اقتراح الوزين الوصى. وتنهى بهامه حسب
الاشكال تفسها.

المادة 6 : يحدد الوزين الوصى يقرا النظام
الداخلى لقم الثقافة.

المادة 7: يتصرف المدير فى اطار التعليمات
التى يتلقاها من السلملة الوضية. وبهذه الصفة
يقوم يما يأتى * ا

ب يسهن عل حسخ سين قصر الثقافة وعلى

صيانة تجهيزاته التقنية؛.

يمثل قمس الثقافة فى جميع أعمال الحياة

المدانية
ب يمازس السللة السلمية عل مجنوع .
المستخدميغ»
- يعد التقارين الواجب تقد تقدييها قى مداولات
مجلس التوجيه»

بم يتفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه بمدا
موافقة السلعلة الوصية عليهاءة ©

م يتولى كتابة. مجلس التوجيه» .

يأسن بصرف الميزاتية ويعدها ويلعرم
بالنثقات ويأمسن بصرفها» :

م يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات.

المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه مغ ؟

ب ممثل الوزين المكلف بالثقافة. رئيسا»

ممثل رئاسة الجمهورية»

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية»
الأربعاء 4 شوال عام 1406 ف

م ممثل وزين الشؤون الخغارجية»

م ممثل وزين التربية الوطنية

ممثل وزيرن المالية»

م ممثل وزين الدفاع الوطنى»

م ممثل وزين الشؤون الديئيةى

يمكغن مجلس التوجيه أن يستمين بأى شخصس
يفيده فى مداولاته نظرا لمعارفه أو اهتمامه
يالقغ والثقافة.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مرتين
ذىالسنة فى دورة عادية ويمكنه أن يجتمع فى
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو مخ
مداير قمس الثقافة أو مغ ثلث أعضائه.
.. يعد رئيس مجلس التوجيه جدول الاعمسال
ينام على اقتراح مدير قصس الثقافة.

وترسل الاستدعاءات قبل خمسة عش (15)
يوما على الاقل مم تاريخ الاجتماع. ويمكن أن
7 هذه المدة فى الدورات غين المعادية.

المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه
إلا اذا حضرها نصف عدد آأعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذا التنصاب يعقد اجتماعا آخر
خلال الغمسة عش (15) يوما التى د تلى التاريخ
المحدد للاجتماع أولا. ولا تصح مداولاته فى هذه
الخالة مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

تدون المداولات فى محا تسجل فى دفتر
خاص موقع.

تتتخذ القرارات بالاغلبية البسيعلة وفى حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
يدرس مجلس التوجيه ما يأت
- تنظيم قصم الثقافة وعمله ونظامه

الداخليء

المادة 17 :

الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

ال

برامج الاعمال السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل أعمال السنة المنصرمة» ٍْ

البرامج العامة لا برامج الاتفاقيات
والصفقات التى تلزم قصس الثقافة,

ب الجداول التقديرية للايردات والتفقات».

الحسابات السنويةي

قبول الهيات والوصايا وتخصيصها» ..

م تعرض مداولات مجلس التوجيه على السلملة
الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذى

ملى المصادقة عليهاء
الباب الشالث
أحكام مالية
المادة 12 : تمسك محاسبة قصى الثقافة حسب

الشكل الادارى طيقا لقواعد المحاسبة العمومية».
يسند مسك الكتابات وتداول النقود الى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.
يخضع قصر الثقافة للمراقبة المالية التى
تمارسها الدولة.
المادة 3: :
ما يأتى * |
مساعدات الدولة والجماعات المحليسة
والهيئات العمومية الاقتراضات,
الهيات والوصاياء
المادة 214 : تشتمل تنفقات قصس الثقافة و2

تشتمل ايرادات قصى الثقافة عل

ما يأتى :
-_- تشقات التجهيز .
المادة 35 : تقدم ميزانية قصس الثقافة فى"

ووزير المالية بعد مصادقة مجلس التوجيه.
المادة 16 : تقدم حسابات التسيير الى مجلس
التوجيه ليصادق عليها ثم ترسل الى السلطة
952

الوصية والى وزير المالية ومجلس المحاسبة حسب
الشروط التى ينص عليها التنظيم المممول به.

المادة 37 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

د

حر بالجزائر فى 3 شوال عام 2406 الموافق
0 يونيو سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

