يشترك فى تحديدهما بقرار ٠مرسوم‏ رقم 86 م 152 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406

الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

الموافق أول يوليو سنة 1986 يحول الى المؤسسة
الوطنية للبث الاذاعى والتلفزى» الهياكل
والأملاك والأعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الاذاعة والتلفزيون
الجزائرية. فى اطار أعمالها فى ميدان
استيراد تجهيزات شبكات الاإيصال والارسال
واعادة الارسال والبث الاذاعى والتلفزىء
وانجازها واستغلالهاء وصيانتهاء

الجمهورية»

-_- يناء على تقريرن وزين الاعلام»*

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 55 و 32
و 1171 10( 152 منه,

ان رئيس

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراين سنة 23978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
لاسيما المادة 4 منه»

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم بالامر رقم
1 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 .22 الموؤّرخ فى 5 ديسمين 7
سنة 1951

‏وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبزاير سنة
82و10 والمتضمن. قانون الاعلام» لاسيما المسادة 8
منة,»الأر بعاء 25 شوال عام 1406 هف

وبمقتضى الاسن رقم 6 هوه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1387 الموافق و نوقمير سنة 6و
والمتضمق تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية,

م وبمقتضى الام رقم 75 ب 33 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة

وبمقتضى الامن رقم 75 و8 المؤرخ فى
‎٠‏ 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبى سنة
5 والمتضمنئ قانون البريد والمواصلات»
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
.سنة 1965 والمتضمع تحديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبي
سنة 1965 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاولى عام 405 الموافق 24 نوفمين سنة
844و والمتضمق انشاء محافظة تنظيم المؤسسات
وتسييرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 348 المؤرخ فى
4 شوال عام 1406 المسوافق أول يوليو سنة 2986
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطئية للبث الاذاعمى
والتلفزى,

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للبث الاذاعى والتلفرى؛ حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم. وفى حدود المهمة المستدة
اليهاء مايأتى ُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1119

:) الاعمال التى كانت تمارسها الاذاعة
والتلفزيون الجزائرية فى مجال استيراد تجهيزات
شبكات الايصال والارسال واعادة الارسال
والبث الاذاعى والتلفزرى وانجازهاء واستفلالهاء.
وصيانتها. ‎١‏

6 الاملاك؛ والحقوق؛ والحصصىء؛ والالتزامات
والوسائلء والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والثانونة التى كانت تمارسها «الاذامسة
والتلفزيون الجزائرية» والتى تتعلق باستيراهد
تجهيزات شبكات الايصال والارسال واعادة
الارسالء والبث الاذاعى والتلقرى. وانجازما
واستغلالهاء وصيانتها..

6 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أصلاء
وادارتهاء

المادة 2 : يل تحويل الاعسال المنصسوس
عليها فى المادة الاولى أعلاءم» مايأتي :8

:) تحل المؤسسة الوطنية للبث الاذاعميئى
والتلفرى محل «الاذاعة والتلفزيون الجزائرية»
فى مجال استيراد تجهيرات شبكات الايضال
والارسال واعادة الارسسال. والبث الاذاعسى
والتلفزرى وانجازها واستغلالها وصيانتهاء.

2) تنتهىء ابتداء مغ التاريخ نفسه»
الصلاحيات التى كانت تمارسها الاذامة
والتلفزيون الجزائرية فى مجال استيراد تجهيزات
شبكات الايسال والارسال واعادة الارسال»
والبث الاذاعى والتلقرزى. واتجازماء
واستغلالهاء وصيانتهاء

3) تحول الى المؤسسة الجديدة المسؤوليات
الخاصة بارسال البرامج جم التلفرية والاذاعية التى
كانت تمارسها الاذاعة والتلفريون الجزائرية.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مغ هذا المدرسومء للوسائل
والاملاك والحصيص والحقوق والالتزامات التصى
1120

كانت تحوزها أو سيرها «الاذاعة والتلفريمسون
الجزاشرية»؛ مايلى :
1 اعداد:

:) جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به

وفقا للقواتين والتنظيمات الجارى بها العسسلء.

لجنة يشترك فى تعيين اعضائها وزين الاعلام
ووزير المالية, ويرأسها عضو يعينه وزيسسي
الاعلام.

6 قائمة جرد يشترك فى تحديدها وزير
الاعلام ووزير المالية بقرار وزارى مشترك.

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائسل
المستخدمة في استيراد تجهيزات الايصال والارسال
واعادة الارسال, والبث الاذاعى والتلفرزى.
وانجازهاء واستغلالهاً. وصيانتهاء تبين قيمة
عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
لليث الاذاعى والتلفرى ويجب أن تراقب وتؤشر
هذه الحصيلة الغتامية فى أجل لا يتجاوز ستشة
(6) أشهرء لبقا للتشريع الجارى به العمل.

ب - تحديد اجراءات تبليغ المعلوسات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتنمسوضصض
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن وزير الاعلام أن يحدد لهذا الفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبلينها الى المزسسة الوطنية
للبث الأذاعى والتلفزى.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للبث
الاذاعى والتلفرى. المستحدمون المر تبون بسير
مجموع الهياكل وتسيياها والوسائل المذكورة فى
المقرة «3» من المادة الاولى من هذا المرسومء وفقًا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعسلاءه.
منها أو افتماقدية السارية عليهم في تاريخ نشي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد وزين الاعلام عند الحاجة فيما يغس
تحويل المستخدمين المذكورين؛, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الوطنية للبث الاذاعى والتلفزرى سيرا منتظما

ومستمراء

الماد55 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 24 شوال عام 24066 الموافق
اول يوليو سئة 1986

الشاذى بن جديد

