4 مايو سنة 1986.

مصطفى بن عمرو

قرار مؤرخ فى 5 رمضان غام 1406 الموافق 14 مايو
‎٠‏ سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الصفقات العمومية.

ان وزين التجارة»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12147

9 ربيع الثانى عام 4دبد الموافق 22 يتاير سنة
امضائهم: ا ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام هبد الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة»

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 217 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمغ تعيين
بوزارة التجارة»

يقرر مايل * :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكدريم
وزين التجارة على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشن هذارالقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثى فى 5 رمضان عام 1466 الموافق
4 مايو سنة 1986.

