أول يوليو سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

1406 ‏مرسوم رقم 86 - 147 مؤرخ فى 24 شوال عام‎ ٠
‏الموافق أول دوليو سنة 1986 يتضمن انشاء‎
‏مؤسسة التلفزة الوطنية.‎
‏ئيس الجمهورية؛,‎

__ بناء على تقرير وزيرن الاعلام+

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 3-14 و
5 32رو 117

ان رثني

10و 152 منه,

صادقت عليها اللجد سنة المركزية لحزب جبهمة
التحرين الوطنى فى دورتها السابعةء

وبمقتضى الامن رقم 7 - 234 المؤرخ فى
والمتضمع تنظيم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية»

وبمقتضى الام رقم 73 - 14 المؤرخ فى
ود صف عام 1393 الموافبق 3 أبريل سنة 1973
والمتعلق بحق المؤلف»

وبمقتضى الامن رقم 75 ب 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة -'
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيهة؛»

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :2 قبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4د ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ز بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم
3-732ه0 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 1987

وبمقتضى القانون رقم 82 :0 المؤرخ.
فى 12 ربيع الثانى عام 2462 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتضمن قانون الاعلام, لاسيما المواد 5
و 8 و 29 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 1:8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤوليتهم»الإربعاء 25 شوال عام 1406ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديّد شروط تعيين المحاسبين

المموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 10 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناين سنة
قود الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 5 الموافق 10 نوفمبر سنة 1984
تنظيمه وعمله. ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمير
سنة 3984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 85 06 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 5 الموافق 9 يناير
سنة 19085 والمتضمن انشاء اللجنة الوزارية
المشتركة للشؤون السمعية البصرية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى .بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى؛ بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم ما يلىء

«الاعلام.

1101

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية اذات
«مؤسسة التلفزة الوطنية» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى مديتة
الجزائى. ويمكن نقله الى أى مكان آضلر معن

المادة 4 : تتولى المؤسسة الخدمة العمومية
للبث التلفزيونى وتمارس احتكار بث البرامبج

التلفزية فى كامل التراب الوطنى.

المادة 5 : تتمثل مهمة المؤسسة فيما يآأتى :

الاعلام عن طريق البث والنقل لكل
بالحياة الوطنية آو الجهوية آو المحلية أو الدولية

المساهمة فى تر بية المواطنين وتعبئتهم مع
أجل تحقيق الاهداف الوطنية والدفاع عن مصالح
البلاد والثورة؛ء

المساهمة فى رفع المستوى الثقافى
مئ خلال المساهمة فى رفع مستوى الوعى لدى
المواطنين من أجل مشاركة. أوسع فى عليه
التدمية الوطئية؛ء

ب المساهمة فى التسلية والتنشيط الثقافي'
والفنى وتطوير وسائل التسلية والرياضة.

المادة 6 : تتولى المؤسسة فى اطار مهمتها
مايأتي +
1102
ٍ الانتاج؛ والانتاج المشترك؛ والاستيراد
وبث البرامج السياسية والاقتصادية والثقافية
والاجتماعية والفئية؛
‎00١‏ ب تثمية الاعمال المتصلة يهدفها مع مراعاة
تطور التقنيات والتقنولوجيا فى مجال التلفزةء
السهن عل تطوين برامجهاء
صيانة المحفوظات التلفزرية؛ء
ا المشاركة فى تكرويغ مستخدميها و تحسين
مستواهمء
وصيانتها وتطويزها..
المادة 7 : تخول المؤسسة فى اطار صلاحياتها
مايأتى
ب تبرم مع // آية اذارة معنية أو آية هيثفة
وطنية آو أجنيبية أية اتفاقية هدفها الانتاج
التراب الوطنى و/ أو فى اتجاه الغارج؛ء
بآ تدمى الاعمال وتوطد علاقات التماون مع
الهيئات المماثلة الاجنبية. لاسيماء قى اسار
تحقيق أهذداف النظام العالمى الجديد للاعلام
والاتصالء
تشارك بالاتصال مع الهيئات المعنية
وتحت اشراف السلطة الوصية فى أعمسال
الاتحادات المهنية التلثرية؛
ا أى عقد اشهارى تلفزيوتى ونقا
للتنظيم الجارى ؛ بيه العمل؛
‎٠‏ - تشارك مع الادارات أو الهيئات الوطنية
فى ضبط مقاييس العتاد التقنى الانتاجى.
المادة 8 : تستفيد المؤسسة؛ قمسد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتهاء مما يأتى :
<) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والؤسائل التى كانت تحوزها

١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 شوال عام 1406 ها

أ تسيرها الاذاعة: والتلفريزن الجزائرية أو
المستدة اليهاء كما تمدها بالوساثئل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات المرتبعلة
بتحقيق الاهداف المسطرة لها أو المخغصصة لانجاز
أعمالهاء

2) تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريميتة
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغين العقارية والصناعية والمالية والتجارية

التحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونما

الاساسى ومخطلطات التنمية وبرامجهاء

3) يمكغ المؤسسة أيضاء قى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن '
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق قيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخغططات التنمية و برامجهاء

+) تخول المؤسسةء من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبلة يهدفها التى مخ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهما
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الباب الثانى
التنظيم ‏ العمل

المادة و : يسير المؤسسة مدين عام يساعدة
مجلس استشارى, " يحدد هذا المرسوم اختصاصاته
وتكوينه وعمله.

المادة 30 : يعين المدين العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح وزين الاعلام. وتتهى يهاه
حسب الاشكال نفسها.

المادة :د : يسهن المدير العام على التحعسيا
المستمس لنوعية البرامج التلفزية وعل احترام
اختيارات البلاد والمقاييس المهنية وقواعبد
أخلاق المهنة.

. وفى هذا الاطار يقوم المدين العام يما يأتى

- يطبق توجيهات الوصاية»: ذ_
‎٠‏ الأربعاء 25 شوال عام 1406 ف

‏-_- يثل المؤسسسة فى جميع أعسال الحياة

‏المدانيةء
‏-_- يتولى الحسيير الادارى والتقنى والمالى
فى المؤسسةء

‏م بعد جداول البرامج و يسهسن على انجازهاء
م يمارس السلملة السلمية على جميع

‏مستخدمى المؤسسة؛

‏يعد مشروع الميزانية»

‏ب يلتزم بالنفقات ويأمن بصرفها»

‏المادة 32 : يساعد المدين العام مدير عام
مشاعد. ٍ :

‏المادة 133 : يعين وزير الاعلام المدير المام
المساعد بقرار يناء على اقتراح المدير العام.

‏المادة 4د : يبدى المجلس الاستشارى رأيه في
أى مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة؛ وبهذه الصفة
يقوم بما يأتى :

‏يدرس الخطوط العريضة لبرنامج عسل

‏يبدى رأيه فى آفاق تطوين المؤسسة وفى
الاستثمارات الستوية وبرامجهاء
ٍ يدرس التقرير الستوى عغ نشاط المؤسسة

‏يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة؛ء

‏يدرس ويقترجح جميع التدابير الرامية الى
تحسيغ عمل المؤسسة وتسهيل تحقيق أهدافها.
يتكون المجلس الاستشارى مق ؟
-_- وزير الاعلام أو ممثله. رئيساء

‏ع ممثل رثاءءة الجمهورية»

‏المادة 55 :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1103

‏ممثل حزب جبهة التحرين الوطتيء

‏ممثل وزير الشؤون الخارجيةء

‏ممثل وزيى الدفاع الوطنى»

‏ب ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية»

‏ا ممثل وزين الماليةء © ‎١‏

‏ممثل وزين البريد والمواصلاتم

‏ممثل وزير التخطيط؛

‏ممثل وزينر الثقافة والسياحة»

‏م-ممثل وزير الصحة العمومية؛

‏ممثل وزير الحماية الاجتماعية»

‏ممثل وزير الشبيبة والرياضة

‏م ممثل وزين الشؤون الدينية

‏ممثل وين :التعليم العالى»

‏ممثل وزير التربية الوطئية*

‏ممثل وزين التكوين المهنى والعمل»

‏س ممثل وزير الرى والبيئة والغاياتء

‏المديريق المعنيين فى وزارة الاعلام»

‏ممثلين 0 للصحافة المكتوبة تعينهما
السلملة الوصية مغ بين مديرى أجهزة الاعلام؛.

‏المدين العام للمؤسسة الوطنية. للبث

‏الاذاعى والتلفرى»ء

‏ممثل عمال المؤسسةء

‏المديى العام لمؤسسة التلفزة الوطنية.

‏المادة 16 : يمكق المجلس الاستشارى آن يدعق
أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط
المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

‏المادة 7 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات يناء علا
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. . وتنتهى
عضوية الاعضاء الذيغ يعينون بسيب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت غضوية
أحد الاعضاءء يعين خلف له حسب الاشكال نفسهام
ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائهاء
1104

المادة 38 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات فى
المجلس الاستشارى رتبة مدير عل الاقل فى
الادارة المركرية.

المادة ود : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذى
يحدد جدول أعمال الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوية. بجدول
الاعمال قبل خمسة عشي (5:) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية.

ويجتمع المجلس فى دورة غير عادية بمبادرة
من رئيسه.

المادة 20.: لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب ينعقد
اجتماع جديد فى ظرف' ثمانية (8) أيام. وحينئذ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين.

المادة :2 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبيمة
البسيملة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صسوت
الرئيس مرجحا.

الماد3 22 : تد"ون مداولات المجلس فى محاضر
م تسجل فى دفتر خاص.

المادة 23 :
المجلس.

تتولى مصالح المؤسسسة كتابة

المادة 24 : تنتظم المؤسسة فى مديرديات
ووحدات. ويحدد وزير الاعلام بقرار التنظيم
الداخل فى المؤسسة ووحداتها وصلاحيات
المديريات, وعدد الوحدات؛ ومقر كل منها.

المادة 25 : تتولى الوحدات عل الخصسوص
انتاج البرامج وتفعلية الاحداث الجهوية والمحلية
أو الوطنية أو الدولية. ويخضع مسؤولو الوحدات
السلملة المذين العام 0 ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 25 شوال عام 6 فى

الباب الثالث
التسيير المالى

المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناي وتنتهى فى :3 ديسمير من كل سنة
وتمسك محاسية المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 1975 والمتضمنئ المخطمد الوطنى للمحاسيبية
والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 7 : تشتمل ميزانية المؤسسة عل
مايأتى :

:) الايرادات والموارد.ء وتتكون مما يآتى :

ب المساعدات العادية التى تخصصها الدولة
لسين المؤسسة وانجاز مخغططها الانتاجى السنوىء

الايرادات المرتيطة باعمال المؤمسسة
وجميع الموارد القانونية الاخرى؛

المساعدات الاستثنائية التى تخغصمهما .
الدولة للقيام بأعمال أو تحقيق أهداف خاصة.

م التفقات وتشمل ما يأتى :

نفقات التسيين والصيانة؛

تفقات التجهيز.

المادة 28 : تتكفل ميزانية الدولة بنثقات
تجهيز المؤسسة.
المادة 29 : تعرض الحسابات التقديردية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزين الاعلام. ووزيي المالية؛ "
ووزين التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجبال
القانونية.

المادة 0 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛

‎٠:‏ وحساب تخصمصيصشس النتائج؛ والتقرير الستوى عع

‏نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرين الهيثفة
المكلفة بالزقابة؛ الى وزين الاعلام؛ ووزين المالية
ووزير التخطيط؛ والى رئيس مجلس المحاسبة.,

الأر بعاءٍ 25 شوال عام 1406 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة :3 : يسند مسك الكتايات الماليسة,
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام
ال