6 أبريل سنة 1986.

محمد رويغى

قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1406 المموافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير حظائر حماية الحيوانات.

ان وزير الرى والبيئة والغابات؛

و: ربيع الثانى عام 4هيد الموافق 22 يناير سننة :
4 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :13 المؤرخ

فى 5 رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة وقو: :

والمتضشمن تنظيم الادارة المركزرية الوزارة الرى
والبيئة والغاباتء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ ف فى 25 رجب عام

06م الموافق أول أبريل سنة ©“*ن1 والمتضمن تميين

فاتح محيى الدين مديرا لحظائر حماية الحيو نات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد فاتح محيى
الدين. مدير حظائر حماية الحيوانات؛, الامضاء
باسم وزير الرى والبيئة والغابات. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات. وذلك فى
حدود اختصاصاته.1058

المادة 2 : ينش هذا القشرار فى البجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزاثر فى 37 شعبان عام 2406 الموافق
6 أيبريل سنة 3986.

محمد رويقى

