الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 86 153 مؤرخ فى 24 شوال عام 1406
المسوافق أول يوليو سنة 1986 يحول الى
المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى البصرىء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو
تسيرهم الاذاعة والتلمزيون الجزائرية
والمحافظة السياسية للبيش الوطنى" الشعبى
فى اطار أعمالهما فى ميدان الانتاج السمعى
البصسرى. |

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير مشترك بين وزير الاعلام
ووزير الدفاع الوطنى؛

م وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 175 ي
2 و 111 10 و 152 منهة,

وبمقتضى القانون رقم 78 ب 02 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 58و13 الموادق 11 فبراير سنة
1# والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الحارجية؛

لإسيما المادة 4 منةيالأربعاء 25 شوال عام 1406 هف

ع وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مسارس
صنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
من قبل المجلس الشعبى الوطنى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 -الموافق أول مارس
سئة 1980 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر
رقسم :8 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198
والمصادق عليه بالقانون رقم 81 د المؤرخ
فى 5 ديسمبر اسنة 1981

وبمقتضى القانون رقم 82 :0 المؤؤرخ
2 2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير

سنة 1982 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المادة
8 منه,»

ب وبمقتضى الاسن رقم 67 284 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبي سنة 1967

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

با و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ

فى 18 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 4د أكتوبر"

ستة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 85و: الموافق 4: أكتوبن
,سنة 1965 والمتضمن تحنديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 24 .ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية المسامة
للمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1121

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توقمين
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسييرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 وبد المؤرخ فى
4 شوال عام 1406 الموافق أول يوليو ‏ سنة 2986
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعى البصرىء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهسة المستدة
اليهاء ما يلى :

:) الاعسسال التى كانت تمارسها الاذاعة:
والتلفزيون الجزائرية فى مجال الانتاج السممى
البصرى.

2) الاملاكء والحقسوق»؛ والحسسس»
والالتزاماتء والوسائلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والثانوية التى كانت تمارمها
«الاذاعة والتلفزيون الجزائرية» والتى تتملسق
بالانتاج السمعى البصرى.

3) المستخدمون المرتيطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛»
وادارتهاء.

المادة 2 : تحول الى المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعى البصرى المنشآت والهياكل الاساسية
المرتبطة بهدفهاء التى كانت تحوزها المحافظلة
السياسية للجيش الوطنى الشعبى»

المادة 3 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى

:) تحل المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى
البصرى محل «الاذاعة والتلفزيون الجزائرية»
فى مجال الانتاج السمعى اليصرى.

41
ِْ

1122

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 25 شوال عام 1406 هي

) تنتهى؛ ابتداء من التاريخ تفسه؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها الاذاعة
والتلفزيون الجزائرية فى مجال الانتاج السمعى
اليبصرى.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصسوص
عليه فى المادتين الاولى والثانية من هذا المرسوم؛
ما يأتى :

]أ اعداد:

5) جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات: الجارى بها العمل؛ لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها وزير الاعلام ووزير
المالية ووزير الدفاع الوطنى ويرأسها عضو
يعيته وزير الاعلام.

0 قائمة جرد يشترك فى تخديدها وزيي

الدفاع الوطنى ووزير الاعلام ووزين المالية أ

بقرار وزارى مشترك.

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى الإنتاج السمعى البصرى؛ء تيبين
قيمة عناص الممثلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للانتاج السمعى اليصرىء | ز يجب أن
تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية فى أجسل
لايتجاوز ستة 09 أشهر طبقا للتشريع الجارى به
الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص

عليه فى المادتين الاولى والثانية من هذا المرسوم.

ويمكن وزير الاعلام ووزين الدفاع الوطتى
أن يحددا لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليما
وتبليفها الى المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى
البسرى.

المادة 5 : يحول الى المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعى البصرىء المستخدمون المرقيطون بسي
مجموغ الهياكل وتسييرها والوسائل المذكوزة
فى الفقرة «3» من المادة الاولى من هذا المروسومم
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛.
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد وزير الاعلام, عند الحاجة, فيما يخس
تحويل المستخدمين المذدكورين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الوطنية للانتاج السمعى البصرى سيرا منتظما
ومستمراء

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1406 الموافق
أول يوليو سنة 3956.

الشاذى بن جديد

عات ارسيسمتت

‎٠. 2 ْ‏ ا لا
مزاببي رديه

‏مرسوم مؤرخ فى 2 رمضان عام 1406 الموافق !1
مايو سلة 19866 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للمواصلات بوزارة البريد
والمواصلات.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق :3 مايو سنة 6+ تنهى مهام السيد
بوزارة البريد والمواصلات. لتكليفه بوظينة
عليا أخرى.
الأربعاء 25 شوال عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

