6 أبريل سنة 2986

محمد رويفى

قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 6 المسوافق 26
أبريل سنهة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التكوين والبحث.

ان وزير الرى والبيئة والغابات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4هه1 الموافق 22 يناير سنة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8 :13 المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لؤزارة الرى
والبيئة والغابات»ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن تعيين
السيد عبد الرحمن بن خالفة مديرا للتكوين
والبحثء. ا

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن
بن خالفة.؛ مدير التكوين والبحث» الامضاء
ياسم وزير الرى والبيثة والعابات؛ على جميسع
الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى
حدود اختماصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
النضمية, ‎١‏ ع نيا انديع

“ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1059

حرر بالجزائي فى 7: شعبان عام 06م المدافق
6 أبريل سنة 3986

‎٠‏ محمد رويقى

‏قرار مؤّرخ فى 17 شعبان عام 1456 الموافق 26
أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى .

‏مدير المحافظة على التربة وتحسينها.

‏ان وزير الرى والبيئة والغاباتء

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤردخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايرساسسة
34ود, الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 ات :53 المسؤرخ
في 5 رمضان عام 1405 الموافق 21 ماهو ساة وقود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السرى
والبيئة والغاباتء

‏و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى :2 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 6قوز والمتضمن تعيين

‏السيد الجيلالى. حداج مديها لمحافظة على التربة

‏وتحسينهاء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الحيلالي حداج؛
مدير المحافظة على الترية وتحسينهاء الامضياء
باسم وزير الرى والبيثة والغابات؛ على جميع
الوثاشق والمقررات باسكثنياء القرايات» وذلك
فى حدود اختصاصاته. ٍ ٍ

‏المادة 2 : رار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏ينشر هذا الة

‏حرر بالجزائر فى 17 شعبان هام 34066 الموافق"
6 أبريل سنة 6ق1,

‏محمد رويقى1060

أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الحماية والتلوث والاضرار.

إن وزير الرى والبيئة والغابات»:

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام هد الموافق 22 ينايي سنة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ب وبمقتضى -المرسوم رقم 85 ب :13 المؤردخ
فى 5 رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمق تنظيم. الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والغفايات»

مم و بمقتضى المرسوم المؤرح فى 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 21986 والمتضمق تعيين
السيد محمد الهادى بغ ناجى مدير الحماية والتلوث
والاضرارء

يقرن مايل ©

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد الهادى
ايع تاجى»* ماين الحعساية والتلوث والاضرارء
الامضاء ياسم وزين الرى والبيثة والغاباتء على

جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاتة..

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حور يالجزاثن فى 7: شمبان مام 2466 الموافق
6 أيريل سنة 86وتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

