1138
يه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية
الاقتصّادية والاجتماعية فى الولاية نقل
المسافريعغ.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابقة
لهدفها فى ولاية المسيلة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
ٍِ المادة3 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصسوص عليهما فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

ْ المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلاء.

«المادة 9 : يكلف والى ولاية المسيلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائس فى 15 رمضان عام 14066
الموافق 24 مايو سنة 2986.

وزيز الداخلية وزير النقضل
.والجماعات المحلية رشيد بن يلس

محمد يعلى

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قبة حسب | قرار وزارى مشتر

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

ك مؤرخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق 31 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 7ه المؤرخة فى 23 نوفمبر سنة
55”»* الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى تبسة والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لترقية السكن العانل. _ :
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التهيثة الممرانية والتعمين واليتاء»
م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ريع الاول عام 1389 الموافق 23 مأايو سنة و3969

والمتضمغ قانون الولاية, المعدل والمتمم»
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى ‎٠‏

بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سغفة

0 والمتضمغ ممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف

مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 190 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق .29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتمميرء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 3:9 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمقغ تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله
وبناء على المداولة رقم 07 المؤرخة فى 23
نوفمبر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تبسةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7ه المؤرخة فى 23 نوفمبي سنة 1985 الصادرة من'الأربعاء 2 ذو القعدة عام 11406ه
المجلس الشمبى الولائى فى تبسة والمتعلقة
باتشاء مقاولة ولاثية لترقية السكن الماثلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاهء,» مقاولة ترقية السكن الباثلى فى
ولاية تبسة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى تيسة |.

ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية
ينا على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصسوص عليها فى التنظيم الممسول

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتبولى فى اطار مخطد التنمية
الاقتصادية. والاجتماعية في الولاية ترقية السكن
واتجاز جميع العمليات المخصصة للحصول على
ملكية سكن فردى أو عائلى. ا

المادة.5 : تمارس المقاولة: الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تبسة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة السلطة
الوصية. ©

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به الممسل,ء تحت سلطة. الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال اللنصوص عليهما فى
المادتين 5 و 6 من المرسؤم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 2983 المذكور أعلاهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1139

المادة و : يكلف والى ولاية تبسة بتننية
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 34066
الموافق :3 مايو سنة 3986.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية والتعمير واليتاء
محمد يعمل عبد المالك نورانى

قران وزارى مشترك مؤّرحخ فى 22 رمضان عام
6 الموافق 31 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 30 المؤرخة فى 10 ديسمبر سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى تيارت والمتضمنة انشاء -المقاولة الولائية
لترقية السكن العاتلىه
أن وزّير الداخلية والجماعات المحلية؟
ووزير التهيئة العمرانية والتعمين والبناء

بمقتضى الامن رقم 69 .38 المؤُرخ. فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ا سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمقمم»

_- و بمقتضى القانون رقم 0 ب 05 المؤرجح
فى 14 ربيع الثاتنى عام موبد “الموافق أول مارس

سنة 980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة

من طرق مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤردخ
فى 6 شعبان عام 2 الموافق 29 مايو ستنة 1952*
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهنا فى قطاعى الاسكان والتعميي»

و بمقتضى المرسوم رقم 3 201 الموُرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق و39 مارس
سثة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

وزير التهيئة العمرانية .
1140

م أو بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ
قي 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبين سئة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيسدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله»

ب وبناء على المداولة رقم 30 المؤرخ فى 10
ديسمبر سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى تيارتء

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 30
المؤرخة فى 10 ديسمس سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لترقية السكن المائلى.

المادة 2 : تسى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛» «مقاولة ترقية السكن العائلى فى
ولاية تيارت» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد335 : يكون مقر المقاولة فى تيارت و يمكن
نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية بناء على
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
القدمات وتتولى فى اطار مخطط التدمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية ترقية السكن وا نجاز جميع
العمليات المخصصة للحصول على سكن فردى أو
عائلى. ا

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابتة
لهدفها فوولاية تيارت ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلعلة

1

الوصية.

الما 6 : يمارس مدير تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على. المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ي

.. ‏الماد73 : تحدد فى قت لاحق ممتلكات المقاولة‎ ٠
19 ‏5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى‎
‏مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.‎

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
حلبقا لاحكام النرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 29
مارس سنة 183 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيارت بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 21406 الموافق

.1986 ‏مايو سنة‎ 3:١

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزارة الرى والبيئة والغابات

وزير التهثة العمرانية
والتعمير والبنثاء .
عبد المالك نوراتى

قرار مؤٌرخ فى 15 شوال عام 14066 الموافق 22 يونيو
سنة 19806 يتعلق بممارسة الصيد ضلال
موسع 1986 1987 ٍ ْ

ان وزير الرى والبيثة والغاباتء

بقتضى القانون رقم 88 10 المؤرخ فى
2 ذىئ القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 2932
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 74 المؤرخ
فى 23 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 22 يناين سنة
8و والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للصيد؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 54و
الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبينة والفابات
وصلاحيات نائب السوزيي المكلف بالبيئة
والغابات,
الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1141

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 162 المؤرخ وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 شعبان
فى 8 شوال عام 2404 الموافق 7 يوليو سنة 1984, | عام 405: الموافق 15 مايو سنة 1985 والمتعلق
الذى يحدد القواعد المتعلقة بممارسة الاجانب | بممارسة الصيد خلال موسم 1985 - 1956*

الصيد وبثناء على رأى المجلبس الاعلى للصيسد

وب مي المرسوم رقم 86 - 2:0 المؤرخ المنعقد فى 26 مايو سنة 1986

فى 20 شعبان عام 14066 الموافق 29 أبريل سنة 986 وبناء على اقتراح مدين الحدائق وحماية

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك يقرن ما يلى *#--- ْم
المؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 5 الموافق 7 المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البرئ
يناي سنة 1985, الذى ينظم الصيد السياحى الذى | وانتهائه بالنسبة لمختلف أنواع الطرائد خلال
يهمارسه الاجانب فى مجموعة منظمةء موسم 1986 ب 2987 على النحو التالى +
الجدول

الطرائد . |لانواع المرخص بصيدها| تاريخ البدء

أيام الصيد

تاريخ الانتهاء

الطيور المهاجرة |السمان المهاجي 5 غشت 31986 أجميع الايام
الترغلة .
الارانئب الوحشية
الارانب البرية
ٍ ٍ أيام الجبمسة
الطرائد المستقرة 2 يناير 1987 والاعياد
أيام الجبمة
الطرائد المائية 6 مارس 1987 والاعياد
الطرائد الاخرى أيام الجبمة

والاعياد
0 12

المادة 2:: لا يرخص صيد الطرائد المستقرة
واللرائد المائية الا آيام الجمسسة والاعيناد
الرسمية.

غير أنه يرنخص صيد الطيور المهاجرة كل
أيام الاسبوع خلال الفترات المحنددة فى المادة
الاولى أعلاه. ويمكن لوالى الولاية؛ يعد اعلام
الوزير المكلف بالصيد البرى وبناء على اقتراح
من نائب المدير المكلف بالبيثة والغابات بالولاية,
أن يؤخر بقرار ينشر قبل خمسة عشر: يوما .على
الاقل, تاريخ فتح موسم الصيد أو تقديم تاريخ
انتهائه., 0 :
المادة و3 : يمكئن الوالى خلال موسم الصيد.ء
بعد اطلاع الوزير المكلف بالصيدء ايقاف عملية
السَبيدُ فورا فى حالة وجود آفة يمكنها القضاء على
الطرائد.

المادة 4 : يحدد عدد الحجل والارانب البرية
والوحشيسة والبط والشروشير والشتقب ودجاج
الماء الذى يمكن الصياد أن يصطادها فى اليوم
نفسه بأربع (4) حجلات وأر نبين ن بريتينغ وأر نبي
وحشيتين وبطتيغ وشرشيرين وأربسع شناقب
وأربع دجاجات ماء.

المادة 5 : لا يجوز اصطياد الطرائد المائية
مشافة تبعمد أكشر من 30 مترا عن شواطىء البحيرات
والمستنقعات ومجارى النياه خلال افتتاح موسم
صيد هذه الطريدة. يمنع استعمال الزوارق ذات
المحزكات وشباك صيد البط البرى.

«: المادة 6 : يمكن اصطياد الختنزير البرى
والحيوانات الضارة. عن طريق عمليات اثارة خلال
قوخيص من الوالى المغتص اقليميا. يمكن تنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ىف

عمليات الاثارة الادارية مع 39 سبتمين سنة 3
الى 6 مارس سنة 3987.

المادة 7 : يعتبن الخغنزين البسرى الطريدة
الوحيدة المرخص باصطيادها فى اطار الضيد
السياحى الذدى يمارسه الافراد أو الجسباعات

المنظمة.
ً المادة 8 : تمنع تجارة الطزراهد وكذلك

استغلالها فى الاماكن العمومية.

يكون ترخيص تجارة الطرائد مع اختصاص
الوزارة المكلفة بالصيد البرى فقط.

المادة 9 : يتعرض كل مخالف لهذة الاحكام
لمتابمات طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 30 : يلغى القرار المؤرخ فى 15 مايو
سنة 5 المذكور إعلاه.

المادة 22 : يكلف الولاة. بتنفيسذ هذا القران
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعمبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 406 الموافق
2 يونيو سنة 1956.,

محمد رويغى

وزارة الصناعات الخفيفة

