1060

أبريل سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الحماية والتلوث والاضرار.

إن وزير الرى والبيئة والغابات»:

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام هد الموافق 22 ينايي سنة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ب وبمقتضى -المرسوم رقم 85 ب :13 المؤردخ
فى 5 رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمق تنظيم. الادارة المركزية لوزارة الرى
والبيئة والغفايات»

مم و بمقتضى المرسوم المؤرح فى 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 21986 والمتضمق تعيين
السيد محمد الهادى بغ ناجى مدير الحماية والتلوث
والاضرارء

يقرن مايل ©

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد الهادى
ايع تاجى»* ماين الحعساية والتلوث والاضرارء
الامضاء ياسم وزين الرى والبيثة والغاباتء على

جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاتة..

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حور يالجزاثن فى 7: شمبان مام 2466 الموافق
6 أيريل سنة 86وتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

