الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

قرار مؤرخ فى 5 رمضات عام 1406 الموافق 14 مايو
سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الاسعار.

إن وزين التجارة؛ ‎٠‏

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
و9 ار بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يتاير ستسة
84 الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفو يض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 م 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام 40د الموافق 21 مايو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة؛

. ب وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 27 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمغن تعيين
السيد والى محمد يحياوى مديرا للاسمار بوزارة
التجارة»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يقوض الى السيد والى محمد
يحيادى» مدير الاسمارء الامضاء ياسم
وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات.ء
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 رمضان عام 406 الموافق
4 مايو سنة 1986.

مصطفى بن عمرو

قرار مؤرخ فى 5 رمضان غام 1406 الموافق 14 مايو
‎٠‏ سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الصفقات العمومية.

ان وزين التجارة»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12147

9 ربيع الثانى عام 4دبد الموافق 22 يتاير سنة
امضائهم: ا ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام هبد الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة»

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 217 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمغ تعيين
بوزارة التجارة»

يقرر مايل * :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكدريم
وزين التجارة على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشن هذارالقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثى فى 5 رمضان عام 1466 الموافق
4 مايو سنة 1986.

