٠

السوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 11 و 13 ذى القعدة عام 1405
الموافق 29 و 31 يوليو سنة 1985 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985, تعين الآنسة
حليمة قصير متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القمدة عام
35 الموافق 29 يوليو سنة 1985 يعين السيسد
رابح بن محيى الدين متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295» بوزارة البريد والمواصلات
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى :: ذى القعدة عام
1405 الموافق 29 يوليو سنة 1985» يعين السيدهد
العربى غوالى متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5» بوزارة التعمير والبناء والاسكان ابتداء
من 10 مارس سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القعدة عام
5 الموافق 9 يوليو سنة 1985. يعين السيد
عزالدين بوراس متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ

تنصية.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 يعين السيد
محمد أرزقى حكيمى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 2295 بوزارة التعليم العالى,ء ايبتداء من
تاريخ تنصيبة مالأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 يعين السيد
محمد مكرتارى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
51 بوزارة التعليم العالى ايتداء من تاريخ
تتصتية.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 يعين السيه
رشيد سليمان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم المالى ابتداء من تاريخ

تتنصيبة .

بينوجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القمدة عام
05 الموافق 29 يوليو سنة 5ثو1» تعين السيدة
فائزة دلمى زوجة سيدئ بومدين؛ متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى
ابتدام من تاريخ تتصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى << ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 يعين السيسد
معمر يلمختار متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ
تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 ذى القسدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1955 تعين الأنسسة
سلوى سود متصرفة متمرانة؛ الرقم الاستدلالى
53 بوزارة التعليم العالى ابتداء من تاريخ
تتصيبها م

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985, تعين الأنسة
حدة مادى متصرفة. متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التعليم العالى ابتداء سن تاريخ
تنصيبهاء ا

ببوجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القمدة عام
5 الموافق 9 سنة 2198 تعدل أحكام القرار

1133

المؤرخ فى 28 يوليو سنة 1984, المتعلق. بتعيين
السيدة ربيعة بوشيخى, متصرفة متمونة كالتالى :

«تعين السيدة ربيعة بوشيغى متصرفة متمرانة»
الرقم الاستدلالى 295» بوزارة التعليم العالى ابتدام
من :13 أكتوبي سنة 61932

بموجب قرار مؤرخ فى 11 ذى القمدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 5 فبراين سننة 3985 المتطالسق
بترقية السيد محمود الاشهب؛ الى الدرجة الثانية
مي سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345 ١بتداء‏
مغ 2 أكتوبن سنة 2978 والى الدرجة الثالثة. الرقم
الاستدلالى 370 ‎٠١‏ بتداء من 2 أكتو بن سنة 1979 والى
الدرجة الرابعة, الرقم الاستدلالى 395» ابتداء من
2 أبريل سنة 1982 كالتالى ‏

«يرقى السيد محمود الاشهبء الى الدرجسة
الثانية مغ سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345
ايتداء مغ 26 يو تيو سنة 1982, والى الدرجسة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, (بتداء من 26 يو نيو
سنة 1953».

يموجب قراز مؤرخ فى :1 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1984, المتضمغن
تعيين السيد حمو الاطرش, فى سلك المتصرفين
كالتالى : ا

ديعين السيد حمو الاطرش متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295, ايتداء من 18 سبتميس سنة
3

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 21985 تصدل أحكام
القرار المؤرخ فى 30 أكتوير سنة 1983,؛ المتضمن
ترسيم وترتيب السيد عبد العزيز بن سويكى؛ فى
الدرجة الرابعةء الرقم الاستدلالى 395 من سلك
المتصرفينء ابتدء من 27 يونيو سنة 3+ مع
احتفاظه فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما سنتان
1134
 ىلاتلاك‎

«يرقى السيد عبد المزين بن سويكىء الى
الدرجة الخامسة مغ سلك المتصرفين؛, الرقسسم
الاستدلالى 420 ابتداء مق 25 يوتنيو سنة 83و13
ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة وشهر و 20 يوماء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985 يعين السيد
بوزيد جرومى متصرفا متمرثاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛ ابتداء
من 23 أكتوبر سنة 13983.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سئة 85و12 يعين السيسد
سعيد كحيلى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

ينوجب قرار مؤّرخ فى 13 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985 يمعين السيد
عبد الحميد عمراوى متصرفا متمرناء الرقسسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بُموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985 يعين السيد
مختار رآس العين متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تصيبة.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعمدة عام
5 الموافق 31 يوليو سنة 1985 تعين الآنسسة
فوزية برضوان متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛, ابتداء
من تاريخ تنصيبها. ِ

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985 يعين السيد
مصطفى على بغ قارة متصرفا متمرناء الرقسسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

الاستدلالى 295 بوزارة الماليةء ايتداء مغ تاريخ
ا تخصة ..

7 بن

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يُوليو سنة 22985 يعين السيه
الطاهن بوتسونة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة: الداخلية والجماعات المحلية؛ ايتداء

:مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1983 يعين السيد
25+ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مق تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 1985 يمعين السيد
مولود فلاق متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
مغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 2985 يعين السيهد
بوزيد مليزى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
مغ تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام

أ 405< الموافق :3 يوليو سنة 1985 تقبل استقالة

الآنسة فتيحة عيداوى المتصرفة المرسمة؛ ابتداء
مغ 30 يوليو سنة 1984.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
45 الموافق 37 يوليو سنة 5 تقبيل استقالة
السيدة أمال عذارة؛, زوجبسة عليوة,؛ المتصرفة
المرسمة؛ ايتداء من 6: أكتو بن سنة 1954.

يموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
5 الموافق :3 يوليو سنة 5, تقبل استقالة
الأربعاء 2 ذو القعدة عام 1406 ف

السيد سعيد براهيمى المتصنرف المتمرن؛ ١بتداء‏ مق
9ه أيديل سنة 3983م |-|__

يموجب 