عن وذير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
نور الدين قادرة

قرار مؤّرحخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية
الاعضاء خاصسة بموظفى المعهد الوطنى
لعماية النياتات.

ان وزينر الفلاحة والصيد اليحرى»
بمقتضى الامسن رقم 6- 133 المؤّرخ فى 12
صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ : ٍ
وبمقتضى الامن رقم 75 - :1 المؤرخ فى
6 ص عام 5 الموافق 27 نوفمير سنة 1975
والمتضمن احداث المعهد الوطنى لحماية النياتاتء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ فى
جر بيع الثانى عام 2404 الموافق 14 يناي سنة 1984

وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 7 منه,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 17 المؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 4 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء»

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 آبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء

يقرر ما يل * :

المادة الاولى : تحدث لدى المعهمهد الوطتى
لحماية التباتاتء لجان متساوية الاعضاي خاصسة
بالاسلاك المبينة أدثاه م

7< مهندسو التطييق»

ً-_- التقنيون فى الفلاحة»

.3 الاعوان التقنيون المتخغصمسون فى
الفلاحة. ‎١‏
‏5 الاعوان الضاريون على الآلة الكاتبة؛

ساتثقو السيارات من الصنف الاول»
م العمال المهنئيون مغ الصنف الاولء
_- سائقو السيارات مغ الصنف 2»
7 العمال المهنيون مغ الصتف 3ى
المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء
المذكورة أعلام؛ طبقا للجدول التالى :

ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك ‏ الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الداتمون الاضافيون
- مهندسو التطبيق 3 3 3 3
بم التقنيون فى الفلاحة 3 3 3 3
الاعوان التقنيسون
2 2 2

المتخصصون فى الفلاحة 2الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هف

الاعوان التقنيون في الفلاحة

ب الاعوان الضاريون على
الآلة الكاتية

سائقو السيارات مغ الصنف

الاول

العمال المهنيون مغ الصنف
الاول

-_- أعوان المكتب

سائقو السيارات مغ الصنف
الثانى

العمال المهنيون مق الصتفً

الثانى

المادة5 3 : ينشن هذا القرار فى الجريدة

الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشبية
حرر بالجزائي فى 16 رمضان عام 1406 الموافق
25 ماير سنة 2986

عن وزير الفلاحة

والصيد البعرى
الامين العام

ثور الدين قادرة

قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1466 الممسوافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلك مهندسى التطبيق فى
الفلاحة بمعهد التنمية لتربية الفنم.

ان وزين الفلاحة والصيد البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

ممثلو الادارة

م بمقتضى الاسن رقم 6 - 33 المؤرخ فى
مد صف عام 2986 الموافق # يونيى ستسة 2966
والمتضمسن القانون الاساسى المام للوظيفة
الممومية؛ المعدل والمتمم

م و بمقتضى الاسن رقم 76 - 87 المؤراخ فى
ود شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 3976
والمتضمن احداث معهد التدمية لتربية الغني»:

ويمقتضى المرسوم_ رقم 84 38 المؤرخ

فى 11 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 24 يناي سنة

84 الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية

الاعضاء وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 متهي
7

ب وبمقتضى المرسوم ارقم 84 ب «د المؤرخ

| فى 122 ربيع الثانى عام و40 الموافق 1:4 يناين
1214

سنة 1984 الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربماء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

يقرر ما يلى ؛:
المادة الاولى : تحدث لدي معهد الثنمية
لتربية الغتم؛ لجنة متساوية الاعضاء خاصة يسلك

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام | مهندسى التطبيق فى الفلاحة.

44 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء

الدائمون
مهندسو التطبيق فى الفلاحة 2

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 16 رمضسان عام 106
الموافق 25 مايو سنة 1950.
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

