والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 4 سبتمير سنة 1983
وال"متضمن القانون الاساسى النموذجى للممعهسد
الوطنى للتعليم العالى»

يرسم ما يل :

المادة الأدلى : ينشاً فى قالمة. معهد وطنى
للتعليم العالى في لكيمياء الصناعية؛ء يخغضع لاحكام
المرسوم رقم 83 ب 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
153 المذكور أعلاء؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطتى
للتعليم العالى في الكيمياء الصناعية فى قالمة, من
ممثلى القطاعات الرئيسية المستخدسة» الآتى
ذكرهم :

م ممثل وزير الصناعة الثقيلة»

م ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية,
ب ممثل وزين التكويق المهنى والمملء
ع ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشن. هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 دَى القعدة عام 14066
الموافق و5 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

6 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى الفلاحة
بمعسكر.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين التعليم العالى؛
وبتاء على الدستورء؛ لاسيمسا المادتان

12 - 20 و 152 مثه»

وبمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 7 يناي سنة 2984
والمتضمقن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 343 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنةٍ 7983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للممعهمه
الوطتى للتعليم العالى,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا فى معسكرء معهد وطتى
لتعليم العالى فى الفلاحة؛ يغضع لاحكام المرسوم
رقم 83 543 المؤرخ في 24 سبتمين سنة 2983 المذكور
أعلاه؛, ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطنى
للتعليم المالى فى الفلاحة. فى معسكرء من ممثل
القطاعات الرئيسية المستخدمة؛ الآتى ذكرهم :

ممثل وزين الفلاحة والصيد البحرى»

م ممثل وزين الرى والبيئة والغاباتء

ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

- ممثل وزير الصحة الممومية.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القعدة عام 2406
الموافق 5 غشت سنة 2986.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

