
التفاقيَات دوَابكة

مرسوم رقم 86 159 مؤرخ فى 22 ذئ القعدة عام
6 الموافق 29 يوليو سنة 1986 يتضمن
المصادقة على اتفاقية الاتحاد الافريقى
للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ الموقعة
بكنشاسا فى يناير 1982.

ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛
وبناء على الدستور» لاسيما المادة 117 27
منه» ‎١‏
‏وبمقتضى الاسن رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 المواقفق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمق قانون الاجراءات المدنية؛ لاسيما
المادة 442 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 205 المؤّرح
فى 39 شوال عام 1400 الموافق 30 غشت سنة مقو
والمتضمق المصادقة على اتفاقية الاتحاد الافريقى
للاتصالات السلكية والاسلكية,؛ الموقمة
يأديس أبايا فى ديسمبن ‏ سنة 1977

وبمد الاطلاع على اتفاقية الاتحاد
الافريقى للمواصلات السلكية واللاسلكية.
الموقعة بكنشاسا فى يناين سنة 1982

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية الاتحاد
الافريقى للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ الموقعة
بكنشاسا فى يناير سنة 1982, وتنش فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : لا تعتبى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية نفسها مرتبطلة بأحكام

المقاطع : و 2و 3و 4د 5 مغ المادة 7 مغ الاتفاقية
المذكورة أعلاهةم

المادة5 9 : يلفى المرسوم رقم 80 ب 05 المؤرخ
فى 30 غشت سنة 2980 المذكور أعلاةى

المادة 4 : يتش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

حرر بالجزائر فى 22 ذئ القمسسدة عام 6مبد
الموافق 29 يوليو سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

اتفاقية الاتحاد الاقريقى للمواصلات
السلكية واللاسلكية
ديبساجة
ان المتدو بيغ المفوضين لحكومات الدول
الاعضاء فى منظمة الوحدة الافريقية الملتزميق
بيروح ميثاق منظمة الوحدة الافريقية وميادئه
وأهدافه.
اقتناعا منهم بالضرورة الملحقة لتحرين
المواصلات السلكية واللاسلكية فى افريقياء
واقتناعا منهم بضرورة #
ضمان التطوين المنظم للمواصلات السلكية
واللاسلكية فى افريقيا حسب وتيرة تتشفق
وتطور القارة الافريقية سياسيا واقتصاديا
واجتماعياء
وتطوين شبكات وخدمات البمواصسلات
السلكية واللاسلكية فى افريقيا بصسورة منسقة
ومخططة ومتكاملةىالأزبعاء 7 ذو الحجة عام 01406 ه

واقتناعا منهم بالحاجة الى جهاز دائم يكلف
بتنسيق القرارات المتعلقة بتطوين واستغلال هذه
الشبكات والخدمات»

والتزاما بالقرار رقم م و / قر 404 الدورة
4 الصادر عن مجلس وزراء منظمة الوحدة
الافريقية بشأن انشاء اتحاد افريقى للمواصلات
السلكية واللاسلكية والمصادق عليه خلال الدورة
الثانية عشرة لمؤتمر رؤساء الدول والحكومات
الافريقية»

م وطبقا للقرار رقم 7 الصادر عق المؤتمر
الثانى للادارات الافريقية للمواصلات السلكية
واللاسلكية (كتشاسا فى ديسمبر 1975) والقاضى
يانشاء الاتحاد الافريقى للمواصلات السلكية
واللاسلكيةم >

يتفقون على مايلى م

الفصل الاول
التاسيس والعضوية ولغات العمل الرسمية والمقر
المادة الاولى
تأسيس الاتحاد

بموجب هذاه الاتفاقية تتفة تتفق الاطراف المتعاقدة
واللاسلكية المشار اليه فيما بعد ب «الاتحاد»
ويعتبن هيئة متخصصة تعنى بالمواصلات السلكية
واللاسلكية ضمع منظمة الوحدة الافريقية.

المادة الثائية

عضوية الاتحاد
يضم الاتحاد *
الافريقية والتى توقع وتصادق على الاتفاقية أو
د تنضم اليهاء

ب كل دولة افريقية تصبح عضوا فى منظمة
الوحدة الافريقية وتنضم الى هذه الاتفاقية وفقا
للاجراءات المنمصسوص عليها فى المادة الخامسة
والعشرين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1295

المادة الثالثة
لغات الاتحاد
لغات العمل للاتحاد هى نفس لغات العمل فى '
منظمة الوحدة الافريقية.
المادة الرابعة
مقر الاتحاد
يكون مقر الاتحاد فى كنشانا بجمهورية.
الزائير .
الفصل الثانى
الامهداف والوظائف
المادة الخامسة
أهداف الاتحاد
تتحمس أهداف الاتحاد فيما يلى :
1 المحافظة على التعاون بيغ الدول الاعضاء"

وتشجيعه م أجل تجميخ وتطوين اا
السلكية واللاسلكية.

ب العمل على توحيد وتحسين شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وتنسيق خدماتها
فى الدول الاعضاء.

ج - العمل على تنسيق الهياكل التعريفية
بيغ الدول الاعضاء من أجل تحديد التعريفات التى
تتفق والخدمات المناسبة والادارة المالية السليمة
والمستقلة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

غُ

د اجراء دراسات ذات أهمية مشتركة
بالتسبة لاعضاء الاتحاد فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية وفى المجالات الاخرى الملائمة
وعرض توصيات وآراء وتقديم تقارير الى الدول
الاعضاءء.

ها تشجيع انشاء معاهد تكويغ متعددة
الجنسية للمواصلات السلكية واللاسلكية فى افريقيا
بالتعاون مع المنظمات الدولية التى لها اهتماع
126

حقيقى بالمواصلات السلكية واللاسلكية فى
افريقياء
ٍ و ب العمل قدر الامكان على تنسيق مواقف
الدول الاعضاء فى الاتحاد خلال الاجتماعات

الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية؛

ز ‏ نش معلومات ونتائج ابحاث متعلقة
الدول الاعضاء فى الاتحاد وتشجيع تبادل المعلومات
والعاملين بين ادارات الدول الاعضاء

حَ اتخاذ كافة الاجراءات المناسبة عند
اللروم يناء على طلب الدول الاعضاء لضمان
مساعدة تقنية للدول الاعضاء من أجل انجاز
مشاريعها في ميدان المواصلات السلكية واللاسلكية؛

تنسيق تخطيط وبرمجة وتطوين شبكة
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية فى
المنطقة لجعلها تستجيب للحاجيات الفورية وتحسين
استغلال كافة الشبكات الموجودة حالياء

ى ‏ بذل أقصى الجهود للاعتماد على طرق
'تاجمة فى استغلال الخدمات الجهوية للمواصلات
ا لسلكية واللا سلكية؛»

كك القيام بدراسات حول امكانية 'نقل
التكنولوجيا فى ميدان المواصلات السلكية
واللاسلكية فيما بين الدول الاعضاء.

الفصل الثالث
الهينات
المادة السادسة
أجهزة الاتحاد
الاجهزة المختلنة للاتحاد هى ‏
1 الاجهزة الدائمة :
مؤتمن المندوبين المفوضين»
2 المجلس الادارىء,
3 الامانة العامةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ف

4 كل جهاز متخصص يقترحه المجلس
الادارى ويقره مؤتمن المتدوبيعغ المتوضيغ.
ب الاجهزة غير الدائمة :

1 لجنة الخغبراء»

2- المؤتمرات الادارية والتقنيةى

المادة السابعة
مؤتمر المندوبين المفوضين

1 ان مؤتمن المتدوبيق المتوضيق المشان
اليه فيما بعد ب «المؤتمر» هو الجهاز الاعلى
للاتحاد ويتكون من وفود الدول الاعضساء التى
يترأسها الوزراء المكلفون بالمواصلات السلكية
واللاسلكية أو من الممثليغ الممتسديق للدول
الاعضاء.

ب يعقد المؤتمر دورة عادية مرة كل أربع
)4 سنوات ويجتمع فى دورة غير عادية يناء على
طلب اية دولة عضو بشرط موافقة ثلثى الاعضام»

ج ‏ يعقد المؤتمر دوراته بمقي الاتحاد أو
فى أى بلد عضو يتقسدم بدعوة وبعد موافقة
المؤتس أو المجلس الادارى بتنويض منه»
تعترف بها منظمة الوحدة الافريقية مؤتمسن
المتدوبيخن المفوضين كملاحظة وباصوات

استشاريةى

- مؤتمن اللمتدوبيق المفوضيعق
بما يلى :

1 اعادة النظر فى الاتفاقية اذا ما رآى ذلك
ضرورياء

ب تحديد السياسات والمبادىء العامة التى
تنظم انشطة الاتحاد من أجل تحقيق الاهداف
المنصوص عليها فى المادة الغامسسة من هذة
الاتفاقية,

ج ‏ دراسة واعتمساد برنامج الانشطسة
وحسايات الاتحاد وتحديد الميزا نية»
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ه

د الموافقة على مبد[ المساهمة فى ثفقات

الاتحاد وتحديد حصص مساهمة الدول الاعضاءء
-_ انتخاب أعضاء المجلس الادارى»

و اوضع هيكل الامانة العامة وانتخاب الامين
العام ونائب الاميغ العام للاتحاد وتحديد رواتيهما
والظروف الاخرى التى يمارسان فيها عملهماء

ز ب انشاء الهيئات التايمسة كلما كان ذلك
ضروريا أو مرغويا فيه بغية تحقيق أهداف الاتحاد
وتحديد نظم لهذه الهيئات لادارة نشاطاتهاء

ح ‏ الموافقة قة على القواعد المالية وعلى
القوانين الاساسية للعاملين وكافة الاحكام الاخرى
التى تنظم أنشطة الاتحادء

ل (عادة النظر عند الضرورة فى الاتثاقيات
المبرمة بين الاتحاد والاطراف الاخرى والبت فى
أمى آية اتفاقية يمقدها الامين العام بعد الموافقة
المؤقتة للمجلس الادارى وقرار ايراج ايه اتفاقية
جديدة مع أطراف آخرئ» ٍ

ىا القيام فى ختام دوراته باعتماد تقر
يرسل الى جميع الدول الاعضاء والى مط
الاتحاد الافريقى.
نشاطه منذ مؤتمن المندوبين المفوضيق الآأخريق
وتقارير ومشاريع لوائح لجنة الخبراء.

ل عند الامكان»؛ تعيين مكان انعقاد الدورة
المادية التى يحدد تاريخها المجلس الادارىء

م القيام فى ختام كل دورة له بياعتمساد
الاعضاء والى منظمة الوحدة الافر يقية.
لجنة الخبراء :
التنظيم والتسيير :
ادارات المواصلات السلكية واللاسلكية في الدول
الاعضاء قبل كل دورة للمؤتمىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1297

2 - يمكن توجيه الدعوة للمتظمات الدولية
والجهوية للمواصلات السلكية واللاسلكية لحضون
دورات لجنة الخيراء.

ب الاختصاصات :

تستدعى لجنة الخبراء للنظرى فى المسائل
المسجلة فى جدول الاعمال مغ طرف المؤتمر أو
المجلس الادارىء

2 تعد لجنة الخبراء تقريرا لمرضه على
المؤتس.

المادة الثامنة
المجلس الادارى

يتكون المجلس الادارى المشار اليه فيما
بعد ب «المجلس» من ثمانية عشي دولة عضوة
يتم انتخابها لمدة أريع سنوات بمعرفة مؤتمي
المتدوبيعن المفوضين مع مراعاة التوزيع العادل
للمقاعد بيق الاقاليم الفرعية فى افريقيا وكما تم
تحديد ذلك بواسطة منظمة الوحدة الافريقية
ويمكن اعادة انتخاب هؤلاء الاعضاء»

2 ينبغى بقدر الامكان أن يكون الشخص
الذى يعينه يلد عضو فى المجلس الادارى للاشتر
فى المجلس موظفا فى ادارة المواصلات السلكية
واللاسلكية فى بلده»

3 اذا أخذ مقعد فى المجلس الادارى فى
الفترة ما بين مؤتمريغ للمندوبين المفوضين
يصبيح مع حق عضو الاتحاد الذى ينتمى الى نفس
الاقليم الشرعى الذى ينتمى اليه المتصن الذى خلا
مقعده والذى كان قد حصل خلال الانتخغابات
السابقة على أكبي عدد من الاصوات بيع الذين لم
يتم انتخايهم» ويميع الاتقليم الفضرعى المعنى
بالامن بلدا عضوا جديدا فى المجلس فى حالة عدم
تنظيم انتخايات؛ء

4- يصبح أحد مقاعد المجلس خاليا م

| اذا لم يمثل أحد الاعضاء خلال دورتيق.
سنويتيخ متتاليتين فى المجلس الاداوئم 0
18

ب اذا انسحب أحسد أعضاء الاتحاد مغ
المجلس.

5 يعقد المجلس الادارى دورة سنوية فى
مقي الاتحاد ويجوز له أن يعقد دورة غير عادية
زيناء على طلب أحد أعضائه فى الفترة ما بيغ
مؤتمرين شريطلة موافقة ثلثى الاعضاء فى المجلس.

6 مهمة المجلس *

|1 يكون المجلس الادارى فيما بين
أمؤتمرات المفوضين هو الجهاز المكلف باتغاذ
قرارات الاتحاد فى حدود السلملات التى يخولها
له مؤتس المفوضيغ +

ب - التقدم الى مؤتمن المفوضين
بالمقترحات المتعلقة بالقواعد التى تنظم
الجواتب المالية والادارية والانشطة الاخرى
واقامة علاقات بيغ الاتحاد والحكومات
والمؤسسات التى ترغب فى مساعدة الاتحاد
او .اعضائه على تحقيق اهدافه *

7 يط يضطلع المجلس بما يلى *

1 يوجه يصشة عامة السياسة الواجب

أ اتباعهاء

ب ب القيام بمراقبة وتوجيه وتنسيق أنشطة
مختلف أجهزة الاتحاد م الناحية المالية والفئية
وغيرها والاشراف عليهاء

ج م دراسة مشروع بر نامج آنشطة وميزانية
الاتحاد وعرضه على مؤتمن المتدوبيغ المفوضيغ

١ ‏لاعتماده»‎

د دراسة تقريرى الانشطة والتسيين اللذيق

الاتحاد التى تعدها أيضا الامانة العامة واعتمادها
هنسد اللزوم لعرضها على المؤتمس المقبلء

ها القيام كل سنة بتحديد الاشتراك
الستوى الذى تدفمه كل دولة عضر لتغطية
مصروفات الإتحادىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ف

و تقسديم تقرين لمؤتمن المتدوبيق
المفوضيش ع أنشطة الاتحاد منذ المؤتمر السابق»

ز ‏ دراسة الاتفاقيات التى ستبرمها الامانة
العامة مع أطراف أخرى والموافقة عليها بصفة
موقتة لعرضها بعد ذلك على المؤتمن للمصادقة»

جح ب المصادقة على جدول الاعمال واتخاذ كل
الاجراءات التطبيقية لاستدعاء المؤتمر» وكذلك
المصادقة على جدول أعمال وبرامج المؤتمرات
الادارية والتقنية والملتقيات التى تعرضها عليه
الامانة العامة

عل تحديد الرواتب الاساسية والتعويضات
الاميغ العام ونائيه,

ى ‏ (تخاذ الاجراءات الضرورية» بعد موافقة
أغلبية الدول الاعضاء فى الاتحاد. لايجاد حلول
موقتة للمشاكل غير المشار اليها فى الاتفاقية
أو القوانيغ الادارية وملحقاتها والتى لا يمكع
انتظار المؤتمى المقبل للبت فيهاء

ك ب تحديد» عند اللزوم وطبقا للمادة
السابعة, مكان انعقاد المؤتمر المقبل واجتماغ
لجنة الخبراء السابيق له

ل تحديد تاريخ انعقاد المؤتسن المقبل
واجتماع لجنة الخبراء السابق له

7 يجوز له اذا اقتضى الامن ذلك؛ اقتراح
انشاء هينات أخردى متخصصة طبقا للمادة السادسة»

ن ‏ ضبط جدول أعمال لجنة الخبراء»

س ‏ يجوز له السماح لادارات الدول الاعضاء
فى الاتحاد وغير الاعضاء فى المجلس بحضور
أشغاله كملاحظة؛ باستثناء الجلسات المغلقة,

المادة التاسعة
الامانة العامة
7 - يرأس الامانة العامة أميق عام يساعدة
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 11406 ه

ما بيق مؤتمريق عادييع ويمكن اعادة انتخابهما
مرة واحدة فقط,

2-_- يساعد الاميغ المام ونائبه رؤّساء
الادارات.

و يتخذ الاميغ العام كل الاجراءات التى
يراها مناسبة لضمان استعمال جيد لموارد الاتحاد
وهو مسؤول أمام المجلس الادارى فيما يتعالق
يكل الجواتب الادارية والمالية للاتحاد؛ اما نائبه
فهو مسؤول أمام الاميغ العام

5 يتولى الاميق العام ونائب الامين العام
مهام متصبيهما عند انمقاد أول اجتماع للمجلس
الذى يلى انتخابهماى ٍ

‎١‏ يحافظ على كافضة وثاشسق وسجلات
الاتحاد»

‏ب يبذل كل ما فى وسسه لتحقيق أهداف
الاتحاد المنصوص عليها فى المادة العامسة مع
هذه الاتفاقية»

‏ج ‏ يعد البر نامج الموؤّقت وميزانية الاتحاد
لمدة اربع ستوات وعرضها على المجلس الادارى
تمهيدا لرفعها على مؤتمسن المتدوبينق المفوضيع؛

‏دب يعد ميزانيته السنوية ويعرضها على
المجلس الادارى للموافقة عليهاء

‏ها يتقدم الى المجلس الادارى بحسابات
الاتحاد ومصروفاته للسنة المنتهية قد دراستها
والموافقة عليها اذا ما استدعى الام ذلكء

‏و يحض كل اجتماعات المؤتمسر والمجلس
,بصفته مستشاراء

‏ز ‏ يحضي المؤتمرات والتدوات الادارية

‏والفتية للاتحاد أو يرسل من يمثلسه فى هذه
الاجتماعات»ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حَ يحض الاجتماعات والمؤتسرات التى
يدعى اليها الاتجاد أو يفد مغ يمثله,

‏ط يعي الاعضاء الآخريغ فى الامانة
باستثناء المديريغ الذيق يتم تعيينهمم بموافقة
المجلس ويراعى فى ذلك بقدر الامكان التوزيع
العادل للاقاليم الشرعية فى افر يقياء

‏ى - يبلغ أعضاء الاتحاد بأى طلب يقدم
للانضمام للاتحاد أو الانسحاب متهي

‏كك ب يقتشرح تعييىش رؤّساء الادارات على
المجلس مع 7 قدر الامكان» التوزيع العادل
للاقاليم فى افريقيا

‏ل يصسدر مجلة تتضمع مقالات تمثى
بمجال المواصلات السلكية واللاسلكية

‏ب يتأكد مرخ توزيع الوثائق التى تصدر:

‏ن ‏ ينفذ قرارات المؤتسسر والمجلس»

‏_- يقوم بالتعاون مع أعضاء الاتحاد
باتخاذ الاجراءات اللازمة لتنفيذ مختلف البرامج
المؤقتة التى يوافق عليها الاتحاد,

‏زع يحض ويقدم للمجلس تقريرا سنويا
لنشاطات الامانة العامة منذ الدورة الاخيرة
للمجلس» ‎١‏

‏ف يبرم مع أطراف أخرى اتفاقيات لا تدخل
حين التنفيذ نهائيا الا بعد أن يصادق عليها المؤتمن
وذلك شريطة أن يوافق عليها المجلس بصسفة
مؤقتة؛

‏ص ب يعد تقارين دورية عع نشاط الاتحاه
ويبلفها الى الدول الاعضاء والى المجلس»

‏ق ‏ يحض انعقاد كل اجتماعات ومؤتمرات
الاتحاد ويتكثل بخدمات الامانة»

‏رب يقوم بكافة المهام التى قد يستدها اليه
المؤتمر والمجلس.

‏2 على نائب الاميغ العام أن

‎129
| يساعد الاميع العام فى القيسام
بمسؤولياته وآداء كافة المهام الاخرى التى قد
الاخير.

8 شفور المناصب فى الامانة العامة م
'ثائبه أمينا عاما بالثتيابة حتى انعقاد الاجتماع
التالى لمؤتمن المتدو بيغ المفوضيع»
الامين العام آحد رؤساء الادارات ليكون نائبا
بالنيابة حتى انعقاد الاجتماع التالى لمؤتمسيى
المتدو بين المتوضيقغ؛ء
مؤّقتة ويتولى رئيس الادارة الذى يليه منغ حيث
الاقدمية ناب الامين العام حتى الاجتماع التالى
لمؤتمن المتدوبيغ المفوضيق الذى يعقد فى دورة
استثنائية فى مدة أقصاها ستة أشهرء :

د اذا شغ منصب رئيس ادارة يعيغ الاميغ
العام أحد خبراء الادارة المعتية ليكون رئيسا
للادارة بالنياية حتى انعقاد الدورة التالية للمجلس
الادارى.

9 وضع الامانة العامة *

| على الامين العام ونائب الاميق المام
ورؤّساء الادارات وجميع العامليئ فى الاتحاد ألا
يطلبوا أو يتلقوا أثناء قيامهم بواجباتهم أيسة
تعليمات من آية حكومة أو مغن أية سلعلة خارجة عن
الاتحاد وعليهم الامتناع عن القيام باى عسل
يتمارض وواجباتهم؛

ب على أعضاء الاتحاد الامتناع عن ممارسة
أى تأثين على الموظفيق والعامليق المنتخبين فى
الاتحاد أثناء قيامهم بواجياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ف
الدائميغ فى الامانة العامة موظفون مدنيون
دوليونء

د يتمتع الاميغ العام وثائبه والموظفرح

الآآخرون والمبعوثون الخاصون فى جمييع الدول :

الاعضاء فى الاتحاد خلال مدة قيامهمسم بمهمتهم
بالامتيازات والحصانات الممنوحة للاتحادء

ها يجب آلا تكون للاميقغ العام وثائيبه
والموظفيغ الآخريغ فى الامانة العامة آية مصالح
فى آية مشروعات وشركات للمواصلات السلكية
واللاسلكية؛,

المادة العاشرة
المؤتمر الادارى والفنى
والفنية بياتفاق مع المجلس للنظى فى المسائل
الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكيمة على
المستويين الجهوى والاقليمى الفرعى»

2 ينبغى أن تتلاءم القرارات التى تتخذما
هذه المؤتمرات فى كافة الاحوال مع بنود هذه
الاتفاقيةء

3- يمكن آن يتضمع جدول آأعمال المؤتسن
الادارى والفنى مايلى :

1 كافة المسائل ذات الطابع الافريقى وتتبع
اختصاصات المؤتمر الادارى والفنى»
الادارية للاتحاد الدولى للمواصسلات السلكية
واللاسلكية المقترحة على هذا الجهاز والتى تشمل
على توجيهات اللجنة الدولية تسجيل الترددات
فيما يتعلق بأنشطة هذا الاتحاد فى افريقياء

4 يمكن للاقاليم الفرعية التى تعترف بها
منظمة الوحدة الافريقية تنظيم وعقد مؤتمسرات
ادارية وفنية, وانطلاقا مع القرارات التى تتغنا
خلال هذه المؤتمزات تقدم مقترحات للاتحاهد
الافريقى للمواصلات السلكية واللاسلكية لبحثها

الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 هف
وللقيام بأى عمل يعتبن ضنرورياء ويمكن للاتحاد
الافريقى للمواصلات السلكية واللاسلكية تد
وعقد مثل هذه المؤتمرات الاقليمية القرعية فى
اطار تنمية المواصلات السلكية واللاسلكية.
الفصل الرابع
الموارد المالية للاتحاد
المادة الحادية عشرة
الموارد المالية للاتحاد
* - تشمل ممسرووفات الاتحاد النفقات
المتملقة ب
1 دورات مؤتمرات المتدوبيق المنوضين؛
ب دورات المجلس الادارىء
83 الامانة العامة»

د المؤتمرات والندوات الادارية والفئية؛
م لجئة الغبراء»
و الهيئات المتخصصة.

2 تتم تغطية مصروفات الاتحاد مع *
| حصصش الدول الاعضاء»

ب مساهمات خارج الميزانية شريطة أن
يوافق عليها المجلس الادارى.

مغ اذ نصبتهم التى تم احتسابها وفقا للميزانية التى
يعدما المجلس الادارى»

4- يثقد أى عضو عليه متأخرات مستحقة
الدقع للاتماد حقه في التصويت وفقا لهذه الانشاقية
طالما آن اجمالى متآخراته يعادل آو يفوق اجمالى
مبلغ الحصص المستحقة على هذا العضو للعاميخغ
السابقينئ؛

5 فى حالة وجود مشاكل مالية يجب على
حكومة البلد التتى يستضيف مقر الامانة العامة أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1301

توفر لهذه الاخيرة على قدر الامكان الاموالة.

6 اذا شرعت دولة مم الدول الاعضاء أو
مجموعة دول أعضاء فى ابحاث بمساعدة الاتحاد
يجب أن تتحمل تلك الدولة أو مجموعة الدول
المعنية المصاريف المترتبة على مثشل هذه
الابحاث؛

7 تكون حسابات الاتحاد بالعملة التى

يحددها المجلس الادارى.
الفصل الغامس
أحكام عامة
المادة الثانية عشرة
الوضع القانونى للاتحاد

ج ‏ على الدول الاعضاء أن تمنح الاتحاد
الوضع القانونى الدولى والصفة القانونية
والامتيازات والحصانات فى أراضيها لتمكيتة نمقي
أداء مهامه وتحقيق أهدافه على الوجه الاكملء
حكومة الدولة التى تستضيف فى اراضيهبا مق
الاتحاد تحدد الصفة القانو نية للاتحاد والامتيازات
والحصانات المعترف بها والممتنوحة للاتحاه
شريطة أن يوافق على ذلك المجلس الادارى»

3 ان الامتيازات والحصانات الممنوحة
للاتحاد يجب أن تسرى على مؤتمرات الاتحاه
ومندوبى ممثلى هذه المؤتمرات.

ا المادة الثالثة عشرة
حقوق سيادة أعضاء الاتحاد

لا تغل أحكام هذه الاتفاقية بالتشسرييمات
القومية للدول الاعضاء ولا تمس هذه الاتفاقية
فى أى جزء من أجزائها بحقوق الدول الاعضاء فى
الاتحاد لتطوير وتحسيغ شبكاتها للمواصلات
السلكية واللاسلكية والخدمات المرتيطة بها
102

الادة الرابعة عشرة
حقوق أعضاء الاتحاد والتزاماتهم
تتشساوى جميع الدول الاعضاء د فى الحقوق
والواجبات وتتمهد ياحترام أحكام هذه الاتفاقية فيه
بدقة تامةى
المادة الغامسة عشرة
النظام الداخلى

يقوم كل مؤتس أو اجتماع للاتحاد باعتماد

'نظام داخلى خاص يه
المادة السادسة عشرة

صلاحيات الوفود المشاركة فى مؤتمرات

واجتماعات الاتحاد

يجب أن يكون الوقد الذنى توقده أية دولة
عضو الى مؤتمر أو اجتماع للاتحاد مفوضا تنويضا
كاملا وفقا للشروط التالية :

‎١‏ بالنسبة لمؤتسن المتدوبيقغ المفوضيق
يتبغى أن يكون الاعتماد ع طريق شهادة موقع
عليها مغ رئيس الدولة أو رئيس الوزراء أو وزير
الشؤون الغارجية؛

‏ب بالنسبة لمؤتمرات الاتحاد الاخرى
ينبغى أن يكون الاعتماد عق طريقة شهادة موقع
عليها مق رئيس الدولة أو رئيس الوزراء أو وزير
المواصلات السلكية واللاسلكية؛

‏ج ‏ بالنسبة لاى اجتماع آخر ينبغى آن يكون

‏دب تمتح وثائق الاعتماد المتنمسوص عليها
فى الفقرتين (أ) د و (ب) مغ هذه المادة صلاحيات
كاملة للوفود وتخول لهاء عند الاقتضاء؛ توقيع

‏المادة السابعة عشرة
تسوية المتازعات

‏ج ان أى خلافق ينسب فيما يتعلق بتفسيس

‏إن تطبيق أى حكم مع أحكام هذه الاتفاقيسة أو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 7< ذو الحجة عام 1406 ف

‏ملاحقها يجب أن يعرض على وساطة دولة عضو
فى الاتحاد ليست طرفا فى التزاع يعد أن يقوم
الاميغ العام للاتحاد بمحاولة لفغض النزاع بالطرق
الوديةء

‏2) اذا اخفقت خفقت الوساطة يجب أن يقوم أى مغ
الطرفيق المتنازعيغ أو الاميغ العام للاتحاد بمرض
الامى على محكمة تحكيم مكونة مغ ثلاثة أعضاء يتم
ترشيحهم على النحو التالى *

‏1 يقوم كل طرف بترشيح واحدا.

‏ب يتم اختيار الحكم الثالث الذى يكونة
رئيسا لمحكمة التحكيم عق طريق الاتفاق بيغ
الحكميق اللذين اختارهما الطرفان ويجب أن يكون
هذا الحكم الثالث عضوا فى الاتحاد أيضا وليس
طرفا فى النداع.

‏3) اذا لمية يتفق آأى مق الحكميغ على اخثيان
حكم ثالث يقوم كل حكم باقتراح حكم ثالث ليست
له مصلحة فى النزراع وعلى الاميق العام للاتحاد أن
يقوم بعد ذلك بسحب القرعة لتحديد الحكم الثالث»

‏4) اذا لم يتم ترشيح أعضاء محكمة التحكيم
خلال ثلاثة أشهنر مغ تاريخ طلب التحكيم يجوزا
لاى مع طرفى النزاع أن يطلب مق الاميغ العام
للاتحاد اجراء الترشيحات اللازسة ماعدا فى
الحالات التى يكون فيها الاتحاد طرفا فى
النزاع فيتبفى أن يتم الترشيح بواسطة الاميغ
العام الادارى لمنظمة الوحدة الافرينية»

‏) يكون قرار محكمة التحكيم نهائيا وبلذيا
بالنسبة لطرفى التزاع»

‏6) ان الاحكام السابقة لا تغل بحق اختيان
أى أسلوب آخر لفض النزاع يقرره الطرفان
المعثيان بصفة مشتركة تماشيا مع روح هذة
الاتفاقيةى

‏المادة الثامنة عشرة
الاعشضاءات

‏:) توفن جميع خدمات التليفون والبرقيات
والتلكس طوال فترات المؤتسرات واجتماعات
الأربعاء 7 الحجة عام 6 هه

الاتحاد للمندو بيغ وموظفى الامانة العامة للاتحاد
رالمشتركيغ فى المؤتمرات أو فى الاجتماعات
بالمجان وذلك فيما بيغ مكان الاجتماع أو المؤتمر
وادارتهم»

2) تكون المكالمات الهاتفية ذات المدة
المحدودة مجانية بين المندو بيقن وعائلاتهم.

المادة التاسعة عشرة
توحيد المعدات

مق أجل تنسيق المواصسلات السلكيسة

واللاسلكية بين الدول يجب على ادارات الدول أ

الاعضاء فى الاتحاد أن تسعى لاستخدام معدات
تجناسب توعياتها ونوعيات اللجنة الدولية للبرق
والمواصلات السلكية واللاسلكية واللجنة الدولية
الاستشارية للاتصال السلكى.

ٍ المادة العشرون
علاقة الاتحاد بمنظمة الوحدة الافريقية
يجب أن يقيم الاتحاد؛ بوصفه هيئة متخصصة
تابعة لمنظمة الوحدة الافريقية فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكيمة, علاقات متميزة مع منظمة
الوحدة الافريقية؛, وتحقيقا لذلك سيتسم ايرام
المادة الواحدة والعشرون
علاقة الاتحاد بالهيئات الدولية
:) من أجل تة تشجيع تعاون افريقى ودولى
كامل فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية
يجب أن يتعاون الاتحاد مع الهيثشات الدولية
والجهوية والاقليمية الفرعية المعنية بالشؤون
والانشطة المتصلة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية ولاسيما مع الاتحاد الدولى للمواصلات
السلكية واللاسلكية و يجوز للاتحاد أن يوجه الدعوة
لمثل هذه الهيثة لارسال مراقبين لحضور مؤتمرات
يصفة استشارية على آساس التبادلء

#) يمكن ابرام اتفاقية بين الاتحاد ومثل هذة
الهيئات الدولية والجهوية والاقليمية الفرعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1803

المادة الثانية والعشرون
التعاون الفنى

:) على الدول الاعضاء فى الاتحاد أن تشجع
تبادل الاطارات الفنية المتخغصمصسة كنا يجب
أيضا أن تشجع تبادل البعثات الدراسية فيما يغص
المسائل الفنية والادارية وتنظيم مجموعات
ودورات دراسية؛»

2) يبذل الاتحاد كل مجهوداته لتشجيع تدريب
الاطارات المتوسطة والعليا لصالح الدول الاعضاء
فى المدارس المتعددة الجنسيات للمواصسلات
السلكية واللاسلكية بالتعاون مع الاتحاد الدولى
للمواصلات السلكية واللاسلكية والهيئات الاخردى
المتخغصصة فى هذا المجال فى افريقياء

المادة الثالثة والعشرون
قرارات المؤتمرات الادارية والفنية
تستكمل هذه الاتفاقية بقرارات المؤتمرات
الادارية والفنية وهذه القرارات لا تر بط الا بين
الاعضاء الذي وقعوا على الوثائثق التنهائية
تمرات المشار اليها أو صدقوها أو اتضمول
اليهاء ‎١‏
‏الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة الرابعة والعشرون
تصديق الاتفاقية

:) على كل حكومة من الحكومات الموقعة
التصديق على هذه الاتفاقية ويجب أن ترسسل
وثائق التصديق فى أقرب وقت ممكقن عن طريق
الدوائن الدبلوماسية وبواسطة حكومة اليلد الذى
يستضيف مقر الاتحاد الى الاميق العام الذى يقوم
وفقا لذلك باخطار الدول الاعضاء.

2) تستمع كل حكومة موقعة,؛ ابتداء مغ يدم
سريان هذه الاتفاقية ولمدة سنتينء بالحقوق
الممنوحة لاعضاء الاتحاد حتى وان لم تودع وثائق
التصديق وفقا للشروط المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية
1304 ٠

3) أية حكومة لم تقم فى نهاية هاتين المدتين
بايداع وثائق التصديق تفقد حق التصسويت فى
اجتماعات آجهزة الاتحاد. ا

المادة الغامسة والعشرون
الانضمام الى الاتفاقية
») يجوز لاى يلد افريقى عضو فى منظلمة
الوحدة الافريقية لم يوقع على هذه الاتفاقية أن
ينضم اليها فى أى وقتء
2) يجب أن ترسل وثيقة الانضمام الى الامين
العام للاتحاد عن طريق الدوائن الدبلوماسية
وبواسطة حكومة البلد الذى يستضيف مقر الاتحاد
وتصبح هذه الوثيقة نافذة المفعول فى تاريخ
ايداعها الا اذا كان هناك نص يقضى بغلاف ل
وعلى الامينئ العام اخطار الدول الاعضاء بمثل هذا
ا وارسال صورة طبق الاصل مصدقة مغ
لوثيقة الى كل عضو.

المادة السادسة والعشرون
بدء سريان الاتفاقية
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول بصشة
مؤقتة بعد ستة أشهر. من الترميع عليها بمعرفة
المندوبين المفوضين ولا يبدا العمل بها بصفضة
نهائية الا بعد آن يتم ايداع عاشي وثيقة من
وثائق التصديق أو الانضمام.

المادة السابعة والعشرون
الانسحاب

6 يجوز لاى عضو من أعضاء الاتحعاد
الانسحاب من عضوية هذه الاتفاقية وذلك بتقديم
اخطار الى الامين العام عن طريق الدوائر
الدبلوماسية و بواسطة حكومة البلد الذى يستضيف
مقن الاتحاد وعلى الامين العام اخطار الاعضاء
الآخرين بذلكء

) يصبح هذا الانسحاب نافذ المشعصول بعد
سنة من تاريخ استلام الامين العام للاخطارم

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ف

المادة الثامنة والعشرون
مراجعة اتفاقية الاتحاد الافريقفى للمواصلات
السلكية واللاسلكية (آديس أيايا 77و1)
تعد هذه الاتفاقية مراجعة لاتفاقية الاتحاد
الافريقى للمواصلات السلكية واللاسلكية ( أديس
آيايا عام 1977) فيما يخصن العلاقات بين الدول
المتعاقدة.

المادة التاسعة والعمشرون
ايقاف العضوية

:) يجوز لمؤتمن المتدوبيق المتشوضيق
بموافقة ثلثى الاعضاء الحاضريغن أن يوقف عضوا
مرغ أعضاء الاتحاد الذى :

|| ينتهج سياسة تتعارض مع اهداف دددح
الاتحاد.

ب يخفق فى سداد الالتزامات المالية لمدة
ثلاث سنوات متتالية يرفض عن عمد احترام
قرارات مؤّتسن المتدوبين المفوضيغ التى تلزم
جميع الاعضاءء

ج) يرفض احتقرام قرارات مؤتمرات
المتدوبين المفوضين التى تربط بين كل الاعضاء.

2) يشترط توف نفس الاغلبية بالنسبة لاى
قرار يصدر عن مؤتمر المندوبين المفوضين
بالتصويت بطريقة رفع الايدىء

3) ان ايقاف عضو مغ أعضاء الاتحاد لا يمنيه
مع الوفاء بالتزاماته المالية خلال مدة الايقاف,

| المادة الثلاثون
تطبيق أحكام الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية
فى هذه الاتفاقية يعمل الاتحاد طبقا لاحكام ملائمة
الدولى للمواصلات السلكية واللاسلكية وخاصة
منها تلك التى تتعلق بالمنظمات الجهوية»
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1406 ف

المادة الواحدة والثلانون

التوقيع على الاتفاقية
اقرارا لكل ما سبق وقع على هذه الاتفاقية
المندوبون المفوضون على هذه الاتفاقية فى
ثلاث نسخ بلفات عمل الاتحاد وجميع هذه
النصوص تعد بمثابة حجة واحدة وتودع نسخغة

رايسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1205

لدى حكومة البلد الذى يستضيف مقر الاتحاد كما
تودع النسختان الاخريان لدى الامانة العامة
للاتحاد والامانة العامة لمنظمة الوحدة الافريقية
على التوالى ويقوم الامين العام للاتحاد بارسال
نسخة معتمدة ومطابقة من التص الى كل من الدول
الموقعة.

حررت يكتشاسا فى يناين 2982م

».*. -

تببسسييم_

