مرسوم رقم 86 - 157 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 المسوافق 29 يوليو سنة 1986 يحدد
أسعار الحبوب والغضر اليابسة وكيفيات دقع
ثمنها وخزنها واعسادة بيعها فى موسم
6 - 1987.

ان رئيس الجمهورية

ب بناء على التقرين المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرى؛ وؤزين المالية ووزين التجارة»

وبناء عل الدستورء لاسيما المادثان

37 .10 و 152 منهة

م وبمقتضى الاسسن المؤُرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق يتنظيم سوق الحبوب فى الجبزائر
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء

م وبمقتضى الام رقم 74 9و المؤرخ فى 74
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبن سنة 1974
والمتضمن احداث معهد تنمية الزراعات الواسعة,

م و بمقتضى الام رقم 75 37 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتملق بالاسمار وقمع المغالفات الخاصة يتنظيم
الاسعار»

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ديسمبر سنة
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة 86ود,

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتثرية

127

و يمقتضى المرسوم رقم 78 - 267 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 23978
والمتضمغ تحديد جدول أسعار العلاوة والغصم
المعلبق على الحبوب والخضس اليابسةء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 197 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1405 الموافق 30 يوليو ستة 1985
والذى يحدد أسعار الحبوب والخضى اليابمة
وكيفيات دقع ثمتها وخرنها واعادة بيعها فى
موسم 5 - 36و

وبمقتضى المرسوم قم 86 56د المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2466 الموافق 29 يوليو سنة
6 الذى يحد مبلغ حدود الربح وأتاوة
التدخل وأداء الخدمات المطبقة على الحيوب والغضي
اليابسة فى موسم 1986 ب 2957

يرسم ما يلى :

البساب الاول
الاسعار عند الانتاج:
الفصل الاول
أسعار الحبوب والغضر اليابسة المعدة
للاستهلاك

المادة الاولى : تحدد الاسمار الدنيا المضموثة "

السليمة والقانونية والتجارية مخ غلة سنة 1985
وفقا للجدول آدناه :

الصل ب ‎١‏ تت 220 دج
" إل اللين - 210 دح
- اله ِ دي“ ال ل ا لاقع 155 دج

لمسسمستسسس سستسم سه تمحسسسلبس-لسستميسن يسبيب ا بسسيس سي

2

_- العمسدس . دج
_ اللو بيا ا دج
الحم ص ..... ماماو لجووج جل دج
ع 1 2 : 3 واوا اواو مام م امام توافتت 295 دج
_- الفويلات اعتمام ماوخوام وا العام ا وكاو 250 دج

ب الجلبان المتغخضع ‎.٠‏

عم 320 دج
«مكم كو وتوا توم 100 دج38

تخصم مع هذه الإسعار أتاوة التدخل وتسدد

المادة 2 : تشيل الابيمار السمدنيا المضمونة
والمحددة في المادة الاولي أعسلاه.؛ المنتجات ذات
المميزات المحددة فى المرسوم رقم 98 ب 767 المؤدخ
فى 16 شمبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978
المذكور آعلاه.

وتعدل الاسهار عند الانتاج اذا اقتضي الامر
مع مراعاة جداول أسمار العلاوة والخصم المنصيوصض
عليها فى المرسوم المذكور.

المادة 3 : اذا أسف تطبيق جداول الاسمار
الغاصة بالعلاوة والتخفيض عق عائض التخفيضات
بالنسبة للعلاوات يما يزيد علي 5 دج لكل قنطار
من الحبوب و 120 دج لكل قنطار من الغضسس
اليابسة. يصبح مبلغ التخفيضات موضوع مساومة
حرة بين المشترى والبائع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 هف

وفى حالة الاختلاف تحسم النزاعات مغن قبل
المكتب الجزائري المهنى للحبوب على أساس القبول
الذى يجريه معهد تنمية الزراعات الواسعة.

المادة 4 ؛: تشمل الاسمار الإساسية الاجمالية
عند الانتاج للحبوب والخضر اليابسة :

1 الاسعار الدنيا المقيمونة عند الانتاج
المحددة بموجب المادة الاولى أعلاه؛»

ب ب مبلغ الاتاوة الموضوعة على كلفة المنتجين
والمحددة ب 200 دج بالنسبة الى الحبوب والغضي
المؤّرخ فى 22 ذى القعدة عام 1466 الموافق 29 يولي
سنة 2986 المذكور آعلاه.

الفصل الشانى
أسعار الحبوب والغضر اليابسة المعدة
للبذر

المادة 5 : يحدد السعن المحدد للمنتجين عن كل
قنطار مغ يدور غلة سنة 1986 والمسلم الى تعاونيات

المنتبوجات الاصلية جيل 2

4 ‏جيل 3 جيل‎ ٠
‏قمح صلب 60 دج‎
‏قمح لين 0 دج‎
‏شعيسسس 5 دج‎
‏خرطال 235 دج‎
‏ذرة 5 دج‎
‏عدس مهد دج‎
‏لوبيا 0 دج‎
‏جبم6مص 50 دج‎
‏قول 5 دج‎
‏قويلات 0و2 دج‎
‏جلبان مستدين 300 دج‎

الغاصة باعادة
الانتاج رقم 1

الخاصة باعادة الانتاج

رقم 2 رقمة

5 دج 5 دج
5ض دج 225 دج
80 د 0 د
215 ٍ 205 د
0 دج 0 دج
5 دج 5 دج
5 دج 5 دج
5 دج 5 دج
0 دج 0 دج
5 دج 265 دج
5 دج 5 دج

لأربعاء 33 ذو القعدة عام 1406 ف
ان أتاوة التدخل مخصومة مق هذه الاسعار.
المادة 6 : تشمل الاسعار عند الانتاج للبذور

المحددة فى المادة السابقة بذرا يستفيد من شهادة

القبول النهائية (ش. ق. ن) والتى يمدحها معهد

تنمية الزراعات الواسمة.
وتضاف الى مدذه الاسمار عند الاقتضاء

الملاوات النظامية المتمبوص عليها فى المرسوم

رقم 78 167 المؤرخ فى 16 شعبان عام 1398 الموافق

2 يوليو سنة 2978 المذكور آعلاه.

المادة 7 : تشتمل الاسعار المحددة فى المادة

5 أعلاه على حد ريج الانتقاءٍ المخصصة لتخطية

الاثمان الاضافية لانتاج البيذور والتى يحدد

‎١‏ يدور أصلية ج 2 ج3-ج4 #ودج
ب بذور مادة الانتاج رقم : 5 دج
ج ‏ بذور مادة الانتاج رقم 53-2 5ج

‏وفيما يخغص الخرطال تحدد حدود ربح
الانتقاء عن كل قنطار كما يلى :

‎١‏ بذور أصلية ج#وج33ج4 #ودج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1239

‏باب بسذور مادة الاتماج رقم 0ج
ج ‏ بذور مادة الانتاج رقم 3 52 م6 دج

‏وفى اطار تدابير التشجيع المتعلقة باستخدام
البذور الجيدة والمنصوص عليها في المادة الاولى
فقرة 1 مق المرسوم رقم 86 56د المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 46د الموافق 29 يوليو سنة 1986
الذى يحدد مبلغ حدود الريح وآتاوة التدخل
وأداء الخدمات المطبقة على الحبوب والخض اليابسة
في موسم 1986 ب 1987 فان المكتب المهنى الجزاثرى
للحبوب يتحمل تمام هذا المبلغ.

‏الباب الشانى
أسعار الحبوب والغضر اليابسة وكيفيات

‏اعادة بيعهما

‏الفصل الاول

‏أسعار اعادة بيع البذور والحبوب المفروزة

‏المادة 8 : تحدد أسمار اعادة بذور الحبوب
والغضى اليابسة القانونية التى تراقبها وتفرزها
تعاوتيات الحبوب والخضى اليابسة عق كل قنطار م
كما يلى :

‏- القبح الصلب مما ءا 238,80 دج
ب الة اللين ..... ءءء 80ر228 دج
الذ عي رمام و ع اوكودو يبوه فوع 223,80 دج
ب الغرطال ‎٠‏ بات ل 163,80 فج
ب الذرة م ترتي .امه توا 2220 دج

‏ب العمدس

‏مر تت صا هدو دج
ِِ اللوبيا - ممال اممو مو مي 334 دج
أل< 2 بات تم 534 دج
_ ال ول ‎١٠‏ با تنص 329 دج
ب الفويلات تمت م تي 284 دج
ب الجلبان المستدين اليابس ‎٠*0‏ 354 دج

‏ما يأتى :
ج ب السعن الادنى المضمون عند الانتاجء

‏ب الاتاوة التى يتحملها المنتجون والمحددة
به 2,00 مج بالنسبة الى الحبوب والغضي اليابسة؛

‏وتشمل هذه الاسمار على أساس كل قتنطار

‏3 حد الربح لاعادة البيع المحدد ب 4,00 دج
للحبوب و 10,00 دج للخضى اليابسة؛

‏4 حد الربع عن الزن الذي يتجمله
المنتفغمون والمحدد ا ,و مجح بالنسبة لالحبوب؛

120

5 - حد الربح عع التدخل والمغصص لمعدلات

مكافآت التمويل والخزن والمحددة بي 30,00 دج
بالنسبة للغضى اليابسةء

ا 6 حد الربح عن التدخل والمخصص للتوزيع
بالتساوى لمصاريف النقل والمحددة ب 22,00 دج.

لا تحسب مصاريقت الذر والفرز والتوضيب
على المستعملين.

يكون مبلغ مختلف عناص الحساب المحددة
آعلاء؛ء السعن الاقصى لبيع 100 كلع من الحبوب
والغضس اليابسة المعبأة فى الاكياس معن طرف
البائع والمحمولة على وسائل التفريغ أمام المخرن
النهائى للتوزيع. |

المادة و 4 يتحمل المكتب الجزاثرى المهنى
الفقرة الاولى م المدرسسوم رقم 86 - 156
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1466 الموافق 29 يوليو
سنة 1986 والذى يحدد ميبلغ حدود الر بح
وآتاوى التدخل وأداء الغدمات المطبقة على الحبوب
والخغضر اليابسة فى موسم 1986 1987 مصاريف
ذر الحبوب والغضس اليابسة المعدة للبذدور وفرزها
وتوضيبها. ٍ

كما أن المكتب الجزائرى المهنى للحبوب يسدد
مباشرة الى تعاوتيات الحبوب والغضسر اليابسة
المعنية مبلغ هذه المصاريف عند مشاهدة الملسف
الثبوتى.

الفصل الشانى

سعر بيع الحبوب الغضر اليابسة المعدة للاستهلاك

القسم الاول
حبوب الاستهلاك
المادة 10 : يحدد سعن اعادة بيع كل قنطار
مخ الحبوب المعدة للاستهلاك كما يلى :

‎١‏ البيع مق المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
الى الهيئات الخازنة؛ والبيع بين الهيئات الغازنة :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 1ه

‏-_- القسح الصلب زنك ال نينالا ب 8,2 دج
_- القسح اللين لبا وم 848 دج
"م الشعيي 5 الا لتحت صا 233,20 دج
--_ الغرطال وتواواع اوجواة عا فته عاو العاف 00 و2147 دج
الذرة
با _ البيع مغ الهيئثات الغازئة الى وحدات
الصناعات الغذائية ( بالنسبة للقمح) والى وحدات
الديوان الوطتى لاغذية الانمام وصانمى أغذية
المواشى ( بالنسية الى الشعين والذرة) :
"ع القسح الصلب مصخت 99,42 دج
ب القمح الاين .تتييء 38ر20 دج
"م الشعيسي تم عاعا روجواة ماواعام لاق امام 25000 دج
م الخرطال ‎٠٠‏
‏م السذرة
يمك أن تعدل أسعار الحد الادنى المضمون
لاعادة البيع المحددة أعلاه» مع مراعاة :
جداول أسعار العلاوات والخصم المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 78 - 260 المؤرخ فى 26
شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978 المذكون
أعلاه» إ:
العلاوات نصف الشهرية المطبقة تبمعا
للاستلام الحاصل كل تصف شهن بمعدل 8 دج
عق كل قنطار من القمح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال والذرة.
تكون الاسعار المحددة أعلاه بالنسبة لكافة
أتحاء الترراب الوطنى اسمن الاقصى لبيع كل
0 كع مغ الحبوب المسلمة ضمغ أكياس أو دون
اكياس من طرف البائع وموضوعة على وسائل
تفريغ عند الخروج من الهيثات الغازنة القائسة
بالتسليم أو على الرصيف مع ميتاء الاستيراد.
ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى.

‏ج ‏ البيع مع الهيئات الغازنة الى التعاونيات
الفلاحيمة للخدمات والتموين والى مؤسسات

‏معام تاماه ولواوتو وجوه 20 و1228 دج

‏واوا مام 10و165 دج

الآر بعاء 3 ذو القعدة عام 11406 هف

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الصناعات الغذائية م الحبوب ومشتقاتها

( بالنسبة للشعين والذرة) والى التجار المعتمدين :
القمح الصلب .
القمح اللين لت
الشعيي ........
الخرطال ‎٠‏
‏ب الدذرة بات ا 0ه رتهدة دج

تطبق الاسعار المحددة أعلاه فى مجمسوع
التراب الوطنى وتكون الاسعار القصوى لبيع
200 كغ مغ الحبوب بالجزاف أو فى أكياس من قبل
البائع المحمولة على وسائل النقل والمباعة قرب
مخزن التعاونية الفلاحية للخدمات والتمسرويجن
ومؤسسات الضناعات الفذائية من الحبوب
ومشتقاتها والتجار الممتمديغ

بيع المنتوجات للاسهتلاك على حالتها :

242,80 دج
5 230,30 دج

ااام 352,00 دج

لصحا تتا 26510 دج

- القمسح الصلب ممم يليو 25480 دج
القمح اللين .تعض.ت..» 242,30 دج
ب الشعييسين متت ‎٠...‏ 157,00 دج
٠م‏ الغرطال ات تن 17710 دج

ال ذرة ل ماتلا 00و252 دج

وتطبق الاسمار المذكورة أعلاه. فى كل
أنحاء التراب الوطنى وتكون الحد الاقصى لبيع
00 كغ من الحيوب المسلمة ضمن أكياس آو بدونها
من طرف البائع وموضوعة على وسيلة تغريع
انطلاقا مغ مخزن الهيثة البائعة آو التعاونية
الفلاحية للخدمات والتمويغ والتاج المعتمد.

ويتحمل المشترى تقديم الاكياس ويجرى
حساب هذه الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على
اللسعرن.

وتعد أكياس القتب كأنها مودعة بقيمتهما
وتبقى قيمة الايداع حقا للبائع فى حالة فقدان آو
عدم ارجاع الكيس ويمكن اعادة القيمة للمشتردى
فى حالة رد الكيس بعد خصم 15 // من قيمة الكيس. 1

1241

المادة 17 : تشتمل أسعار. البيع القمسوئ
المحددة فى (المادة 0 جو 0 أعلام؛ على علاوة
جزافية تحدد عن كل قنطار كما يلى :

ب القمح الصلب تيت

_- القسح اللين ما
_ الشعيسي ملعا 77

القسم اله
بيع الغضر البابسة والارز الخصصة للاستهلاك
المادة عد : تحدد أسعار بيع الغضى اليابسة
التوزيع كمايلى :
المهنى للحبوب آو هيئة خازتة الى هيئات خازتة :

المنتوجات السعر دج قتطان

المدس 83 دج
اللوبيا 3 دج
الحمص 3 دج
_- الفول 3 دج
الفويلات 8 دج
الجليان المتشدير

اليابس 3 دج
ب الجليان المكسس 3 دج
ب الارز المقشي 3 دج

ب البيوع التى تقوم بها الهيئات الغازنة الى ي
التعاوتيات الفلاحية للخدمات والتموين»
التجار الممتمديغ؛
وحدات مؤسسات الصناعات الغذائيمسة

من الحبوب ومشتقاتهاء
مؤسسات توزيع المواد الغذائية؛
القائمين بالتمبئة فى الاكياس 8.
لجس 7 سر لس لل
1242 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ىه

ل ا البيع الدى تقوم به وحدات مؤسسسات

المنتوجات السعر _ دج قنطار التوزيع فى الاروقة والاسواق وتجار التجزرئسة
المدس 5 دج للمستهلكين :

.م اللوبيا 5 مج ود سس ل
الخمص 5 دج المنتوجات السعر دج الكلغ
الفنول 5 دج حسمت مسن “7
الفويلات 0 دج م العدس مو دج
الجلبان المتديي

اليابس 5 دج

م الجلبان المكسن 5 دج

م الارز المقشي 5 دج

ج ‏ البيوع الى التجار بالتجسرثئة والجماعات
وتعاونيات الاستهلاك التى تقوم بها 2
الهيثات الغازنة؛
التماونيات الفلاحية للخدمات والتموين,
- مؤسسات توزيع المواد الغذائية :
بابل ».>>> > با كايا لت ام ٠ت‏ سات تيا با لع سسسب
اللشوجات السعر ‏ دج قنطار القسم الثشالث

السدس 0 دج سعر بيع الغضر البابسة والارز المقشر المعباآ
اللوبيا 0 دج
‎١| _‏ 0 دج المادة 13 : تحدد أسمار بيع الخغضي اليابسة
م الفسول م8 دج والارز المقشى المعبا فى مختلف مراحسل التوزيع
م الفويلات 5 دج كما يلى :
م الجلبان المشديي
اليابس 0 دج - البيع مق القائمين بالتعبئة الى مؤسسات
م الجلبان المكسس ماو دج : التوزيع فى الاروقة والاسواق وتجار التجرسة
الارز المقشن ... 500 دج وتعاونيات الاستهلاك والجماعات :
المنشوجسات كيس 500 غ كيس 1 كلغ كيس 2 كلع
العدس واللوبيا والحمسسن 5 دج 5 دج 0 دج
مدالفش_سول 5 دج 5 دج 0 دج
به الجلبان المستدير 5 دج 5 دج 0 دج
م الجلبان المكمس 5 دج 5 دج 0 دج
الارز 5 دج 5 دج 4 دج _-_

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ها العريدة الرسمية للعجمهورية الجزائرية

للمستهلكين

1243

عم الجيع الذدى يقوم به تجار التجرئة ووحدات مؤسسَاث التوزيع فى الاروقة والاسواق

: المنتوجات . 0 | كيس 300 ع | كيس ‎١‏ كلغ | كيس 2 كلع
ب العدس واللوييا والخمضصن 0 دج 0 دج 0 دج
الفسسمسمول 5 دج 0 دج 0 دج
ب الجلبان المستدين 5 دج ‎٠‏ 4,79 دج 0 دج
الجليان المكسس 5 دج 0 دج مو دج
الارز 5 دج 8 دج 8 دج

المادة 24 : يتمون القائمون بالتوزيع والتعيئة
والجماعات مغ الهيئة الخازنة المختصة اقليميا.

غير أنه يمكن للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب أن يمنح اسثشاءات للاحسسكام الواردة
أعلاه. عندما تقتضى ذلك دواعى التمويغ.
البساب الشالث

حدود الربح المطبقة على انتاج الحبوب والغضر
البابسسة واعادة بيعها

الماد8 35 : يستفيد منتجو البذور الاساسية أو
المعاد انتاجها من الحبوب والخضى اليابسة؛ حد
البح الانتقاء المخصص لتغطية المصساريف
الاضافية للانتاج وتشجيسيع استغدام البذور
الجيدة.

ويكون حد البح هذا والداخل في الاسعار
المعددة في المادة5 5 أعلاه. محسو يا كما يلي :

40 دج عن كل قنطار من البذور الاساسية
(ج2 أو ج3 أد ج4) دالتى تكون نقاوتها المثبّة
بشهادة القبول النهائى الصادرة عن معهد تنسيسة
الزراعات الواسعة معادلمة "على الاقل ل ووو
بالالف.

- 25 دج عن كل قنطار من بذور اعادة الانتاج
(*) دالتى تكون نقادتها التنويمية المثبثة بشهادة
القبول النهائى الصادرة عن معهد تئمية الزراغعات
الواسعة منسارية على الاقل سد 997 فى الألفء

15 دج عن كل قتطار من بذور اعادة الانتاج
(2 ف 3) والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبشة
بشهادة القبول الثهائى الصادرة عن معهد تنحية
الزراعات الواسعة مساوية على الاقل ل دوو بالالف
عع 2 و 970 بالالف عق 3.

وفيما يخغص الخرطال فان حدود الانتقاء هذ
تطبق ضمغ نفس الشروط الخاصسة بالنقاوة
التنويعية المحددة بالنسبة لحبوب البذر الاخرى
على ما يأتى :

ابا يذور اعادة الانتاج رقم 1...... 70 دج
ج ‏ بذور اعادة الانتاج رقم 2 ورقم 3 6 دج

المادة 6 : تحدد معدلات حد الر بسح لاعادة
البيع المستوفاة من الهيئات عن العبوب والخغضي
اليابسة كما يلى :

1 الحبوب والخضى اليابسة المعدة للبذر :

4,00 دج عرف القنطار مغ الفشسح الصلب

20,00 دج عن القتطار مغ الخضى اليابسة
والارز.

_ الحبسسوب والخفس اليا بسسعة المسعدة
للاستهلاك : :

ب 4:90 دج عع القتطار مئ القممسم السلب
والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة؛

1244

20,00 دج عع القنطار مع الغضى اليابسة
والارز.

يدرج ميلغ حدود الربيح هذة قى حساب أسعار
اعادة بيع الحبوب والخغضر اليايسة التى يحددما
هذا المرسوم.

يخصص المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
تعويض تدخل للهيئات الخغازنة المسلمة. حسب
الاختصاص انطلاقا مق مخسزوتاتها أو استيراد
الحبوب والخضى اليا/بسة للبذر والاستهلاك
ولهيئات خازنة أخرى؛ ويحدد التعويض كما يلى :
ل الحبوب والغضر اليابسة المعدة للبذر :

00ر4 دج عن كل قنطار من حبوب البذرء

20,00 دج عن كل قنطار من الغضر اليابيسة
المعدة للبذر.

وترجع هذه التعويضات بشكل موحد الى
0 دج عن كل قنطار لفائدة الهيئات الغازنة
العاملة فى المناطق الصحراوية.

ب الحبوب والخغضر اليابسة المعدة
للاستهلاك :

ما 00ر4 دج عن كل قنطار من الحبوب*

120,00 دج عن كل قتطار من الغضي اليابسة
والارز.

وترقضع هذه التعويضات لفغائدة الهيئات
'الخازنة التى تعمل فى المناطق الصحراوية وشبه
الصحراويةء. أو المكلفة بمعالجة الخغض اليابسة
رالمعدة للتصدير ومعايرتها وتكييفهاء تباعا الى :

8,00 دج عن كل قتطار بالنسبة الى تعويض
4,00 دج

25,00 دج عع كل قنطار بالنسية الى تعويضش

:10:93 دج 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

المادة 37 : تحدد حدود الربح الخاص بتوزيع
الحبوب المبيعة للاستهلاك على حالتها فى القتطار
الواحد؛ء كما يلى :

م 12,00 دج بالنسبة للقمح والصلب والقمح.
اللين والخرطال»

3,00 تج يالنسبة للشعيسي والذرة.
عندما تبيعه الهيئشة الغازنة. والتعاوتيات
باشرة للمستهلكين.

المادة 8 : تحدد حدود الارباح القمصسسوى
لتوزيع وتعيثشة الخضر اليابسة والارز المقشيء
كما يلى :

‎١‏ بيع المنتوجات جزاقا-:

‏م حد الر بح للتوزيع بالجملة 5 دج للقنطانء:
للقنطار .. :

‏ب - بيع المنتوجات المعبأة :

‏7 حد ريح التعبئة لكيس 500 غ ءءء 0,30 دج
ب حد ربح التعيئة لكيس : كلغ ... 4ره دج
حد ربح التعبئة لكيس 2 كلغ .... 0,70 دج.

‏2 حد الربح بالتجزئة : 45ره دج للكلغ؛

‏3 حد ربح الجرش تم 34,86 دج للقنطان,

‏المادة 39 : تشمل حدود الربح الخاضة
بالتوزيع بالتجزئة, البضاعة المسلمة بدون تمبثة
أو المعبأة وتشمل مبلفا مطابقا لنفقات النقل حتى

‏مكان بيع المنتوج.

‏وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة
وعدة موزعين فى نفس الشبكة تقسم حدود الربح
الخاصة بالتوزيع بين المعبىء أو المعبثين والموزع أو
الموزعين وتشمل حدود ربح التعبتة الكلفضة
الجزافية للاوعية.

‏ويجرى عن كل قتطار من الغضى اليابسسة
والارز المقشىء تبيعه الهيئات الخازتة الى التجار

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406:ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالتجزئة؛ دقع تلك الهيئات آتاوة قدرهما 2 دج الى
المكتب الجزائرى المهتى للجبوب عع كل قنطار
مغ العدس واللوبيا والحمسصى,ء وأتاوة قدرهما
0 دج عق كل قتطار مق القول وآتاوة قدرها
0 دج عن كل قنطار مغ الفويلات و :3 دج عق كل
قتطار مق الجلبان المقديرء و 2 دج عن كل قنطار
مق الارز المقشيم"
الباب الرابع
علاوات التمويل والغزن

المادة 20 : تحدد يشكل موحد معدلات الزيادات
'تصف الشهرية للاسعار المعدة لتغطية مصاريف
التمويل والخزن الخاصة بالمحافظة على الحبوب»
نا 0,8 دمج عق. القنطار من القسسح الصملب
والقمح اللين والخرطال والذرة.

المادة 21 : لجمل أسمار الحبوب قارة وموحدة
خلال مدة الموسم كلها فى مجموع التراب الوطنى؛
يؤدى المكتب الجزاشرى المهتى للحبوب الى
الهيئات الغازنة عن كل قتنطار مق القمع الصلب
والقمح اللينغ والشعمير والخغرطال والذرة المباعة
مباشرة للاستهلاك على حالتهاء والمسلمسة الى
التعاونيات الفلاحية للخدمات والتمويق أو الى
التجار الممتمديغ أو صانعى أغذية الماشية؛ء تعويًا
معادلا للزيادة نصف الشهرية للاسعار المطايقة
ا للتسليم الحاصل خلال الخمسة عش يوماء

المادة 22 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى
للحيوب للهيثات الخغازنة عن كل قنطار من الغضس
اليابسة والارز البيادى والكارغو أو المقشى الموجود
لغاية يوم 15 وآخن يوم من كل شهر, علاوة تمويل
وخزن يحدد معدلها ب 0,80 دج عن القتطار مغن
الغضى اليابسة و 0,38 دج عن القتطار من الارز.

المادة 23 : يمنح المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب الى وحدات الانتاج التايمة لمؤسسات
الصناعات الغذاثية من الحبوب ومشتقاتهاء علاوة
عن التخزين تحسب بالنسبة لكل وحدة انتاج على
الجزء من مخزونها م ئالقمح والدقيق والسميد
الموجود فى نهاية كل يوم 15 واليوم الاخير مغ كل
شهر والزائد على قدراتها على التنتيت والمصرح

1245

به الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى بداية

ويمكن رقع معدل العلاوة الممتوحة عن الخزن
المتصوص عليها فى الفقرة السايقة؛ اذا كانت
المخزرونات مغ القمح والدقيق والسميد الموجود
فى نهاية يوم 15 واليوم الاخين مخ كل شهن. تفوق
قدرة التفتيت فى نصفى شهن»

يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهماً
وحدات الانتاج التابمة لمؤسسات الصتناعات
الغذائية مغ الحبوب ومشتقاتها الى قمح لتحديد
المخزون وذلك إعتبارا لمعدلات استخلاصهما
النظامى.

يحدد معدل العلاوات الممتوحة لوحدات
الانتاج التايعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها عن القنطارء كمايلى ى

1 6 دج اذا كانت المخرونات مغ القمج
الليقغ والدقيق والقمح الصلب والسميد توق
قدرة ا لتفتيت فى تصف شه

ب 0,072 دج اذا كانت المخرونات معن القمح
الليغ والدقيق وكذلك المخغزونات مق القمح
الصلب والسميد تشوق قدرة التنتيت فى تصفى

><

شه

المادة 24 : تحدد الزيادة تصق الشهرية لسمي
اعادة بيع الحبوب المنصوص عليها فى المادة م2
مق هذا المرسوم والتى تساعد على تحديد سعمن
السميد والدقيق بالنسبة لموسم 1986 1987 كله
اي دج عن القنطار مغ القمح الصلب والقمح
ا .

ومراعاة للفقرة السابقة ولكى يمع لوحدات
الانتاج التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية مقي
الحبوب ومشتقاتهاء التغطية العادية لمصاريفث
الخزن ولتمويل مخزونها من القمح؛ يؤدى المكتب
الجزائرى المهتى للحبوب عن موسم 1986 2987 أو
يؤدى عن كل قنطار مغ القسسح الذى تستممله
وحدات الانتاج التابمة لمؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء ضمق الشروط
التنظيمية؛ الاتاو ىوالتصويضات المبيسة فى
الجدول التالى *
مم م م م ا ا ات ومست .
46 > الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 في

الفترات

من أول الى 15 فشت اسنة 2986
من 16 الى :3 غشت سنة 29586
من أول الى 15 سبتمبر ا سئة 1986
من 16 الى 30 سبتمبر اسنة 1936
من أول الى 15 أكترين سلة 6قود
من 16 الى :3 أكتوبن سئة 2986
من أول الى 55 انوفمبر ا سئة 2986
من 16 الى 30 نوفمبر سنة 1986

من أول الى 15 ديسمين اسئة 1986

من 136 الى :3 ديسمبن _سنة 1986
من أول الى 15 يناير سئة 2987
من 26 الى :3 يناي سنة 2987

من أول الى 15 فبراير سنة 1987
من 26 الى 28 فبراير سنة 2987 .
من أول الى 15 مارس سنة دقو
من 16 الى :3 مارس سنة 1987
من أول الى 15 أبريل. سئة 127
من 16 الى 30 أبريل سنة 7فو1
من آأولك الى 15 مايهو سنة :3987 .
من 16 الى 37 مايو سنة 1937

من أدل الي 55 إيوانيو ا سنة 2957
من 16 الى 30 يليو سنة 1987
من أول الى 15 يوليو سنة 87و
من 16 الى 31 يوليو سنة 37و

المادة 25 : قسرى علاوات التمويل" والخزن

المرسوم :

س من 16 أكتوبر بالنسبة للذرة,

ابتداء من 16 غفشت بالنسبة للقمح الصلب
والقمع اللينن والشعمير والخرطال والمدس
واللوبيًا اليابسسة و العمس والنول والثشويلات

القمح الصلب والقمج اللين
الاتاوة/دج --- التعويضات
ا ا تالس ال

437
3,9
3,01
3,3
25
247
2,05
2,71
1,313
9,95
8,57
8,9

00

8,5

13

271ص

209

27

25

3,3

أ 3,017

3,99

4,7

من 26 توفمبر بالنسبة للارز.

المادة 26 : يتحمل المكتب الجزائرى المهنى
للحبسوب تعويضات التمويل والغزن المنصسوص
عليها فى الباب الرابع من هذا المرسوم من
ايرادات ريح الغزن المنصوص عليه فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 86 156 المؤرخ في 22 ذى
القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 986 الذى
يحدد مبلغ حدرد الم بح واتاوى التسسدفل وأداء
الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406

الخدمات المطبقة على الحبوب والخفس اليابسة فى
موسم 6 - 1957.
الباب الخامس

اجراءات تسدوية الحبوب والخضر اليابسة

المادة 27 : يدفع المكتب الجزائرى المهنى
من غلة سنة 1986 المستلم من الانتاجء تعويضا
الى الهيئات الخازنة المعنية قدره :

139,38 دج عن كل قتطار من القمح الصلبء

م 127,42 دج ع كل قنطار مق القمح اللينء

المادة 8 : تدفع الهيئات الغازنة الى المكتب
الجزائرى للحبوب عن كل قنطار من الحيوب
والخضر اليابسة من غلتى 3985 و 1986 الذى
تبيعه هذه الهيئات والمعد للبذر وأتاوة تعويضية
ميلغها كما يلى :

ب 139,38 دج عن كل قتطار من القمح الصلب؛

127,42 دج عن كل قنطار مغ القمح اللين؛

المادة ود : تدفع الهيئات الخازنة عن كل
,ياستثناء ما تبيعه لمؤؤسسات الصتاعات الغذائية
مغ الحبوب ومشتقاتهاء الى المكتب الجزائردى المهنى
للحبوب. أتاوة تعويضية تحدد كما يلى :

139,38 دج بالنسبة للقمح الصلب:

م 227,42 دج بالنسبة للقمح اللين.

المادة 30 : يدفع المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قدطار من الشعير والذرة مسن
مخحصول موسم 1986 يتلقاه من الانتاج الذى تبيعه
الهيئات الخازنة لوحدات الديوان الوطنى لاغذية
الانمامء أو لصناعى أغذية الماشية أو لكى
يستهلك على حالته؛, علاوة تعويضية للهيئنات
الخازنة المعنية تحدد كما يلى :

-_- 22,806 دج بالنسبة الى الشعيرء

©78,8 دج بالنسبة الى الذرةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

مدا

المادة <3 : يجب عل الهيثات الغازتسة أن
تصرح حسب الشروط التنظيمية مما يأتى :

‎ :‏ المخزونات من القمع الصلب والقمسع
اللين والشعين والخغرطال والغض اليابسة المعدة
للبذر والاستهلاك فق غلتى 1985 و 5986 التى
تحوزها فى الساعة الرابعة والعشرين من يوم
7 يوليو سئة 1986.

‏2 المخزونات مغ الذرة الممدة للبدر
والاستهلاك من غلتى 1985 و 986:, التى تحوزها
فى الساعة الرابعة والعشرين من يوم 38 سبتمبي
سنة 1986م

‏وتسوى المغزونات المصرح بها على هذه
الكينية بعنوان الزيادات نصسف الشهرية فى
الاسعار كما يلى :

‏يتلقى الحائزون حبوب الاستهلاك مق موسم
5 1986 والمرحلة الى موسم 2986 2987
علاوة تعويضية تخدد بشكل موحد ب 9,2 دج
عن القتطار مغ القتسح الصلب والقسح اللين
والشعير والخرطال والذرة.

‏ويتلقى الحائزون حبوب البذر مع موسم
585 - 1986 المرحلة الى مومسم 1986 12947
علاوة تعويضية تحدد بشكل موحددٍ ب تدرو دج
عن القنطار من القسح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال والذرة.

‏تدفع الهيئات الغازنة أتاوة تمويضية يساوى
معدلها فى القتطار الواحد الزيادة تصف الشهرية
للسعر المطبق فى فترة اعادة البيع وذلك من كل
الكميات من القمح الصلب والقمح اللين والشعين
والخرطال والذرة من غلة سنة 1986 التى اعيد
بيعها قبل أول غشت سنة 1986 بالنسبة للقسح
الصلب والقمح اللين والشعير . والخرطال وقبل
أول أكتوبن سنة 1986 بالدسبة للذرة.

‏وت الهيئات الغازنة ما عدا اتحادات
التعاوتيات الفلاحية للتصفية والترحيل عع
مخزونات الحبوب مق غلة سنة 3986 فى 15 وأخر
يوم مق الشهن على الساعة الرابعة والعشريق 8
1248

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

حتى غاية 33 يوليو سنة 1986 تعويضا قدره القتنطار مق الشعيرء و 6,52 دج عن القتطار مق

8 دج عن القنطار من القمح الصلب والقسح
اللين والشعير والخرطالء
‎00٠‏ حتى غاية 30 سبتمبن سنة 1986, تعويضا
قدره 0,38 دج عن القنطار من الذرة.
المادة 32 : يجب على الهيئات الخازنة أن تصرح
يمخزوناتها من الحبوب والخضى اليابسة التى
تحوزها فى الساعة الرابعة والعشرين من تاريخ
7 يوليو سنة 1986.
وتسوى هذه المخزرونات يعنوان تعديل أسمار
اعادة البيع كما يلى :
يدقع الحاثرون علاوة تعويضية تحدد كما
يلي :
26,40 دج عن القنطار من القمح الصلب؛
26,13 دج عن القنطار من القمح اللين؛
15,00 دج عن القنطار من الخغرطال.ء
26,20 دج عن القنطار من الذرة.
71,20 دج عن القتنطار مغ العدس واللوبيا
والحخمضص»
6:,20 دج عن القتنطار من الفولء
31,20 دج عن القنطار من الفويلات؛
6:,20 دج عن القنطار من الجلبان المستدير؛
81,20 دج عن القتطار مق الجليان المكسرء
71,20 دج عن القنطار من الارز.
يتلقى الحائرون علاوة تعويضية قدرهما
80 دج عن القنطار من الشعير.
المادة 33 : يجب على وحدات الانتاج التابعة
لمؤسسات الصتاعات الغعذائية من الحبوب
ومشتقاتهاء أن تصرح حسب الشروط التنظيمية
بمخزونات الحبوب والمنتجات فى الساعة 4ه من
يوم 1 يوليو سنة 1936.
تسوى المخغزرونات حسب الآتى :
‎١‏ التسوية بعنوان الزيادات نصف الشهرية
فى الاسعار :
يتنقى الحائرون علاوة تعويضية تحدد بسعر

7,48 دج عن القنطار من القمح و 7,90 دج عن

الذرة.

ب ب التسوية بعنوان تعديل أسعار اعادة
البيع :

يدقع الحائزون علاوة تعويضية يحدد سعر ما
كما يلى :

16,80 دج عن القنطار من القمح الصلب»

11,13 دج عن القنطار مغ القمح اللين»

26,20 دج عن القنطار من الذرة.

ويتلقون علاوة تمويضية يحدد سعرها ب
0 دج عن القتطار مق الشمين.

المادة 4 : يجب على وحدات الانتاج التابعة
الشعير والخرطال والذرة الذى تحوزه فى :3
يوليو سنة 1986 على الساعة الرابعة والعشرين.

يترتب على المخزونات المصرح بها دفع هذه
الوحدات أتاوة تعويضية للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب تحدد ب 15,00 دج عن القنطار من الخرطال
و 26,20 دج عن القنطار من الذرة.

ودفع المكتب الجزائرى المهنى للحبوب لهذه
الوحدات علاوة تعويضية قدما 8,80 دج عن
القنطار من الشعير.

الياب السادس
أحكام مختلمة

المادة 5 : يتم تمويل الاجراءات الغاسة
باستقرار الاسعار المنصوص عليها فى هذا
المرسوم. حسب الشروط الآتية :
قصد توزيع مصاريف النقل وسعر الحبوب والخض
اليابسة بالتساوى.

فى الايرادات :

آتاوى التدخل المعدة لضبط معدلات
الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6 -_ 256 المؤرخ في 22 ذى القعدة عام 1406 الموافق 29
يوليو سنة 1986 الذى يحدد مبلغ حدود الر بح وأتاوى
التدخل وآداء الخدمات المطيقة على الحبوب
والغضي اليابسة فى موسم 1986 ب 1987

فى النفقات :

تمويل العمليات الخاصة بالتوزيع بالتساوى
لمصاريف النقل.

المادة 36 : تقيد كايرادات فى الحساب المفتوح
لدى محاسب المكتب الجزائرى المهتى للحبوب
قصد ضمان التوزيع ' بالتساوى لتكاليف الهيئات
الخازنة أتاوى التدخل المنتصوص عليها فى المرسوم
رقم 86 م 156 المؤُرخ فى 22 ذى القعدة عام 1406
الموافق 29 يوليو سنة 1986 الذى يحدد مبلغ
حدود الربح وآتاوى التدخل وآداء الغدمات
المطبقة على الحبوب والخغضى اليابسة فى موسسم
6 - 1987.

المادة 37 : تقيد قى حساب «دعم الاسعار»
المفتوح فى حسابات العون المحاسب التامع
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب لحساب الخزينة؛
م

ب تعويضات التدخل على القمح المنصسوص
عليها فى المادة 16 مق هذا المرسوم.

‎٠‏ الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة عن
زيادة الاسعار عتد الانتاج واعادة بيع الحبوب
والغضى اليابسة المبيتة فى المواد 27 و 28 و 29
و 32 و 33 من هذا المرسوم.

‏المادة 38 : يقيد مبلغ حد الربح المنصسوص
عليه فى المادتين وو 15 من هذا المرسوم؛
والمتعلقتين بالبذور فى حساب «تحسين انتاج البذور
وتعميم استعمالها» لدى المكتب البرزائرى
النهنى للحبوب.

‏كما تفيد فى هذا الحساب الاتاوى التعويضية
فى مستوى انتاج واستيراد الغضى اليابسة
المنصوص عليها فى المادة 139 (الفقرة 3) منغ هذا

‎1249

‏المادة وو : تقيد الزيادات نصف الشهرية
للتمويل والغزن؛ التى تشملها أسعار (عادة بيع
الحبوب المستوردة. فى الحساب الذى عتوانه
«العمليات التى يغطيها حد الربح عن الخزن».

‏المادة م4 : يتلقى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب فى حساب عنوانه «التجارة الخارجية»؛
الفرق بين السعن الداخلى وسعن استيراد الحبوب
والغضى اليابسة غير القمح المعدة للاستهلاك أو
اليذرء عندما يقل سعن الاستيراد على سعر (عادة
البيع الداخلى.

‏كما يتحمل المكتب الجزائرى المهنى
للحيبوب بعنوان حساب «التجارة الغارجية» عتد
الاقتضاء الفائض من سمي تكلفة البضائع
المستوردة بالمقارنة مع أسعار اعادة البيع
الداخلية وفائض الاسعار الداخلية بالمقارنة مع
سعن السوق الخارجية فى حالة التصدين. :

‏كما تقيد فى الحساب الذى عنواته «التجارة
الخارجية» :

‏تمويضات التدخل فى الحبوب (غير القمح)
والخغضس اليابسة المنصوص عليها فى المادة 26

‏الاتاوى والعلاوات التمويضية الناجمة
عن زيادة الاسعار عند الانتاج واعادة بيع الحبوب
(عدا القمح) والخغضر اليابسة المذكورة فى
المواد 30 و 32 و 33 ب د 34.

‏المادة «4 : يتولى المكتب الجزائرى المهتى
للحبوب قبض حدود الربح وأتاوى التدخل وآأداء
الخغدمسات وكذا تصفية وصرفا العملاوات
والتعويضات المنصوص عليها فى هذا المرسومء

‏المادة 42 : يجوز لوزين الفلاحة والصيهد
البحرى أن يقرر بناء على تقرين بناء على تقرين
مشترك بين المدين العام للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب والمدين العام لمعهد تنمية الزراعات
الواسعة الغاء تصنيف بذور الحيوب والخغضسن
اليابسة قصد استعمالها للاستهلاك البشرى أو
الحيوانى
ل لا الا

ويترتب على الففساء التصنيف المذكور أداء
تعويض للهيئات الغازنة عن الكميات التى تحوزها
. يخغصص لتعويض الشرق الحاصل بين أسمار
المنتجات المعنية.
ٍ يقيد هذا التصويض فى حساب «تحسين
انتاج البذور وتعميم استممالها» والتابع للمكتب
الجزائري المهنى للحبوب.
المادة 43 : يمكن أن يماد بيع الحبوب والخضس
اليابسة المعدة للاستهلاى البشرى أو الحيوانى
بيأسعار مخغفضة فى بعض الحالات.
ويحدد وزين الفلاحة والصيد البحرى؛ عند
الاقتضاء معدلات التخفيضات الواجب تطبيقها
وكيفيات اعادة البيع وكذلك الكميات التى يجب
أن تباع بسمرْ مخغفض؛ كما يحدد مناطق واصناف
الاشخاص أو المستعملين المستفيدين وكذلك
كيفيات تحمل تخفيضات الواجب تطبيقها.
المادة به : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والغضر اليابسة. يختصن معهد تنمية الزراعات
الواسعة وحده بالقيام عند الاقتضاء بالتحليل
المضاد للعينات الماخوذة وذلك بصنة حضورية
عند التسليم وتكون نتيجة تحليل المعهد نهائية.
المادة 45 : اذا لم يحفس المشترى ولم يمين
وكيلا له عند التسليم, جاز للبائع أن يحل بحكم
القانون محل المشترى المتغيب والقيام وحده
يأخذ العينات التى ترسل احداها الى معهد تنمية
الزراعات الواسعة لاجل التحليل.
وفى هذه الحالة. لايحق للمشترى المتغيب
ان يثير أى اعترواض» ويصبح مدينا للبائع الذى
حل محله بمقتضى هذه المادة بقيمة البضاعة
وبجمع المصاريف المدفوعة لهذا الغرض
المادة 46 : يجب على كل المتدخلين فى السوق
أن يندرا تصريعات ووضعيات يحدد نموذجها
المكتب الجزائرى المهنى الحبوب وذلك قد
ضمان تطبيق الاحكام التشريمية والتنظيمية التى
تحكم سوق الحبوب والخضر اليابسة ومشتقاتها.

الأريماء 3د ذو القعدة عام قه1 اف

تتولى مصالح الضرائب المختصة فحص هذه
التصريحات والوضعيات وتصديقها.

المادة 47 : يمكن طلب مساعدة ادارة الضرائب
لتحصيل حدود الربح والاتاوى المنصوص عليها
لفائدة المكتب الجزائرى المهنى للحبوب.

ويمارس المتابعات عند الاقتضاء لتحصيل
حدود الربح هذه والاتاوى قابضو الضرائب
المختلفة لحساب العون المحاسب للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب.

يترتب عن التخلف عن دقع حدود الربح
والاتاوى بحكم القانونء تحصيل غرامة عن
التخلف تحدد ب 7/20 من ميلغ جدود الربسح
والاتاوى التى لم يتم دفمها فى أجال استيقاقها.

وتطبق هذه الفرامة فى اليوم الاول السذى
يلى تاريخ استحقاق جدود الرر بح والاتاوى. .

المادة 48 : يمارس مراقبة تطبيق الاحكام
التشريعية والتنظيمية التى تحكم تنظيم وسين
سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخغضى اليابسة, كل أعوان الدولة المكلفنيمسن
المؤهلين قانوناء ومع أعوان المصالح اللتخصمسة
فى الضرائب وآعوان المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب زيادة على ذلك.

ويخول هؤلاء الاعوان؛ لهذا الفغرضء حق
الاطلاع على جميسع الوثائق, والقيام بجميع
المراقبات والفحوص وحجر جميع العيدات
واقتطاعها.

المادة 49 : تماين مخالفات الاحكام التى
يخضع لها تنغليم سوق الحبوب والمنتجات المشتقة
من الحبوب والخضي اليابسةء وسيرها ويحقبق
فيها بمحاض تعد حسب القواعد الخاصة بكل
مصلحة تحرر محاض المخالفاتء أوء فى حالة
عدم وجودها,ء حسب الاجراءات المعمول بها
الملائمة فى هذا المجال.

المادة 59 : يعاقب على المغالفات للاحكام التى
تهم الحبوب والخضى اليابسة المقنئة والموضوعة
الأربعاء 33 د القعدة عام 100 ف الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية 7 7 :189

تحت رقابة المكتب الجزائرى المهنى للحبسوب
الاحكام المتعلقة بانتاجهاء وشرائهاء وبيعهاء
ونقلهاء واسترادهاء والتى تكون نتيجتها اما
ٍ تحويل هذه المواد عن دائرتها المقدنة؛ أو الاطضرار
بحسن سير السوقء أو تمكين المكلفين من الافلات

والاتاوى وتصفيتها ودفمهاء أو مساعدتهم على
ذلكء بالعقوبات المنصوص عليهاء فى هذه
الحالات, فى التنظيم المممول به ولاسيما الامن
رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975
المذكور أعلاه. وقانون الضرائب غين المباشرة.

ويعاقب على كل نسيان أو تصريح مزور
يرتكب بمناسبة القيام بالاجراءات المنصسوص
عليها فى الاحكام القانونية والتنظيمية التى
تخغضع لها المنتجات المقننة حسب الاحوال نفسها.

المادة :5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 22 ذى القعدة عام 34066
الملوافق 29 يوليو سنة 1986. الشاذلى بن جديد

