ت ‏ مَحناثٌ /

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1406
الموافق 28 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 19 المؤرضة فى 19 نوفمبر سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
قسنطينة والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير التعمير والبناء والاسكان»

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمق

وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 و3 المؤرخ فى
6 شعبان عام 42 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
: ى قطاعى الإسكان والتعميرن»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 10 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المؤسمسة العممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخح
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة
84 والمتعلق بادارة المشاطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى منهء |126

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5 مارس سنة
1984 والمتضمق تنظيم دفتسي الشروط النموذجى
المتعلق يادارة المناطق الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم 9د المؤرخة فى 39
توفمير سنسة 1955 الصادرة عن المجلس الشميى
الولائى فى قستطينة»

يقرران ما بل :*

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم و3
المؤؤرخة في 39 نوفمبر سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة

الماد258 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية
لولاية قستنطينة»؛, وتدعى فى صلب النص

«المؤسسة».
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة.
المادة 4 : ان مهمات المؤسسة هى تلك المحددة

يموجب آحكام المرسوم رقم 84 35 المؤرخ فى 3
مارس سنة 1984 المذكور أعلاهء ولاسيما المادتان
4 5 منه.

المادة 5
ولاية قسنطينة.

المادة 6 : تمارس المؤسسة مهامها طبقا لهدقها
والاحكام الواردة فى دفتي الشروط النموذجى
المتعلق بادارة المناطق الصناعية المحددة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس سنة
54و11 المذكور أعلام.

: توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
لبقا لاحك المرسوم رقم 83 200 المؤرح فى 19
مارس سنة 19583 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اسم

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

المادة 8 : يكلف والى ولاية قسنطينة بتتفية
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
الموافق 28 مايو سنة 1986.
وزير الداخلية وزير التهيشة العمرانية
والجماعات المعلية والتعمير والبناء
محمد يمل عيد المالك تورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1406
الموافق 28 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 6 المؤّرخة فى 26 يناير سنة 1986 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى الاخضواط
والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية معليمة
مكلفسة بادارة المنطقة الصناعية
فى الاغواط.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير التعمين واليناء والاسكان,

بمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمقن
القانون اليلدى. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعيان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واإختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 10 مارس سنسة
53 والذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظينها وسير هاء
الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرح
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمةه وعمله»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 4هب4د الموافق 3 مارس سنة
184 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية. لاسيما
المادة الاولى منه»

وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 04م الموافق 5 مارس ستة
4 والمتضمغ تنظيم دقفتس الشروط النموذجى
المتملق يادارة المناطق الصناعية؛,

م وبناء عل المداولة رقم 6 المؤرخة فى 26
يناي سنة 1986 المسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواط»

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤرخة فى 26 يناير سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة يانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المنطقة
الصناعية فى الاغواط..

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية
لولاية الاغواط»؛ وتدعى فى صلب التص
«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى الاغواط.

المادة 4 : ان مهمات المؤسسة هى تلك المحددة
يموجب أحكام المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى 3
مارس سنة 54و17 المذكور أعلام؛ ولاسيما المادتان
4 5 مته.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية الاغواط.

1257

المادة 6 : تمارس المؤسسة نهامها لبقا لهدفها
والاحكام الواردة فى دفتن الشروط التموذجى
المتعلق يادارة المناطق الصناعية المحددة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس سئة
94د المذكور أعلاه..

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 200 المؤرخح فى 39
مارس سنة و2983 المذكور أعلاهة..

المادة 8 : يكلف والى ولاية الاغواط بثنقية
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبيةء

حرر بالجزائن فى و: رشان عام ده

وزير الداخلية وزير التهيشة العمرانية

والجماعات المحلية | والتعمير واليناء
محمد يملا عبد المالك نورانى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1406
الموافق 28 مايو سنة 1986 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 7 المؤرخة فى 0 أكتوبر سنة 1985
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
تلمسان والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية
فى تلمسان.
ان وزيز الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين التعمين والبناء والاسكان»م

بمقتضى الاسن رقم 67 ب 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 2967 والمتضمغ
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم:

ب وبمقتضى الامن رقم 69 ب 388 المؤراخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 المواقق 23 مايو سنة 9و6و2
والمتضمق قانون الولاية. المعدل والمتمم»
1258

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شمبان عام 2 الموافق 29 مايو سنة 1982, الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 10 مارس سنسة
3 والذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 57 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبين سنة
3 والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنفضة
4قو1 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية.؛ لاسيما
المادة الاولى منه؛ء

س و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5 مارس ستنة
1984 والمتضمعق تنظيم دفتس الشروط النموذجى
المتعلق يادارة المناطق الصناعية؛

م وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 30
أكتو بر سنة 1955 الصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسانء

يقررزان ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 10 أكتوبن سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة
المنطقة الصناعية فى تلمسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مؤسسة تسييرن المنطقة المصناعيسة
لولاية تلمسان»»؛ وتسداعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى تلمسان.

المادة 4 : ان مهمات المؤسسة هى تلك المحددة
بموجب آحكام المرسوم رقم 84 35 الموؤّرخ فى 3
مارس ستنة 1984 المذكور آعلاهء ولاسيما المادتان
4 مله

المادة 5 :
ولاية تلمسان.

المادة 6 : تمارس المؤسسة مهامها طبقا لهدفها
والاحكام الواردة فى دفتن الشروط النموذجى
المتملق بادارة المناطق الصناعية المحددة بموؤجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس سنة
4< المذكور آعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 8 : يكلف والى ولاية تلمسان بتنفيمد
هذا القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رمضسان عام 2”406
الموافق 28 مايو سنة 986د.

وزير التهيشة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نورانى

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

المطيقة الرسمية + 7 و 9 د 13 شارع عيد الفادر بن مبارك - الجزائر
