المام ويجب اعدادها خلال ممارسة مهامه.

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15
‎٠‏ يوليو سنة 1986 يحدد أسعار منتوجات الحديد
والصلب.

إن وزير الصناعة الثقيلة»+

م بمقتضى المرسوم رقم 7 - 118 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 1977
المتضمن تحديد أسعار منتوجات الحديد والصلب؛

-سسيسيتا لات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يجرئا بيع منتوجات الحدية
والصلب خلال السداسى الثانى لعام 6 وفقا
للاسعار المحددة فى جدول الاسمار لمتتوجات
الحديد والملب «النشرة الصادرة فى يوليو سئة
6» والتى تمشل ضبط الجدول المحدد فى
المرسوم رقم 77 158 المؤرخ فى 6 غشت سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يطبق الجدول فى مجموع التراب
الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بها مغازن
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب ومغازن وكلائها
الممتمديج.

َََ

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 17406
الموافق 35 يوليو سنة 7986.
فيصل بوذراع .

المطدمه الرسمية + 7 و 9 4 13 شار عبد القادر بن مبارك - الجؤاتر