قانون رقم 86 9ه مؤرخ فى 22 ذى القعصدة عام

ب بناء على الدسشوء لاسيما المواد :33 ب 0

6 الموافق 29 يوليو سنة 1986 يتعلسق | و تود و 152 منه,

بالاحصاء العام للسكان والاسكان.

ان رئيس الجمهورية»*

وبمقتشنى الاسن رقم 66 155 المؤرخ فى

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966الأربعاء 3 ذو القعدة عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

والمتضمغ قانون الاجراءات الجزائية. الممدل

والمتمم؛

م و بمقتضى الاس رقم 66 ب 756 المؤرج فى
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنسة 3967
والمتضمق القانون البلدى, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 95و13 الموافق 26 سيتمين سنة 1975
والمتضمق القانون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ فى

أول ربيع الثانى عام 5 الموافق 24 ديسمبر سنة |

84 والمتضمن المخطط الغماسى 1985 1989

م وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛,

يصدر القانون التالى نصه :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون الشروط
العامة التى تتعلق بتحضين عمليات الاحصاء العام
للسكان والاسكان وتمويلها وتنفيذها كما يحدد
حقوق الاشخاص الدين يجرى احصاؤهم
والتزاماتهم.

المادة 2 : الاحصاءً العام للسكان والاسكان
هو جرد شامل ينفذ فى تاريخ معين؛ ويضبط عدد
السكان والاسكانء ومميزاتهم الاجتماعيمة
والاقتصادية,؛ ويتمثل فى جسع المعلومات
الاحصائية الضرورية لتحديد المخططات الوطنية
الانمائية واعدادهماء

121

تجرى عملياث الاحصاء عبن كامل التراب
الوطتى تبعا لنظام دورى يحدد وفقا لحاجات البلاد
الاحصائية»

الماد33 : يتم الاحصاء العام للسكان والاسكان
عغ طريق استجواب يجرديه أعوان الاحضصاء
المعمينون قانوتا لهذا الغفرض مع جميع أعضاء
الاسن الجزائرية.

الفقرة السابقة حسب استفسار يضبط علبقا
للتنظيم المعمول ب
الباب الثانى
الحقوق والواجبات
المادة 4 : يتعيق على كل شخص بلغ سغ الرشفة”
وفقا للقانون الجزائى آن يجيب بنفسه بدقة عن
استفسارات الاحصاء الا اذا منمته مغ ذلك قوة

قاهرة..

يعاقب لبقا للتشريع الممسسول به كل نع
أو يقوم بأى فمل يعرقل عمليات الاحماء؛ يمد
أن يثبت ذلك المستخدمون المؤهلون لهذا الغرض.

يجب على أعضاء الاسس الذيع يتلقون اشعارا
أن ينتظروا العون القائم بالاحصاء المفوض
قانوناء فى مقر اقامتهم الرئيسية. ويستفيدون:
ان اقتضى الامرء تصف يوم عطلة تدقع أجرتها
هيئاتهم المستخدمة بناء على تقديم اشعار المرون
القانونى الذى يوقعه عون الاحصاء.

المادة 5 : تضم الدولة للاشخاص الطبيبيي
الذيغ يقع احصاؤهم أن المعلومات الفردية التى
يصرحون بها لا تستعسل باية حال من الاحوال»
الا فى أغراض احصائية.
122

المادة 6 : يتعيغ على المصالح الادارية التى
تحوز الاجوية آلا تطلع عليها آيا كان

وعلى كل شخص شارك بآية صفة كانت فى
تحضير الاحصاء وتنفيذه واستغلاله أن يتقيد
يهم

الباب الثالث
أجهزة تنفيذ الاحصاء

المادة 7 يقام هيكل تنظيمى عام+ بمناسبة
تحير الاحضصاء واجراته وطوال مدة ذلك يحتودى
على ما يأتى ج
والاسكان,

لجنة ولائية»

م لجان بلدية»

م لجنة تقنية ميدانية»*

ب الهيثة الوطنية المكلفة بالاحصائيات.

المادة85 : تشرف اللجنة الوطنية المذكورة فى
المادة السابقة على تحضين الاحصاء واجرائه.

وبهذه الصنفةء تتمتع بسلطة الاطلاع على
جميع المسائل المتعلقة بتنظيم عمليات الاحصاء
يذلك.

المادة 9 : تتولى اللجان الولائية واللجان

البلدية المذكورة فى المادة 7 أعلاه؛ كل فيما

يخصهاء تنسيق عمليات الاحصاء وتطبيقهاء وتسهر
.على حسق سير هام

المادة م3 : تنشط اللجنة التقنية الميدانية
كامل الاشغال التقنية الاحصائية. وبهذه الصفةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

تعرض الملف التقنى للاحصاء على اللجنة الوطنية

والاسكان للهيئة الوطنية المكلفة بالاحصائيات»

المادة :: : يحدد عق طريق التنظيم تكريق
مختلف الهياكل التى يتآلف منها الهيكل التنظيمى
للاحصاء المذكور فى المادة 7 أعلاه؛ء ومهامهم
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 2د : يسكوئن أن يمنح بعضش فئات
المستخدمين المدعوين لاداء مهام مؤقتة؛ فى اطار
الاحصاء المام للسكان والاسكان؛ء تمويضات خاصة.
وتحدد عغ طريق التنظيم شروط تطبيق. هذة
المادة.
المادة 33 : تخصم مم الميزانية العامة للدولة
التكاليف المالية الضرورية لتحضين الاحضاء العام
للسكان والاسكان واجرائه واستتلاله.

الباب الغامس
أحكام مختلفة

المادة 4د : تحدد عن طريق التنظيم؛ ان دعت
الحاجة,. كيفيات تطبيق هذا القانون.

المادة 5 : تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القانون..

المادة 16 : ينشسى هذا القاثون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى 2 فذى القعدة عام 2206
الموافق 29 يوليو سنة 1986.

الشاذلى بن جدين
الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1233 ٠

2

موا يسخلم

من

5 سح*

ا لما

