حرر بالجزائر فى 29 ذى القعدة عام 466
الموافق 5 غشت سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 176 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام

6 الموافق 5 غشت سنة موود يتضمن انشاء

المعهد الوطنى العالى للحضارة الاسلامية فى

وهران.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرير وزين التعليم العالىء

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
717 - 120 و 152 مته»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناي سنة 54و
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403: الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للممهمه
الوطتى للتعليم المالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 182 المؤرخ
فى 7 ذى القعغدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 4قو1
والمتضمن احداث جامعة الامير عيد القادر للملوم
الاسلامية؛,

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : ينشاً فى وهران معهد وطنى

رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة قود
المذكور أعلاه.الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406ه :| العريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 2 : يلحق المعهد الوطنى العالى للحضارة
الاسلامية فى وهران تربويا بجاممة «الامين عبد
القادر» للملوم الاسلامية.

المادة 3 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطنى
العالى للحضارة الاسلامية فى وهران» يمقتضى
القطاهات المستخدمة الرئيسية مغ ؟

ممثل وزين الشؤون الدينية»

م ممثل وزين التربية الوطنيةء .

ممشثل وزيىي الثقافة والسياحةي

- ممثل ورزين الاعلام.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 106
الموافق 5 غشت سنة 27956

الشاذلى بن جديد

