الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 هه

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرئ»
م ممثل وزين التكويغ المهنى والعمل,
ب ممثل وزير الرى والبيئة والغابات. ‎٠‏

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
«الرسميسة للجمهورية الجزاشرية الديمقراطية
الشعبية,

حر" بالجزائر فى 9 ذى القصدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 167 مؤّرخ. فى 29 ذى القعدة عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى الفلاحة
بالشلف.

أن رئيس الجمهورية:

- ينام على تقرين وزين التعليم العال»

-_ وبناء على الدستور» لاسيما المادتان
32 - 320 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 4قو:
والمتضمغق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 13983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمعهمد
الوطنى للتعليم العالى»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ينشاً بالشلفا معهد وطنى
رقم 83 543 المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه» ولاحكام هذا الموسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الفلاحة فى الشلفء مع ممثلا
القطاعات الرئيسية المستخدمة؛ الآتى ذكرهم +

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحردىء

ممثل وزير الرى والبيئة والغاياتء

م ممثل وزير الصحة العمومية» ٍ

المادة 3 ينشس هذا لصي فى الجبسريدة

'الشعبية.

حرر" ل القسسدة عام 24066
الموافق 5 غشت سنة 3986.
ا الشاذلى بن جديد

