ٍ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 1738 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1986 يحول الى
الشركة الوطنية للنقل بالسكك العديدية,
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية. وحدة
صيانة العرباتء بمقتضى أعمالها فى ميدان
فحص العربات واصلاحها.

ان رئيس الجمهورية»*

بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة
ووزير النقلء

و بناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و ع8
و 117 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فيراين سنة 2978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى

ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة

50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء ‏ '

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف"
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والمصادق عليهالأربعاء 30 ذو القعدة عام 6 هه

بالقانون رقم 81 3 المؤرخ فى 5 ديسمين سئة
81+
م وبمقتضى القانون رقم 84 56 المؤرخ فى
آول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سئة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى الاسن رقم 67 ب 236 المؤرخ فى
6 شمبان عام 1387 الموافق و9 توفمين سنة 1967
والمقضمن احداث الشركة الوطنية للصناعة
الممدنية؛,

وبمقتضى الاس رقم 76- 8 المؤرخ فى مه
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مأرس سنة 2976
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للنقل بالسكك
العديدية؛ .

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975

م وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القغدة عام 1395 الموافق 27 نوفمين سنة 1975
والمتضمئ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخسرى
التابعة للدولة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبن سنئة
5 والمتضمغ تحسديد التزامات. المحامسبين
ومسؤولياتهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمقغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 ود والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛.

402 الموافق 24 نوفمبن سنة ج398 والمتضمن تعيين"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

وحدات الشركة الوطنية للصناعة المعدنية فى أجل
تنصيب مجالس العمالء

يرسم ما يل *

المادة الاولى : يحول الى الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية التى تدعى فى صلب. النص
«المؤسسة» حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
فى اطار عملها فى ميدان فحص العربات
واصلاحهاء كامل الوسائل والاملاك والحقوق
والالترامات والاعمال والمستخدمين الذيق كانت
تحوزهم أو تسيرهم وحدة صيانة العمسربات فى
عنابة. التابعة للشركة الوطنية للصناعة المعدانيةى

المادة 2 : يترتب التحويل المتسسوص
فى المادة الاولى أعلاه. ما يأتى :

:) تحل المؤسسة ابتداء من أول يوليو سنة
6 محل الشركة الوطنية للصناعة المعدنية فى
أعمالها المرتبطة بمراجعة العربات واصلاحهاء

2) تنتهى ١بتداء‏ مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال مراجعة العربات واصلاحها التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
بمقتضى الامن رقم 67 236 المؤرخ فى و9 توقمين
سنة 1967 المذكور أعلاه.

المادة 3 : تشمل التحويل المنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

أ اعدادء:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة
ويشترك في تعيين أعضائها الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالنقلء

‏2) قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالنقلء
1260

3) حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى فحص العربات واصلاحها تبين
قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة. ويجب
أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهن طبقا للتشريع الجارى
يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنسوص عليه فى المادة
الاولى مغن هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالنقل أن يحددا لهذا الفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة.

المادة5 4 : يحول الى المؤسسة المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادة الاولى من هذا المرسوم
وادارتها وفقا للتشريع الجارى به العمل. وتبقى
حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه وواجباتهم
خفاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها أو
التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشى هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القمدة عام 406
الموافق 5 غشت سنة 1936
الشاذلى بن جديد

