
4 الموافق 9 أيريل سنة 984: الذى يحدد عدد
قرار مؤّرحخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25 | الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء

مايو سنة 186 يتضمن احدات لجان متساوية يقرن نا يلى #

الاعضاء خاصسة بموظفى معهد الكروم

والغمور. . ٍ - المادة الاولى : تحدث لدى معهد الكروم
للم والخغمورء لجان متساوية الاغعضاء خاصة بالاسلاك
ان وزين الثشلاحة والصيد البحرئق» المبيتة أدتاه *
بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى ! مهتدسو التطبيق فى الفلاحةء
9 صقن عام 1386 الموافق © يونيو سنة 2966 2 التقنيون فى الفلاحة»
والمتضمن القسائون الاساسى العام للنظيفة | وى الممال المهنيون من الصتف الثاتى»
الممومية؛ والمتممء 0 ب سائقو السيارات مع الصتف الثانى»
وبمقتضى الامر رقم 68 70 المؤّرخ فى أعوان المكتب.

3 ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 1968
والمتضمن احداث معهد الكروم والخغسور المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية ‎١‏ الاعشاء
وتنظيمه؛ لاسيما المادة 13 منهء المذكورة أعلاه» طبقا للجدول التالى م

محتلو الموتلفين. . . . . | ممتلسو الادارة
الاعضاء الاعضاء

الاسلاك الاعضاء الاعضاء
الدائمون | الاضافيون الدائمون | الاضافيون
- مهندسو التطبيق 2 2 2
التقنيون فى الفلاحة . 2 2

سائقو السيارات من الصنف
الثانى

ب العمال المهئيون من الصتف
الثانىالأربعاء 6 و القعدة عام 6 رمه

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.. :
حرن بالجزائر فى 6: رمضسان مام 1406
الموافق 25 مايو سنة 2986.
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1406 المسوافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية

الاعضاء خاصة بموظفى معهد التنمية لتربية

الغيل.

ان وزين الثفلاحة والصيد البحرى:

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
والمتممء

وبمقتضى الاسن رقم 76 - 89 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 2976
والمتضمغ احداث معهد التنمية لتر بية الخيل»

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

1219

م و بمقتضى المرسوم رقم 34 ب 30 المؤرخ فى
11 ربيع الثانى عام 104 الموافق 14 يناي سنة 84و19
الذنى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسينا المادة 27 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب :2 الموردخ فى
7 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناي سنة 3984
الذى يحدد كينيات تعيين ممثل الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء» :

ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
44د الموافق و أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد

يقترر م يلى *

المادة الاولى : تحدث لدى معهد التنمية لتر بية
الغيل, لجان متساوية الاعضاء خاصة بالاسلاك
المبينة أدناه :

< - الاعوان التقنيسون المتخصمسون فى
الفلاحة»

2ب العمال المهنيون مق الصئف الاول»

3 الممال المهنيون من الصنف الثانى»

4 العمال.المهنيون مغ الصنف الثالث.:

المادة 2 :

تتشكل اللجان المتساوية الاعضامء

الاسلاك الاعضاء
الدائمون
الاعوان التقنيسون
المتخصصون فى الفلاحة 3
- العمال المهنيون مغ الصنف
الاول 2
ب العمال المهنيون مغ الصنف
الثانى 3

ب العمال المهنيون مع الصنف
الثالث 4

و

دن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف
: المادة 3 : يتش هذا القرار فى الجريدة ويمقتضى المرسوم رقم 84 0د المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 36 رمضان عام 2406 الموافق
5 مايو سنة 3986م
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
«الامين العام
تور الدين قادرة

