
حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 4066
الموافق 3:9 غشت سنة 3986
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 216 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق ود عشت سنة 1986 يجعل المغير
الوطنى للاشفال العمومية «هيئة وطنية لرقابة
تمنية الاشغال العمومية».

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين الاشفال العمومية,

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
37 - 10 3 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406ف

وبمقتضى القانون رقم 80 «ه المؤرخ
فى 28 رمضان عام 0 الموافق و غشت سنة م198
والمتعلق بالتأمينات»,

وبمقتضى الاسن رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمير سنة :3197
والمتعلق بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات»
والنصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامسر رقم 75- 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى
د ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن سنة 13975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبر
سنة 1965 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبيعق
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 البؤرخ
فى 8: جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: أكتوبن

.سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين

المحاسيين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 488 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسميرن سئة
2 والمتضمن قائمة عمليات التامينء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 182 المؤرخ
فى 27 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 12 مارس

.سنة 1983 والمتضمن انشاء المخيين الوطنى للاشمال

العمومية؛الاربعاء 14 و الحجة قام 1406 ف

وبمقتضشى المرسوم رقم 84 227 المؤرخ

فى 18 شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سنة 984: | قصد السهر على احترام

الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أولر ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 توقمين
سنة 1984 والمتضمن إانشاء محافظطة تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

م ا 3

المادة الاولى : يفثين. المغبن الوطنى المنشأً
بالمرسوم رقم 83 يقر ار فى 12 مارس سنة
3 المذكور آعلاه؛ طبقا للاحكام المبينة أدناه.
المادة 2 : عملا بالمادة الاولى السابقة تغير
قتسمية المخبن. الوطنى للاشفال العمومية فتصبح
«الهيئة الوطئية لرقابة تقنية الاشغال العمومية»
وتدعى فى صلب النص «الهيئة».
تعد الهيئة مؤسسة وطنية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
وآحكام الامن رقم 71 71 المؤّرخ فى 16 توقميرن
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

تعد الهيئة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد

المادة 3 : تراقب الهيئة تقنيا البناء فى قطاع
الاشغفال العمومية لتتاأكد من ثبات المبانى
وديمومتهاء بغية تقليل أخطار الفوضى فى هذا
المجال والمساهمة فى الوقاية من النقائص التقنية
التى قد تطراً أثناء الانجاز.

وتتمثل هذه المهمة فى دراسة جميع التراتيب

التقنية التى تتضمنها المشاريع دراسة نقدية,؛
التى ترتبعد بها للتأكد من مطايبقتها لتواعد
البناء ومقاييسهى

‎١‏ الجريدة 71 للجمهورية الجزائرية

‎1151

‏وتتمم هذه الرقابة برقابة تنقيذ الاشفال
المخططات المعتمدة
وكيثيات التنفيذ واتقان البنيان وقواعد النىم»
ويستثنى من ذلك اعداد المشاريع وادارة الاشفال
كما تسهس الهيئة على احترام التنظيم التقنى
المعمول يه.

‏وبهذه الصفة؛ تتم الرقابة التقنية الملنسوص
عليها اعلاه, بالاتصال مع البناة.

‏ولاتحل الهيئة ‏ حسب اهدافها - فى شىء
محل صاحب المشروع» ومتجن الاعمال. والمقاول
لدى قيام كل منهم بواجباته.

‏ويمكن, أن اقتضى الامنء فى اطار: احترام
الاحكام المعمول بها فى هذا الميدانء أن يمتد
عمل الرقابة الى تطوين مختلف الاعمال التى تكمل
مهمتها الاصلية مثل رقابة جودة المواد المعدة
للبناء فى المصتع؛ والاعتماد التقنى لمواد البناء
وعناصره وأعمال ضيبط المقاييس والبحث؛
وأساليب تقنيات الانجاز.

‏وتتسع هذه المهمة فتشمل نتائج البحث
التطبيقى بالتنسيق مع مخابن الاشثال )7 العمومية,
والمشاركة فى " التنظيم التقنىء ومعالجة
الاعلام الاقتصادى والتقنى فى الاشغال العمومية؛
وأعمال الاستشارة؛, والوثائق العلمية والتقنية؛.
والنشر والاعلام الآلى.

‏تتولى الهيئة فى اطار هدفها وبمعية مخغاين
الاشغال العمومية قدر الجاجة ما يأتى :

‎: ‏فى ميدان الرقابة التقنية والتنظيم التقنى‎ -١
‏تقدم خدمات الرقابة والخبرة لحساب إادارة‎
‏وتقسل هذه القسات على القصوصس ما ياشي‎
‏ب تتأكد من مطابقة مذكرات الحساب‎
‏ومسوغات تحديد ١بعاد هياكل المنشآت الكبرى‎
. ‏والطرق للقواعد والمقاييس المعمول بها‎
1452

تتأكد من مطابقة مذكرات الحساب
ومسوغات أسس المنشآت الكبرى والفتية والطرق
للقواعد والمقاييس المعمول بها

‎١‏ تراقب تنفيذ الاشفال لتتأكد من مطابقتها
للتصاميم ووثائق الدراساتء وتقنية التنفيذ
وجودة مواد البناء وتطبيق ذلكء

‏تتأكد من مطابقة جميع مواصفات المشاريع
للمقاييس والقواعد والتعليمات التقنية المعمول
بها فى قطاع الاشغال العمومية؛

‏ا تعد التقنيات والاساليب والطرق الملمية
الخاصة بعمل مغابن الاشغال العمومية وتضبعلها
وتوزعهاء

‏تختار الاجهزة وتجربهاء كما تشهن على
توحيد تم الاجهزة التجريبية؛
ب تطور جميع الوسائل والتقنيات الضرورية
لأداء مهمة الرقابة التقنية والخيرة.

‏وبهذه الصفة تشارك فى اعداد التنظيمات
وبرامج الابحاث اللازمة لتحديد عناص التشريع
والتنظيم الخاصين بالمقاييس والقواعد؛ لاسيما
المقاييس التقنية الجزائرية فى مجال الهياكل
الاساسية القاعدية حسب التعليمات التى يقررها
وزير الاشغال العمومية بمعية آية سلطة أخرى
اوجهة معنية.

‏ب - فى ميدان الدراسات العامة والدراسات
الاقتصادية :

‏تقوم فيما يخصهاء وفى اطار احترام
اختصاصات سلطات او هيئات أخرى. بجميسع
الدراسات العامة أو الاقتضادية فى ميدان الهياكل
القاعدية للدقل وتحريات حركة المرور وكثافتها
فى الطرق.

‏-_ تمالج الاعلام التقّنى الاقتصادى المرد
بالهياكل الاساسية القاعدية.

‏ج - فى ميدان البحث والاإعلام العلمى والتقنى :
تجرى آية بحث تطبيقى ضرورى لتطوير
هياكل النقل الاساسية فى مجسال الجيولوجيا
التطبيقية والجيولوجية التقنية وميكانيكا التربة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

‏والتقنيات الطرقية وهياكل المنشات الفنية
وموادهاء
تضع شبكة قطاعية للمعلومات العلمية
والتقنية وتطورها »
تكون ينوك معلومات فى ميادين علم البناء
والدعم وتقنولوجيتهما التى تخص هياكل النقل
الاساسية؛ وتجعل ذلك فى متناول جميع المستعملين
فى القطاع؛
تتولى مهام الاعلام لتحسين مهمة
الاستشارة. والتنشيط التقنىء والندوات؛
والملتقيات والتوزيع واصدار نشرات الاتصالء
وأى عمل آخر يمكنه أن يساعد نشى الاعلام العلمى
والتقنى.
د فى ميدان الاعلام وتنشيط مؤسسات الاشغال
العمومية :
تشجع الاعلام الآلى فى قطاع الاشفال
العموميةء
تقدم الخدمات وتطور تطبيقات الاعلام
الآلى فى الميادين العلمية والتقنية والتسييرية
تعطى رأيها فى مخططات الاعلام الآلى
الغاصة بمؤسسات القطاع وهيئاته ؛
تمعد عتناصر تسعيرة موحدة لجمسوع
الخدمات التى تقدمها مخابن الاشغال العمومية
طبقا للاجراءات اا وتقترحها على السلطة
الوصية قصد الموافقة
تقدم مساعدة تقنية عدي المؤسسات الاشفال
العمومية وهيئاتها فى ميادين التنظيم والتسيير
وتحسين المستوى المهنى وفى الاعلام التقنى
والاقتصادى.
تخول الهيئشة وحدهاء بتسليم التأشيرة
المطلوبة لدى مؤّسسات التأمين الوطئيةء فى اطار
القانون بالنسبة للمنشآت “الكبرى الغاضمة
تسخر الهيئة فى حدود اختصاصاتها وطبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها جميع
الوسائل البشرية والمادية والمالية لتحقيق
أهداقها وآداء بهمتها.
7

الأربعاء 14ذو الحجة عام 1406:ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمكن الهيئة أن تبرم فى اطار احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بها أى عقد أو
اتفاق يتعلق بميدان عملها.
توطد الهيئة جميع العلاقات المفيدة بالهينات
المماثلة لها وبالموظثين, والاجانب ان دعت
الحاجة.

المادة 4 : تكون الخدمات التى تقدمها الهيئة
فى اطار هدفها لادارات الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية والاشخاص المعنويين الخواصء
يمقابل مالى حسب شروط يعددها الوزير الوصى

بقرار.

المادة 5 : تزود الدولة الهيثشة قصد اداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم المعمول به؛ بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين
الذين كان يحوزهم المخبر الوطتى للاشغفال
العمومية.

المادة 6 : تمارس الهيئة أعمالها طبقا لهدفها
فى كامل التراب الوططنى.

المادة 7 : يكون مقس الهيشة الرئيسى فى
مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان أخسس
من التراب الوعلنى بمرسوم يصدر بناء على تتقرير
وزير الاشغال العمومية.

المادة 8 : يغضع هيكل الهيئة , ووحداتهاء ان
وجدت, وتسييرهاء وعملهاء للمادىء الواردة
فى ميشاق التنظييم الاشتراكى للمؤسسات ؛
وللاحكام التى ينص عليها الامي رقم 17 -- 74
المُزرخ فى 16 توفمبر سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه

ٍ المادة و : يصادق على التنفليم الداخفلى للهيئة
بقرار يتخذه وزين الاشغفال العمومية بعد استشارة
محافظة تنظيم المؤسسات وتسيير ها.

المادة 30 : تتمتع الهيتة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

3 ا

المادة :د : أجهزة الهيثة ووحداتها ان وجدت؛
قى ؛

م مجلس السمال,

اللجان الدائمة,

المديرية

ب مجلس
_ المدين العام للهيثة زريدادرز الوحدات.

المادة 12 : تدولى

اعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
: هدمها المشترك.

أجهزة الهيئة تنسرق جديع

الوحدات على تحقيق

تتكون وحدات الهيثة. ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم. رقم 73 177 المؤرخ فى 25
اكتوبرن سنة :9د والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به.
المادة 33 : توضع الهينة تحت وصاية وزير
الاشفال العمومية.ورقابته؛. ويمارس هذا سلطاته
لبقا للامي رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 توفمين
سنة 3075 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية
بين المؤسسات الاشتراكية والسلطة الوصية

رالادارات الاخرى التابعة للدولة.

المادة 14 : تشارك الهينة فى مجالس التنسيق
المشتركة بيسن المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلاق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 5 : تخضع ممتلكات الهيئة للاحكام
التنفليمية المتعلقة بممتلكات المؤنسات

الاشتراكية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للهيئة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
الوصى ووزير المالية. بناء على اقتراح من المدير
العام للهيئة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال .
144

المادة 37 : يخغضع الهيكل المالى فى الهيشة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسات
الاشتراكية.

المادة 38 : تخضع الحسابات التقديرية
فى الهيئة للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة
الاشتراكية. :

المادة 9د : ترسل الموازنة؛. وحساب الاستغلال
العام وحساب ال: لخغسائر والارباح؛ وحساب
تخصيص النتائج؛ والتقرير الستوى عن نشاط
السئة المالية المنصرمة؛ مصحوبةٌ بآراء مجلس
العمال وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلفة
بالرقابة؛ الى الوزير الوصى ووزيرن المالية
ووزير التخطيط.
المادة 20 : تمسك حسابات الهيثة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 المتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

المادة 1 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدين العام للهينة نمن التعسديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية, يعد استشارة مجلس العمال. م يقدم

المادة 22 : لاييكن حل الهيئة وتصفيتها
وايلولة أملاكها الا ينص مماثل إيحداد شروط
تصفيتها وتخغصيص أصولها.

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المغالفة
: لهذا المرسوم؛ لاسيما احكام ال