الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

مرسوم رقم 86 211 مورخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافسق 19 غشت سنة 1986 يتضمن"
انلشاء هيشة وطنية لرقابة بناء الرى

التقنية.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الرى والبيثة.
والغاياتء

_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء 0

و بمقتضى القانون رقم 80 07 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 40د الموافق و غشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات

وبمقتضى الامر رقم 71 734 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 27 المو افق 5 16 1 توقمير سنسة 1071
والنصوص المشغدة لتليقة. 7

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1305 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

لاشتراكية وسلملة

الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة, :

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 138 الموافق 4د أكتوبرن
سنة 196 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيئ
ومسؤولياتهم,الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1966 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العسوميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرحخ

فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة"

3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

وبمقتضى المرسُوم رقم 82 488 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 2 الموافق 18 ديسمبر سنة
دود والمتضمن "قائمة عمليات التاميناتء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1104 الموافق 19 مايو سنة
+198 الذى يحدد صلاخيات وزير الرى والبيئة
والغابات وصلاحيات نانب الوزين المكلف بالبيثة
والغابات,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 3405 الموافق 21 توقمين
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تتنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تنشا هيئة وطنية ذات طابع
اقتصادى, طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الامر رقم 71 74 المؤرخ

6 نوفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى "

للمؤسسات والتمدوص المتخذة لتطبيقه؛ تسمى
والهيئة الوطنية لرقابة بناء الرى التقنية» وتدعى
فى صلب النص «الهيئة».

تعد الهيثئة تاجرة فى علاقاتها مع الغير

وتخضع للتشريع الجارى يه العمل وللقواعد

, توّشر على التصاميم وتراقب مطابقة المنشاً

1455

المادة 2 : تراقب الهيئة تقنيا البناء الغخاص
بقطاع الرى للتاكد من ثبات بتائهاء وديمومته؛
َي تقليل أخطار الفوضى فى هذا المجال
والمساهمة فى الوقاية من النقائص التقنية التى
قد تطراً أثناء الانجاز.

وتتمثل هذه المهمة فى الدراسة النقدية
لجميع التراتيب التقنية التى تتضمنها المشاريع؛
لاسيما رقابة الإعمال الكبرى والمناصن التى
ترتبط بها للتاكد من مطابقتها لقواعد البناء
ومقاييسه.

وتتم هذه الرقابة برقابة تنفيذ الاشغال قد
السهر على احترام التنظيمات والمقاييس
والقواعد التقنية اللطبقة على تصور منشآت الرى
الكبرى وانجازهاء والتضاميم الموافق عليها

واجراءات' تنفيذما.

وبهذه الصفة؛ تتم الرقابة التقنية المنصوص

‎٠‏ عليها اعلاهء بالاتصال مع البناة. ولا تحل الهيتة

‏ب حسب آهدافها في شىء محل صاحب المشروع
ومنجز الاعمال والمقاول لدى قيام كل منهم
بواجباته. ويمكن, ان اقتضى الاسنء فى ‎١‏ اطار
احترام الاحكام المعمول بها فى هذا الميدان
واختصاصات الهيئات المعنية؛ ان يمت عمل
الرقابة الى تنمية مختلف الاعمال التى تكمل المهمة
الاصلية مثل رقابة جودة المواد المعدة للبناء فى
المصنع والاعتماد التقتى لواد البتاء وعتاصره
واعمال ضيبط المقاييس والبحث واساليب
تقتيات الاإنجاز.

‏تشحص الهيئة ملنات الدراسة المتعلقة بمنشآت
الرى. لاسيما المشاريع التسهيدية؛ء, ورثامة
المطابقة لقواعد الفنء ودراسات التتفيذ. كما

‎“ّْ

‏المنجزة لتصاميم التنفيذ.

‏وتخول الهيثة وحدهاء فى اطسار القانذونء
تسليم التأشيرات المطلوبة فى المنشآت الغاضمة
للتامين لدى مؤسسات التأمين الوطنية.
1456

وتتمثل مهم الهينة فى اطار هدقها على

تتاكد من تطوين جالة السدود الجارى
استغلالهاء

تجرى الغيرات التقنية المرتبعلة بمهمتهاء

_ تقدم؛ على آساس تعاقدى,؛ لاصاحب
المشاريع ومتجزى الاعمالء جميع خدمات الارشاد
والاستشارة فيما يخمن تصسور منشآت السرى
وحسابهاء

تقوم لح
بهدفها. -

_ تشارك بمعية الهينات المعنية فى ِ ضيط
مقاييس التجهيرات وتوحيد خدمات الرى ذات
الطايع التكرارى.

المادة 3 : تكون الخدمات التى تقدمها الهيئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العموميسة والاشخاص الخواص» بمقابل مالى
الوصى

المادة 4 : تشارك الهيئة فى اطار مهدتها ذ فى
اعداد التنظيمات وبرامج البحث التى
فى ضبذد عناص التشريع والتنظيم. الخاصين
بالمقاييس والقواعدء لاسيما المقاييس التقنيسة
يعدهما
وزير الدى والبيشة والغابات؛ء بالاتصال مع

' غيرها بآية دراسة ترتبط

حسب شروط يحددهما الوزير يقرار .

فى مجال ال ردئ» حسب التعليمات التى

المادة 5 : تسخر الهيئة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء. وطلبقا
للتشر يع والتنظيم المعمول بهماء جميع الوسائل
البشرية والماذية والمالية.

المادة 6 يمكن الهيئة ان تبرم أى عقد أو
ا تاق فى مجال عملها مع احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 7 : تمارس الهيئة الاغمال المطابقة
لهدفها عبن كامل التراب الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعتمسد ا

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه. '

المادة 8: يكون مق الهيئة فى مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطننى

بمرسوم يصدر بناء على تقرير وزين الرى والبيئة
والغابات.

المادة 9 : يخضع هيكل الهيئة. ووحداتهاء
ان وجدت؛ وتسييرهاء وعملهاء للميادىء الواردة ‎٠‏
‏فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامر رقم 71 - 4د المؤرخ فى 16
نوقمير سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكئ
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه. :

المادة 0د : يصادق على النظام الداخلى للهيئة
بقرار يتخذه الوزير الوصى بعد استشارة محافظة
تنظيم . المؤسسات وتسيير ها.

المادة كج :

تتمتع الهيثة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى. ٍ
المادة 2د : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :

لما مجلس المديرية,

_- المدين العام للهيئة ومديرو الوحداتء

- اللجان الدائمة..

المادة 3 : تتولى أجهزة الهيئة تنسيق : جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تتكون وحدات الهيئة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25
أكتويرن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والتنصوص اللاحقة يه

المادة 4 : توضع الهيئة تحت وصاية وزير
الرى والبينة والفابات ورقابته. ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21
نوفمبرن سنة 1975 والمتضمن تحدينذ العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة

أ الوصية والادارات الاخرى العابنة للدولة.
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه

المادة 5د : تشارك الهيئة فى مجال التنبيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنتصوص عليها فى ال