
5 سح*

ا لما

مرسوم رقم 86 - 155 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 المواقفق 29 يوليو سنة 1986 يحدد
الحد الاقصى لضمانات المكتب الجزاترى المهنى
للحبوب عن موسم 1986 - 1987.
ان رئيس الجمهورية#
ب بتاء على تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحرى ووزين المالية»؛
وبناء على الدستشورء لاسيما المسادتان

32 ب 19 3 152 متهة»

م وبمقتضى الامن المؤرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق يتنظيم سوق الحبوب فى الجزاني
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 157 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 14066 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والذى يحدد أسعار الحبوب والخضي اليابسة
وكيفيات دفع ثمتها وخزنها واعادة بيمما فى
موسم 186

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدد الحد الاجمالى الذى
يمكن المكتب الجزائن المهنى للحبوب آن يمنح
فى حدوده ضمانه لسندات الخزينضة وستدات
الحبوب وستدات الخضس اليابسة من الانتاج
الوطتى آو من الاستيزاد عن موسم 1986 - 1987
,بأربعة ملايير دينار جزائرى (4.600.000.000 دج).

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الحد الاجمالى
المذكور آأعلاهء سندات للخزينة لكى تسمسسح
بتمويل عمليات تسليم الحبوب والخضى اليابسة مق
الانتاج الوطتى.

تكتتب سندات الخزينة المتعلقة بالقموح
(القمح الصلب والقمح اللينغ) على آساس الاسمار
المحددة للانتاج, والمنتجة لفوائد محسوبة
بالاستناد الى أسعار اعادة البيع بين الهيشات؛ على
أن يقوم البنك بتقييد الفرق بين السعرين أعلاء
فى حساب دعم الاسعار المفتوح لدى الخزينة.
يجب أن تؤدى سندات الغزينة بواسطة احداث
ستدات حيوب أو ستدات خضي يابسسة ذ فى أجل
أقصاه 30 نوفمير سنة 2986

المادة 2 : يمكن أن يمد أجل الضمانات التى
يمنحها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب لستدات
الحبوب والخضي اليابسة الموجودة فى :3 يوليو سنة
6 ياسم الموسم السابقء الى 30 توفمين سنة
6 مقع الموسم الجارىء ويحدد المبلغ الاقصى ..
للسندات المؤجلة بثمانمائة مليون دينار جزائرى
(800.000.000 دج).

تحول السندات الموجسودة فى التاريخ
المنصوص عليه فى الفقرة أعسلاه الى ستدات
الموسم الجارى ضمغ حدود الكميات الغعزرونة
الموجودة فى المخازن.

المادة35 : يكلف وزين الفلاحة والصيد البحرئ
ووزير المالية؛ كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسي فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 24066
الموافق 29 يوليو سنة 1956.

الشاذلى بن جديا14

