
مرسوم رقم 86 - 179 مؤزخ فى 29 ذى القعدة عام

6 الموافق 5 غشت سنة 1956 يتعلق بالتصنيف |

الفرعى للمناصب العليا فى بعص الهينسات
المستخدمة.

يت

ان رئيس الجمهورية؛ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 30 ذو القعدة غام 1406 ف

312 - 10 و 152 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و23
المواد مغ 119 الى 123 منهء .

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 356 المؤرخ فى
4 صقر سا 103 امسو اطق 20 توضين سنة قود
السلء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سشفة
54 والمتضمغن انشاء محافظطة لتنظيم المؤسسات
وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - وه المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذى يحدد السلم السسوطنى الاستدلالى المتعلق
بالاجورء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 255 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 3405 الموافق 20 غشت سنة 1985
الذى يحدد. قائمة بعض الوظائف العليا غيسي
الانتخابية فى الحزب والدولة,

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم انتقاليا
بعض الهينات المستخدمة التابمة للقطاع الممومى
كما تنص عليها المواد من 3 الى 9و أدناه؛, وذلك ريثماالأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

يصادق عل القوانين الاساسية الدنموذجية لقطاعات
النشاط والقوائين الاساسية الخاصة بالهينسات
المذكورة.

المادة25 : يستخلص التصنيف الشرعى للمناصب
العليا من ترتيب الهيثة المستخدمة الناجم عن تطبيق
الاحكام المنصوص عليها فى المواد الآتية.

الفصل الاول
ترتيب الهيئات المستخدمة
المادة5 3 : يرعى فى ترتيب الهيئات المستخدمة

عدد النقاط الذى تحصل عليه الهيئة لدى تطبيق
المقاييس المذكورة فى المواد 5 و 6 و 7 و 8 أدتاء.

وتكيف هذه المقاييس حسب انتماء الهيئة
المستخدمة الى احدى المجموعات الآتية ؛

1 المنشآت والهيئات والمؤسسات ذات الطابع

الاقتصادى,ء

ب البنوك وشركات التاآمين

جح _- المنشاآات والهيئات والمؤسسات المكلفة
بانتاج الاعلام المكتوب والمتطلسوق والمصورء أو
الابداع والحماية الثقافية والفئية؛,

د المنشات والهيئات العمومية التابمة لقطاع
نشاط المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 4 : تحدد قيمة الضوابط التى تعتشمهد
فى ترتيب الهيئات المستخدمة على أساس الوضميات
المالية والحصائل المضبوطة فى :3 ديسمين سنة
4. :

ترتب الهيئات المستخدمة التى لم تستوف سنة
مالية كاملة فى 37 ديسمين سنة 1984 عق طسريق
مماثلتها لهيئات تمارس نشاطا مغ النوع نفسه
بعد الحصول على موافقة اللجنة المنصوص عليها
فى المادة 13 أدتام.

121

المادة 5 : ترتب المنشآت والهيئات والمؤسسات
الآتية مكيفة حسب نوع نشاطها طبقا للملحق
رقم < المرفق بهذا المرسوم.

1 متوسط أعداد الممال موزعا كما يأتى :

المجموعة الأولى : عمال الاصناف مغ ؟ الى 9
من السلم الاستدلالى.

المجموعة الثانيسة : عمال الاصناف مغ 30
الى 33 مغ السلم الاستدلالىء

المجموعة الثالشة : عمال الاصنافا مغ جد
فما فوق م السلم الاستدلالى.

ب رقم الاعمال من غير الرسوم محسوبا لبقا
لاحكام المخطط الوطنى للمحاسبة. إ:
المخطمل الوطنى للمحاسية»

د-_ القيمة الاجمالية للممتلكات»ء و تحسب لبقا
لاحكام المخطط الوطنى للمحاسة؛

.اما عدد الوحدات أو أماكن العمل؛
ل واما عدد عقود الدراسات الجبسارئ
انجازها.

و درجة التعقد التقنولوجى؛ وتحسب عل
أساس النسب المئوية لعدد العمال المخصصين لهام _
مختلفة الانواع.

المادة 6 : ترتب البنوك شركات التامين عن

يق تطبيق المقاييس الآتية :

1 متوسط عدد العمال موزعا طبقا للفقرة [
م المادة 5 أعلام؛
ب القروض التى تمتحها البنوك والاقساى
1282
الاجبالى التأمينى»
0 3_- موارد البنوك وتوظيف أموال شركات
التأمين ومساهمتهاء
اها مدى التفرزع؛ و يحسب على أساس عدد
و حركات عمليات البتوك وحجم الاموال
التى تروصدها شركات التانميغ.
المادة 7 : ترتب المنشآت والهيئات والمؤسسات
الملكية يانتاج الاعلام المكتوب والمنطوق والمصور
والابداع والحماية الثقافية والفنية ع طريق
تظبيق المقاييس الآتية ً:
:1 أعداد العماللام»
با المهمسة.
" ج-الرواج*:
0 د الائسسر؛ء
ها درجة انمدام المناعة.
المادة 8: ترتب المؤسسات الممومية التابمة

طريق تطبيق المقاييس الآتية :

انوع النشاط؛

-_- الاختصاصض الاقليمى»

عدد العمالء .

ميزانية التسيير. ‎١‏
‏المادة 9 : يحدد الوزير الوصى الممنى

والوزيران المكلفان بالتخطيط والعمل بقرار
وزارى مشترك؛ للهيئات المستخدمة المذكورة فى
المواد 6 و 7 و 8 آعلاه مضمسون المقاييس التى
تستخدم فى ترتيبها وتكييفها بعد موافقة اللجنة
المنصوض عليها فى المادة 13 آدناه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| مراجمة ‏ الترتيب

الأربعاء 30 ذو القعدة عام دور ف

يحل وزين المالية والسلمة المكلنة بالوظيفة
المؤسسات العمومية التابعة لقطاع نشاط المؤسسات
والادارات العمومية.

المادة 30 : يمكن السلملة الوصية أن تستسمل
مقاييس أخرى فى حدود أقصاها ثلاثون نتططلة
اضافية للتميين ب بين الهينات المستخدمة . الموضوعة

المادة :3 : يحدد ترتيب الهيئات المستخدمة
الذى يعد وفقا لاخكام المزاد مق 4 الى 20 أعلاه عن
طريق ما يأت

ب بقرار مغ الوزين الوصى المعنى للهيثشات
المستخدمة المذكورة فى المواد 5 و 6 و 7 أعلاه»

يقرار وزارى مشترك بين الوزين الوصئ
الممنى» ووزير المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية. للمؤسسات العمومية التابمة لقطاع
نشاط المؤسسات والادارات العمومية.

المادة 12 : يمكن أن يراجع ترتيب الهيئثات
المستخدمة عند الاقتضاء عن طريق استعمال جميع

ب التأثى بالكلف وأسعار التكلفة.

الائر الاقتصادى والاجتماعى الفورى»

الاثر الاقتصادى الآجلء

موقع الهيئة المستخدمة فى انتراتيجية

التدمية؛

أبعاد اللصلحة العمومية ودرجة مسؤوليتها»:

-_- درجة ائمدام المناعة على صعيد الامن.

كما يمكن أن يعدل تر تيب الهيثة المستخدمة

فى حالة حدوث تنييرات جوهرية فى قيمة
المقاييس المذكورة فى المواد من 5 الى 8 أعلاه.
المادة 33 : يقدم الوزين الوصى المعنى اقتراح

للجنة يرآسها محافظ. تنظليم
1 8 : ب _ _ ِب 0
الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1283

المؤسسات وتسييرها وتتكون مق ممثل الوزيريق | الوزيريغ المكلفين بالتخطيط والعملء والوزيسي
المكلفين بالتخطيط والممل. الوصى الممعنىء ووزين المالية؛ والسلملة المكلقسة
و بالوظيفة العمومية اذا تعلق الام بمؤسسات
ويوسع تكوين اللجنة فتشمل ممثلا دوزم | عمومية تابمة لقطاع نشاط المؤسسات والادارات
المالية. والسلطة المكلفة بالوظيفة الممومية اذا | الدرومية.
تعلق الام بمؤسسات همومية تابعة لقطاع نشاط 9
المؤسسات والادارات العمومية. المادة 5 : ترتب الهيئات المستخدمة فى أحد
يحدد الوزين الاول فى منشور تنظيم اللجنة | النقاط المتحصل عليها بتطبيق أحكام المواد من 4
وقواعد عملها. الى 4د أعلاء.

المادة 3 : يعتمد الترتيب المراجع الخاص | أما المؤسسات العمومية ذات الطايع الادارئ
بالهيئات المستخدمة؛ يعد موافقة اللجنة المذكورة فترتب بناء على تطييق أحكام القرار الوزارى
فى المادة 3 أعلاه. بيقسوار وزارى مشترك بين | المشترك المنصوص عليه فى المادة و أعلاء. ا

عدد النقاط المتعصل عليها

الاصناف
أكثى مع 5.000 نقعلة
مع 2.000 الى 5.00 نقطة
1

مخ 2.000 الى 3.999 نقطة

مغن 450 الى 9و9 نقطة

من 300 الى 449 نقطة

مغ 200 الى 9و2 نقعلة

من 150 الى وود نقطة

مغ 00د الى وبة نقطة

مغ 50 الى 99 نقطة

أقل مع 50 نقطةء

© 84

الفصل الشانى
التصنيف الفرعى للمناصب العليا
المادة 16 : تصنف المناصب المليا المنسوصض
عليها فى المادة 2 آأعلاه تصنيفا فرعيا فى حدود
الارقام الاستدلالية القصصوى المعتمدة لكل صنسف
وقسم ملبقا للجدول المبين فى الملحق رقم 2 المرفق
بهذا المرسوم.

تميز المناصب العليا التابمة لمستوى سلمى
واحد عن بعضها فى حدود الرقم الاستدلالى
الاقصى الممنوح فى هذا المستوى؛ على أساس ترقيم
مناصب العمل المعنيسة المطبق حسب الطريقة
الوطنية لتصنيف مناصب الممل.

وهكذا يخصمصص الرقم الاستدلالى الاقصى
للمنصب العالى الذى يحصل على أعلى عددمن
النقاط بتطبيق الطريقة الوطنية لتصنيف مناصب
العمل والرقم الاستدلالى الادنى للمنصب العمالى
الذى يحصل على أقل عدد من النقاط.

ترتب المناصب العليا فى الوحدات حسسب
الكيفيات نفسها المنصوص عليها فى أحكام هذا
المرسوم بخصوص المناصب العليسا لدى الهيئات
المستخدمة ما عدا الوحدات التى تحصل على أقل
من 50 نقملة.

المادة 7: : تعد الهيئفسة المستخدمة قائمة
المناصب العليا وتوافق عليها الساعلة الوصية.

يمكن أن تعتبر مناصت عليا المناصب الواقعة
فى مستويين سلميين (م - : وع - 2) على الاكثر,
وتقل عن مستويات مناصب رئيس المنشسأة أو
المؤسسة آو الهيئة العمومية (م)؛ أو مستوى
مساعده, ان اقتضى الام (م ) أو مستوى مدير

الوحدة 00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ه

يمكن أن تعتمد فى الوحدات الواقعة في
الصنف «أ» ثلاث مستويات تقل عن مستوى ديرن
الوحدة (م - 3).

المادة 8د : الاجن الاساسى الشهرى التخغصمن
لكل منصب عال هو حاصل ضرب الرقم الاستدلالى
الذى صنف فيه المنصب المذكور فى القيمة النقدية
للدقملة الاستدلالية المعلبقة على القطاع كما حدد
ذلك فى المادة 7 من المرسوم رقم 85 3ه المؤرخ فى
5 يناير سنة 1985 المذكور أعلاه.

الفصل الثالث
أحكام مغتلفة

الماد8 ود : لا تنطبق أحكام هذا المرسوم الا
على المناصب العليا فى الهيئات المستخدمة التى
أقرت السلطة المختصة هيكلها التنظيمى طبقا
للتنظيم المعمول به أو المرخص به مؤّقتا بمقرر مغ
الوزير الوصى الممنى.

واذا لم تحصل الموافقة أو الترخيص فان الاج
الاساسى للمناصب العليا يكون هو الاجن الناجم
عن الترقيم المتحصل عليه بتطبيق الطريقة الوطنية
فى تصنيف مناصب العمل.

الماد8 20 : يسرى مقعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 1955.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القعدة عام 34066
الموافق و غشت سنة 1936.

الشاذلى بن جديد
الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 125
سبجو سمس سم حمس جبسي+ بسسممرسس: يبانسب .سس ساسم مريس,مسوسدسود سا مبسسسسسسسسسسيوسمسبسيمه
الملحق رقم 1

تكييف المقاييس المستعملة فى ترتيب المنشآت .والهيئات والمؤسسات ذات الطابع الاقتصادئ

فروع النشاط | تقديم دجا > جا 1 انلدسة :8
المقاييس ‎١‏ انتاج المواد الخدمات التجارة الانجاز الدراسات - والهندسة والبحث
عدد العمسال
نقطة واحدة لعدد|المجموعة : م 200 100 00 5
معين من العمال البجبوعة و م3 م م30 م2 6
يب ال#مسمسينر ل سس
المجموعة 3 8 0 0 4 8

نقطة واحدة لعدواد قم الاعمال من
غير الرسوم

الدناني القيمة المضافة 10 5 15 نْْ 0
قيمة الممتلكات 20 20 0 8 2

ص 8 58 1 ,3.3 1

5 نقطة عن كل وحدة أو مكان عمل يشغل عز 8 13

الدوام 10 عمال على الاقل» د ال 8 47

وى واو كاا 5

د 8 اذك

مدى التفسرع نقطتان عن كل وحدة أو مكان عمل يشغل عل :1 ةر "ع
الدوام 300 عمال على الاقلّ» باه دار 3 |5
13 ل" ع 3

!ا ا 4| 54

1 اك

5 نقاط عن كل وحدة أو مكان عمل يشغل على : ا دا 3د

الدوام 20000 عامل على الاقلّ» الميالغ المذكسورة أعلاه هى مبالغ
الخدمات التى يتعين تقديمها**

نقطة واحدة عن كل 1 72 من عدد العمال الاجمالى المخصص لهام الدراسات والهندسة

١ ‏والبحث*‎

5 تنقطة عن كل 2 7 من عدد العمال الاجمالى المخصص لاعمال الضئع والاستخراج

ِ الانجاٌ والصيانة*
درجة التعقد التقندولوجئ وال

5 نقطة عن كل / من عدد. العمال الاجمالى المخصص لاعمال التركيب والتوزيع
والاستغلال ‎٠‏

5 نقطة عن كل 2 7 من عدد العمال الآخرين+

86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ه.
جرد

جدول الارقام الاستدلالية القصوى

الاصناق الاقسام

الأر بعاء 150 لقعدة عام ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 ٍ . : 72 ب
بير ديه

