1226

وزارة الثقافة والسيامة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 19 رجب عام 1406
الموافق 30 مارس سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة ونظامها قصسد تصميم الملابس
الاحتفقالية لطلبسة مؤسسات التعليم
العالى.

:ووزير التعليم العالى»
بناء على المرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 20

ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناين سنة 1982

الذى يعدل المرسوم رقم :8 38 المؤرخ في 4: مارس

ستة :198 الذى يجدد صلاحيات وزير لتعليم والبحث
العلمى» ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى

8 شمبان عام 4ههد الموافق ود مايو سنة 1954 الذى

يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات

نانب الوزين المكلف بالسياحة,
يقرران مايلى :
المادة الاولى : : تجرى مسابقة وطنئية لتصميم

الملابس الاحتفالية لطلبة مؤسسات التعليم العالى

الآتية :

1 المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات فى
- المتهد الوطنى للاعلام الآلى فى وادى

اسار فى مدينة الجزائن.

3 المدرسة الوطنية للبيطرة فى الحراش
4 المعهد الوطنى :«لعلسوم الزراعة فى

الحراش, مدينة الجزائر,

5 المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة

المعمادية والتعمير فى الحراش, مدينة الجزاثر,
6 - المدرسة العليا للاساتذة فى القبسة.

مدينة الجزائر»

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هف

7 المدرسة العليا للاساتذة فى مدينسة
مستغانم»
المدرسة العليا لاساتذة فى مدينة
أم البواقى»
و المدرسة العليا للاساتذة فى مدينة
قسنطيئة؛
م المدرسة المليا للعليم التكتولوجى فى
مدينة وهرانء
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية فى

مدينة وهران؛

2 المدرسة الوطنيسة للادارة فى مدينة
الجزائر.

المادة 2 : تخول المسابقة الحق ةذ
جوائز تحدد كيفيات منحها وشروط ذلك طبقا
لاحكام هذا القرار.

المادة35 : يقصد بالجوائل مكافأة مع يعد بعضش
النماذج الصغيرة للملابس التى يرتديها طلبة
المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى آأعلاه من
الجنسيغ أو يعدها كلها.

المادة 4 : يجب على المثر شحين أن يقدموا
مغ مقياس 5 وعم م“ 0ح ويبسوزع حسب
ما يأتى :

]| نموذج صغير بالالوان للباس الاحتقالى
الصسيفى للذكور حسب النظرة الامامية والنظرة
الجانبية.
الشتوى للذكور حسب النظرة الامامية والنظرة
الجانبية.

د تموذج صغير بالالوان لياس الاحتغالى

الشتوى للبنات حسب النظرة الامامية والنظلرة

الجانبية.الإربعاء 16 ذو القشعدة عام 1406 ف

المادة 5 : يجب أن يصمم كل نمسوذج صغير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

تمتح الجوائز بأغلبية الاصوات التى تحصل

بعناية فائقة وأن يصحب ببيان وصفى ويكتب فى | مليها اقتراحات كل مترشح.

خلفه بأعلى الجهة اليمنى منه اسم المصمم ولقبه.

تترك المواصفسات التقنية التفصيلية لما

يوحى به الهام المصمم»
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة المخولة لمنح
الجوائز مغ :
ب ممثل وزارة الثقافة والسياحة؛ رئيساء
ممثل وزارة التعليم المالى,
م ممثل وزارة الصناعات الخفيفة؛
ب ممثل الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية؛

س ممثل الاتحاد الوطنى

ممثل المدرسة العليا للفنون الجميلة»

م مصمم أزياءء

م رسام زيتى*

مزخرف.

لا يسمح لاعضاء اللجنة أن يشاركوا فى
المسابقة.

المادة 7 : تتولى مصالح وزارة الثقافة
والسياحة كتابة اللجنئة.

المادة 8 : يجب أن تودع التماذج الصغخيرة
فى مقن كتابة المسابقة بوزارة الثقافة والسياحة
يعد خمسة وآر بعين (45) يوما من تاريخ اعلان
: المسابقة فى الصحف الوطنية. تسجل الترشيحات
عند استلام النماذج الصفيرة فى دفتن مرقسوم
يوقعه رئيس اللجنة.

المادة 9 : تخول المسابقة الحق فى متح الجوائز
الخغمس الآتية :

م

الاولى :

: 40.000,00 دج

20 دج

١

: 30.000,00 دج

لجا

الجائرة
لجا
لجا

: 20.000,00 دج

: 20.000,00 دج

قرار اللجنة لارجعة فيه.

المادة 30 : يمكن أن تمنح جوائلن تشجيمية.

المادة :1 : تصبح النماذج المجازة ملكا لوزارة
الثقافة والسياحة ولا ترد لاصحابهاء.

المادة 32 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب عام 1406 الموافق

أ 30 مارس سنة 1986.

عن وزير الثقافة عن وزير التعليم العالى

والسياحة الامين العام
الامين العام لفى بغارى

أحمد النوى

وزارة الماليسة

