حرر بالجزائر فى 29 ذى القمدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 169 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى الالكتروتقنية
ببسكرة.

ان رئيس الجمهورية؛

م بنام على تقرين وزين التعليم العالى»*

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
7 --20 و 252 منه

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 84و39
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
+التربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 343 المؤرخ فى
17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
بو المتضمن القانون الاساسى النموذجى للممهد
[والوطنى للتعليم العالى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشأاً ببسكرة منهسد
للتعليم العالى فى الالكتروتقنية قلية + يغضع لاحكاء
المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ ' فى 24 سبتمبر سنة
1953 المذكور أعلاه» ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطنى
للتعليم المالى فى الالكتر وتقنية ِ تقنية فى بسكرةء مع
ذكرهم :

ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماية,
‎١‏ ب ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى و2 ذى القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 86ود.
الشاذلى بن جديد

