حرر بالجزاثر فى 9د ذى القعدة عام 206
الموافق 5 غشت سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 ب 165 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن انشاء
مدرسة عليا للاساتذة للتعليم التقنى
بالاغواط.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزيرن التعليم المالى»
ل وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان

385 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناين سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية» ...

وبمقتضى المرسوم رقم :8 245 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 سبتمين سنة
572., المعسدل والستمم؛ والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمدرسة العليا للاساتذة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 356 المؤرخ
فى 8 شبان عام 203 الموافق 21 مايو سنة 83"
والثانون الاساسى للطللة الاساتذة فى المدارس
#المليا للاساتذة؛

يرسم ما يل :
المادة الاولى : تحدث بالاغواط مدرسة عليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ف
المرسوم رقم :8 .245 المؤرخ فى 5 سبتمبي سئة
1 المعدل والمتمم؛ المذكور أعلاه..

المادة 2 : ينشن هذا الملرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
الموافق وا غشت ستنة 1986.

الشاذلي بن جديد

