الأربعاء 30 ذو لقعدة عام 1406 ه

و الا

مرسوم رقم 86 - 160 مؤرخ فى 29 ذىئ القعدة عام
. .1466 المسوافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن حل
:.. الشركة الوطنية للدراسات وانجازات الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية ونقل أعماألها
وممتلكاتها وهياكلها ووساتلها
ومستخدميها.
ان رتيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزين النقل,
-_- وبتاء على الدستورء لاسيماً المادتان

7 - 10 3 152 متها

م وبمقتضى الامسسن رقم 76 ب 28 المؤّرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتشمقخ احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية»

ب" ”و بمقتضى الامن رقم 6- 30 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الملوافق 25 مارس سنة 23976
والمتضمقغ احداث الشركة الوطنية لدراسات وانجاز
الهياكل الاساسية للسكك الحديدية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

ا م و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ز بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 12400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
. والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» .

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 126 المؤرجح فى
8 شعبان عام 3404 الموافق ود مايو سنة 2984, الذى
يحدد صلاحيات وزير التقل:

و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 توفمبن سنة
1984 والمتضمق انشاء محافظة لتنظيم الملؤسات
وتسيير هاء

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظييها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانوثى بل مد ابن
اخمشاص الميدان التنظيمى*

م دبعد الاطلاع على رأى محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير هما»

يرسم ما يل

المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية للدراسات
وانجازات الهياكل الاساسية للسكك الحديدية التى
هى موضوع الامن رقم 76 38 المؤّرخ فى 25 مارس
سنة 1976 المذكور أعلاه؛ وذلك فى اطار تطبيق
أحكام المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى 4 أكتروبي
سنة مود المذكور أعلاه.

المادة 2 : عملا بالمادة الاولى أعلاه. تحل فى
اطار التنظيم المعمول به؛ الممتلكات وجميع اعمال
الهياكل والوسائل والمستخدمين الى الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية؛ حسب الشروط المحددة
أدناه» لاداء مهمتها. :

المادة5 3 : يشمل تحويل الاعمال ما يآأتى

« - تحل الشركة الوطنية للنقل يالسكك
الحديدية محل الشركة الوطنية للدراسات
وانجازات الهياكل الاساسية للسكك الحديدية»
ابتداء مع تاريخ نش هذا المرسوم في الجريدةالأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 هف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية»

2 تنتهى ابتداء مغ التاريخ نفسه الاعسال
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للدراسات
وانجازات الهياكل الاساسية للسكك الحديدية.

المادة 4 : يترتب عل التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاهء ما يأتى *

‎ <‏ جرد كمى وكيفى وتتديرى تعدة وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل» لجنسة
تتكون من ممثلى وزير التقل ووزين المالية وعتد
الاقتضاء مغ ممثلى آية سلملة أخرى معينةى

‏يرأس اللجنة وزين التقل أو ممثله.ى
التى هى موضوع التحويل الى الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحمصيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهن على الاكثي»

‏ب - تحديد اجراءات ت تبليغ المعلومات
المادة السابقة ويحدد وزير النقل لهذا الفرض
الكيفيات اضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء
والمحافظة عليها وتبلينها للشركة الوطئية للنقل
بالسكك الحديدية.

‏المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون يعمل
جميع الهياكل والوسائل المعنية و بتسييرهاء الى
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية طبقا
للتشريع المممول به.

‏وتبقى حقوق المستخدميغ المذكورين أعلاه
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرسوم حيز التنفيذ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1263

‏يحدد وزير النقل. ان دعت الحاجة؛ قيما
يخص تحويل المستخدمين الممنيين, الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المتللوية لضمان سين ميساكل
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛ سيرا
منتظما ومتشثرا.

‏المادة 6 : ينشسس هذا المرمسدوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

‏حرر" بالجزائر فى 29 ذى القعمسدة عام 206
الموافق 5 غشت سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 56 161 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
6 الموافق د غشت سنة 1986 يعدل الامر
رقم 76 28 المؤّرخ فى 25 مارس ستة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية فيما يغص هدلها.

‏بسيسسيسيسم

‏ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرير وزير النقل»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏32 - 10( 152 منه»ي

‏م وبمقتضى الامر رقم 67 130 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنئة
7 والمتضمع تنظيم النقل البرى»

‏م وبمقتضى الامن رقم 73 - 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 28 المؤرخ
فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 والمتضمق انشاء الشركة الوطنية للنقسل
بالسكك الحديدية»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 155 المؤرخ

‏فى 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق و غشت سنة

1264

6 والمتضمق حل الشركة الوطنية للدراسات
وانجازات الهياكل الاساسية للسكك الحديدية
ونقل أعمالها وممتلكاتها وهياكلها ووسائلها
ومستخدميهاء

ب ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم مايلى 5

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من الاس رقم
6- 28 المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976 المذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

«المادة 3 : تتولى الشركة الوطنية للنقل

للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, تمديد شبكة

السكك الحديدية وتجديدها واستغلالها وصيانتها.
وبهذه الصفة تقوم بما يأتى :

تستغل نقل البضائع والمسافريق بالسكك
الحديدية عبن كامل التراب الوطنى وفى تراب
البلدان المجاورة فى حدود الاتفاقيات والعقود
الدولية فى هذا المجال,
| تقتنى عتاد السكك الحديدية وتسيرة
وتصوئه,
تقوم بجميع دراسات التصميم وامكانية
التنفين والانجاز التى تسبق تنفيذ جميع أشغفال
السكك الحديدية؛
تراقب وتنسق جميع أشفغال التوطئة
الخاصة بالسكة الحديدنية والمنشات الغنية
ومنظومة المواصلات والاشارة الكهر بائنية؛
تنجلز منشآت محملات المسافريئ ومنشآت
شحن البضائع وجميع المنشآت التكميلية الاخرى,
تصون السكك الحديدية والبنايات التابعة
ء
لها

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأربعاء 30 ذو القعدة عام 11406 ف

م تستقيد مغ حق الانتفاع بالاملاك الممومية
التابعة للسكك الحديدية.

ويمكن المؤسسة,؛ زيادة على ذلك؛ فى اطار
المهام المسطرة لهاء أن تقوم بما يآتى :
العقارية وغير العقارية, والتجارية والمالية أو
الصناعية التى لها علاقة يأعمالها والتى مع شأنها

أن تسهل تطورهاء
تحصل على أية براءة أو رخصة لها علاقة
بهدفها وتقتنيها وتستغلها وتبيعهاء

يمكنها أن تحصل على أى امتياز وعلى كل
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة لها علاقة يمجال
النقل بالسكك الحديدية»..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القتقصسسدة عام 2406
الموافق 5 غشت سنة 1986

الشاذلى

