
حرر بالجزائنى فى 22 ذى القعدة عام 34066
الملوافق 29 يوليو سنة 1986. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 158 مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 29 يوليو سنة 1986 يتعلسق
بشروط تحديد معدلات استخلاص الدقيق
والسميد والغبز والعجاتن الغذائية
والكسكسى و أسعارها.

ان رئيس الجمهورية

ب بناء على تقرير مشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرى ووزين المالية ووزير التجارة؛

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
72 - 20 و 252 منهء -

وبمقتضى الامن المؤرخ فى 12 يوليو سنة
+5 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائس
والمكتب الجزائرى المهني للحبوبء

م و بمقتضى الامن رقم 75 ب 37 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3977
والمتعلق بالاسمار وقمع المخغالفات الغاصمسة
بتنظيم الاسمارء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 373 المؤرخ
فى :1 صر عام 1402 الموافق 97 انوفمب رسنة 3982
والمعضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الغذائية وتنسيقهاء

وبمقتضى المراسيم مني رقم 82 - 375 الى
رقم 2- و37 المؤرخة فى :1 صقر عام 2 الموافق
7 نوفمبن سنةٌ 1982 والمتضمنة انشاء مؤسسات
للصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها فى
قسنطينة وسطيف ومدينة الجزائى وتيارت
وسيدى بلعباسء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 65 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقبات
البقل والنفقات التابعة المرتبطة بنقل الحيوب
والمنتجات المشتقة مك الحبوب والخضي اليابسة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 198 المؤرخح
فى 14 ذي القمدة عام 1405 الموافق 30 يوليو سئة
5 والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاصس
الدقيق والسميد والخغبن والمجاثقغ الغذائية
والكسكسى وأسمارهاء

يرسم مايلى :

الفصل الاول
شروط تحديد معدلات الاستخلاص

المادة الاولى : تحدد مختلف أتواع السميفة
الناتج عق القمح الصلب والدقيق الناتج عن
القمح اللين, المصنوعة فى الجزاثر حسب الوزن
النوعى للقمح المستخدم.

المادة 2 : تحدد معدلات الاستغلاص لمختلفٍ
أنواع الدقيق والسميد الناتج عن القمح فى اطار
المخطعط الوطنى للتنمية بقرار مشترك بيغ
الوزييى المكليف بالتخطليمكد والسوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالميناعات الخفيفة.الفصل الثانئى
أسعار الدقيق والسميد والعجائن الغذائية والكسكسى وحدود الربح عند توزيعها
المادة 3 : تحدد أسعان بيع المنتوجات المبيتة أدناه وكذا حدود الر بح المطبقة فى مختلف مراحل
التوزيع كماياتى +
القسم الاول

الدقيق والسميد بالجزاف

الاسعار وحدود الربح المطبقة : الدقيق
دج /قنطار الممتاز العادى
سعن البيع للخباز - 275
سم البيع الى البائعيق بالتجزة
والجماعات ‎٠.‏ 9م20 0
حد الر بح للتجزئة 20

سمن البيع الى المستهلك

ْ" لط لق ل لمبينة أعلاء فى مجسسدع | المنتوجات الممبأة فى اكياس المسلمة
تراب ياتى : ل

المنتوجات المنقولة حتى غاية باب الغباز بالضمان والمقيدة فى الفاتورات زيادة عن الاسمار
او التاجر بالتجزئةء المحددة طبقا للتنظيم المعمول بهم

القسم الثانى

أسعار المنتوجات الثانوية

الاسعار وحدود الربح (دج/ قنطار) | الدقيق من الدرجة| الدقيق من الدرجة| ‏ النغالة
الاولى الثائية

مؤسسات الصناعات الغذائية من
الحبوب ومشتقاتها ل 39.0 44.50 38,0

حدود ربح التدخل للموزعين تمع ممع 10,0 ‎١‏ 10,0
مع البيع للمستعمليغ 0 55,0 4100

تطبق الاسعان المحددة أعلاه على البضاعة | القنطار فى كيس يقدمه المشترى أو يسلمه البائع
عند خروجها منئ وحدة الانتاج التابعة لمؤسسات ‎١‏ بضمان ويقيده فى الفاتورة زيادة عن الاسمار
الصناعات الغذائية من الحبيوب ومشتقاتها حسب | المحددة طيقا للتنظيم المعمول يه.

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الثالث

أنواع الدقيق والسميد المعبأة

الاسعار وحدود الربح (دج/ركيس 25 كغ)

سن البيع فى مؤسسات الصناعات الغذائية مع
الحبوب ومشتقاتها ...م ممم ممم ممه مومه
حدود الوبح بالتجزئة .لم ميلم ممم ممم لام

1253
الدقيق الممتاز السميد الممتاز
68475 60,0
8,5 20
23,00 رحاب

القسم الرابع

العجائن

الاسعار وحدود الربح (دج/كيس)

سعن البيع فى مؤسسات الصتاعات الغذائية مع

الحبوب ومشتقاتها مم ممم ممم وعم تومه
حد الربج بالتجزئة مسحت
شعن البيع للمستهلك .... ملل مم

المادة 4 : تحدد أسعار الدقيق والسميد
والعجائن الغذائية والكسكسى؛ المجزأة التعبشة
والتى لا تخضع أسعارها لاحكام المادة 3 مق هذا
المرسسوم يمقسرر مشترك بين الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالصناعات الخفينة.

وتحدد أسعار بيع منتوجات هرس الشعير
المخغصص للاستهلاك البشرى بالاشتراك مع الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالصناعات

الغفينة.,
الفصل الثالث
أسعار بيع الغبز
المادة 5 : تحدد الاسعار القصوى لبيع الغبز

من طرف الخبازينغ فى مجموع التراب الوطنى
كمايلى :

أ[ خبزة زنتها 700 غ (مدور أو طويل) :
0 دج للوحدة؛

الغذائية والكسكسى بالجزاف

انيتا سي

العجائن والكسكسى الصناعى
5 كع

27,00
8,00
85,00

ب خبزة زنتها 300 غ (مدور آد طويل) #
0 دج للوحدة»
ج ‏ تستفيد أنواع الخبن ‏ الطويل الشكل
عندما يبلغ طوله 70 سم أو يزيد على ذلك مع
الحدود القصوى للسماح كما يلى *
خبزة زئتها 300 غ أ 700 غ يبلغ طولها
0 سم فأكثر 8
م خبز زنته 300 غ.: 24 غ»
م خب زنته 700 غ : 212 غ.
2 - خبن زنته 300 غ أو 700 غ لا يبلغ طوله
0 سم :
م اخبن زنته 300 غ : 20 غ»

با اخبز ازنته 700 غ : 35 غ.
1254

يجب أن تشمل الوزنات المتممة فى مخزن مغ
قبل مصالح المراقبة جميع الخبز الممروض للبيع
أو عددا مغ الوحدات يساوى على الاقل عش عينات
تؤّخذ بدون اختيار.

تشمل أسعار الغبز المحددة أعلاه» الاختباز
المختلط الذى يتضمن الاستخدام الالزامى للدقيق
المادى وحد أدنى قدره 0,500 كغ مغن الخميرة
الطرية أو 0,250 كغ مق الخميرة اليابسة لكل بالة
دقيق محول الى خبزة.

المادة 6 : يحدد الوزين المكلف بالتجارة أسمار
الخيز الخاص.

المادة 7 : يجب الا يتجاوز خبن الحمية مقدار
0 غ؛ غير أن أنواع خبز الحمية ولب الغبز
الناضج فى قوالب والتى تكتسى شكلا متميزا أو
وزنها على 250 غ.

المادة 8 : يجب أن يكون عرض الغبز الخاص؛
متميزا عن أنواع الخبن العادية أو المصنشضوعة
بشكل عادى و يجب أن تكون على مرأى من الجمهور
بواسطة اعلان ملصق ظاهر ومقروء ويتضمن زيادة

المادة و : يتعينئ على الخبازين أن يقدموا
للبيع فى وقت واحد مختلف أصناف الحبز.

الفصل الرابع
أحكام مختلمة

أتاوة التسوزيع بالشسساوى
المادة 16 : تحدد اتاوة التوزيع بالتساوى على
مصاريف النقل حسب كل منتمسوج وكل قتطار
كمايلى :

وه رةه فم ف

دج
3 السميد للاستهلاك درورو 11,30 نج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 3 ذو القعدة عام 6 ف

ع السميد المادى .... ... ... .. 8,00 دجء
الدقيق العادى ...... ..... درو دجء
ب الدقيق الممتاز اا لات لسطال ل

ب المعجائن النذائية والكسكسى 0 دج

يماد دفع هذه الاتاوى الى المؤسسة الوطنية
لتنمية الصناعات الغذائية وتنسيقها من قبل
الوحدات التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها بناء على الكشوف التى
تؤشرها مصالح الضرائب الولائية المختصة؛ معدة
حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم 85 - 65
المؤرخ فى أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس .
سنة 1985 المذكور أعلاء.

القسم الثانى

اجراءات التنظيم واحكام مختلنة

المادة :2 : يجب على وحدات الانتاج التابمة
لمؤسسات الصناعات الغذائيمة من الحبسوب
ومشتقاتها والحائزين الآخرين أن يصرحوا بعد
عشرة (0:) آيام من تاريخ نشي هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى مصالح الضرائب
المباشرة الولائية المختمسسة بكميات الدقيسق
والسميد والعجائن الغذائية والكسكسى»؛ الممبأة
التى يحوزونها بمخازنهم آو هى بصدد النقل الى
عنوانهم يوم 31 يوليو سنة 1956 على الساعة 24.

المادة 12 : تدقع الوحدات التابعة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها المعنية
أتاوة تعويضية قدرها 6,00 دج عن كل قنطار من
السميد العادى المسمى اطكلة» المدمج فى
الدقيسق العادى بمقدار أقصاه 10 // من المدتوج
المحصل عليه.

المادة 13 : يترتب عن مشضزونات السميد
والدقيق والكسكسى والعجسائن الغذائية التى
5

الأربعاء 3د ذو القعدة عام 1406 ف :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1253

تحوزها الوحدات التابعة لمؤسسات الصناعات
الغخسذائية من الحبوب ومشتقاتها والحائرون
الآخرون يوم :3 يوليو سنة 1986 على الساعة 24
تسديد هذه الوحسدات لاتاوة تعويضية تحدد

معدلاتها كما يأتى *
م السميد الممقاز 0 دج للقنطارء:
ا لسميد ثلا ستهلاك 240 دج للقنطارء
الدقيق الممتاز 0 دج للقنطار»
الدقيق العادى 0 دج للقنطار.

المادة 4 ؛ تدفع الاتاوى التعويضية المنصسوص
عليها فى المادتيق 32 و 23 من هذا المرسوع الى
الخزينة.

المادة 175 : تثبيت المخالفات لاحكام هذا
المرسوم ويماقب عليها لبقا لاحكام الامسس رقم
5 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 75وة المسذكور
أعلاه.

المادة 16 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 22 ذئ القعدة عام 6و4
الموافق 29 يوليو سنة 2986م ©

قزرارات ,يراد

ت ‏ مَحناثٌ /

