مرسوم رقم 86 162 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام

6 المواشق 5 غشت سنسة 986 يتضمن

انشاء مؤسسة وطنية لانجاز الهياكل الاساسية

للسكك الحديدية.

بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير النقل,

- وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
17 -- 10 و 152 متهي

ما و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم. الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ف

ب وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1265

م وبمنتضى المرسوم رقم 73 م 177 المؤرخ

أول شوال عام 404: الموافق 16 نوقمبن سنة :197 | فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سنة

والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

م وبمقتضى الامس رقم :7 ب 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام :139 الموافق 16 توفمين سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤّرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمق القانون الاساسى النسوذجى

م وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 فى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 7975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخردى
التابعة للدولة؛, ْ

وبمقتضى الامر رقم 76 23 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكة
الحديدية؛ المعدلء

وبمقتضى الامن رقم 76 29 المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنسة
6 والمتعلق بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 8د جمادى الثائية عام 5 الموافق 34 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن «-تحديد التزامات المحاسبيق
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّردحخ
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تمييغ

3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 20 المؤّرخ فى
8 شميان عام 4 الموافق 9: مايو سته 3984, الذى
يحدد صلاحيات وزير النقل؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 نوفمير سنة
84و والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم المؤمسسات
وتسيير هاء ٍْ

وبتاء على رأى محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير هاء

يرسم مايلى *

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى, وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات؛ وأحكام الامن رقم 73 - 74
المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيين
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه
تسمى «المؤسسة الوطنية لانجاز الهياكل الاساسية
للسكك الحديدية».؛ وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ انجانا
الاشغال الكبرى الخاصة بالهياكل الاساسية للسكك
الحديدية, طبقا لمخطط تجديد شبكة السكك"
الحديدية وتوسيعهاء وبهذه الصفة تقوم بجميع
الاشغال الخاصة بالسكك الحديديمة وبدراسات.
التنفيذ المرتبطة بهذه الاشغالء
1266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ف

وفى هذا الاطار» تنجز أولويا بز نامج تجديد فى حدود اختصاصاتهاء وفى اطار التنظيسم

شبكة السكك الحديدية كما انها تقوم بما يأتى :

م تمزز الوسائل الوطنية الخاصة بانجاز
المنشآت والهياكل الاساسية للسكك الحديدية من
خلال توفين طاقات ملائسة لاحتياجات السكك
الحديديةئ

‎١‏ تشارك فى أشغال تطوير السكك الحديدية؛

‏لاسيما الاشفال المرتبطة بتوسيع الشيكة
وتفريعاتها الخاصة»

‏تطور وتمد الوسائل التى تساعد على
والمنشآت التقئية الخاصة بالصيانة التى د5
بتحسيغ تتائج وسائل الانتاج؛

‏تطور وتنشىء ورشسات لانتاج لواحق
السكك الحديدية ومكوناتها وتجديدماء

‏-_- تور التقنيات الجديدة الخاصسة ببناء
السكك الحديدية؛ لاسيما مكنئة ورشات وضع
السكك وتجديدماء

‏تقوم بدراسات التنظيم اللازمة للحمسول
على مردودية أحسغ فى التسيير؛ء وتطبيق ذلك ؛ء

‏تدرس وتعد السبل والوسائل قمسسه

‏تودع وتقتنى وتستغل آية براءة اختراغ
أو تنموذج أو رخصة أو أسلوب فى الانجاز أو

‏الصنع يتعلق بهدفهاء
تشارك فى تكويق مستخدميها وتجسيعغ
مستواهم»

‏وبهذه الصقة تشرف المؤسسة على
الاعمال الكبرى التى "تفوض اليها وعلى العمليات
المعمول بها ومراعاة لصلاحيات السلطات المعنية.
تقوم المؤسسة بجميع العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية
بالمرتبطة بأعمالها التى من شأنها أن تسهل تطورها

‏المعمول يه.
ويمكنها زيادة على ذلك أن تبرم جميع
العقود والاتفاقيات التى لها علاقة يهدفها قصسد

‏انجاز الاشغال المسندة اليهاء

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها فى كامل التراب الوطنى.

‏المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الرويبة (ولاية يومرداس). ويمكق نقله الى أى
مكان آخن مغ التراب الوطنى بمرسوع بناء على
تقرين الوزين الوصى.

‏الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمسده آداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم المعمول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل. والوساثشل. التى كانت
تحوزها الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية,
والآيلة الى المؤسسة لتحقيق أهدانهاء
وبالمستخدمين المرتبطينغ يتسيير هذه المؤسسة
وعملها. وتشمل عملية التحويل فى ه هذا الاطار
ما يأتى :

‏:) تحل المؤسسة الوطنية لانجاز الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية محل الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية بمقتضى الاعمال الآيلة
لهاء ايتداء من تاريخ يجدد يقرار الوزيي
الوصى.

‏0 تنتهى ابتداء مع التاريخ نفسه الاعمال
الممنية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.

‏المادة 6 : يترتب على التحويل المذكون
ما يأتى :

‏أ أعداد :

‏:) جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به؛ وفقا

‏للقوانيئ والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة
الأربعاء 30 ذو القعدة عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1267

يرأسها ممثل الوزير الوصى؛ ويشترك فى تعييغ | نص عليها الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 36 توفمين

أعضائها الوزين الوصى ووزين الماليةء:

2) قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بيغ الوزين الوصى ووزين المالية.

3) حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستعملة فى ميدان انجاز الهياكل الاساسية
الشككية الحديدية» تبينغ قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤّشن هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر على
الاكثر طبقا للتشريع الجارى به الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بالتحويل المنصوص عليه فى
المادة 5 مق هذا المرسوم.

و يحدد الوزين الوصى لهذا الغرض الكيفيات
اللازمة لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليغها للمؤسسة.

يحول المستخدمون المرتبطون يعمل مجموع
الهياكل والوسائل وتسييرها الى المؤسسة الوطنية
لانجاز الهياكل الاساسية للسكك الحديدية طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدميق المعنيين
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية الساريسة عليهم فى
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير الوصى عند الحاجة؛ فيما يغصس
تحويل المستخدمين المذكورين.؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سين هياكل
المؤسسة الوطنية لانجاز الهياكل الاساسية للسكك
الحديدية سيرا متنظما ومستمر١.‏

المادة 7 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ال الاق وعملها للمبادىء الواردة فى ميناق

سنة 1971 والمتعلق التسيين الات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يصادق الوزين الوصى بقرار على
التنظيم الداخلى للمؤسسة؛ بعد استشارة اللجنة
الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 9 : تتمتع المؤسسة بالشخغصية المدنية
والاستقلال المالى.

شتراكى للمؤسسات

المادة 20 :

أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء

ب مجلس المديرية*

ب المدين العام للمؤسسة ومدين الوحدة*
اللجان الدائمة.

المادة «د : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق :
جميع أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المسؤرخ فى 25
أكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 72 : توضع المؤسسسة تحث وصاية
وزين النقل ورقابته ويمارس هذا سلطاته طبقا
للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27 نوفمين سنة 1975
والمتضمغ تحسديد المعلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

المادة 3د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب
الشروط المتنصسوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سد 19754 والمتعلق
1268
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 34 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية. وتضبط بقرار وزارى مشترك بيغ
الوزير الوصى ووزير المالية.

المادة 35 : يك_سسون الرأسمسسال الاصلى
للمؤسسة أربعة ملايين دينار جزائرى (4.000.000
دج).

المادة 36 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بيغ
الوزين الوصى ووزين المالية بناء على اقتراح مع
المدير العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المسسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 8: : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليهاء فى
الآجال القانونية, الوزين الوصى ووزين المالية
ووزين التخطيط.

المادة 39 : ترسل الموازنة وحساب النتائفج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمة مصسحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة,
وتوصياته؛ وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزين الوصى ووزين التخطيط ووزين المالية
ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طليقا لاحكام الام رقم 75 - 35

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأآربعاء 30 ذو القعدة عام 1406هف

المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطفد
الوطنى للمحاسبة.
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
المديرية بعد استشارة مجلس الممال» ثم يقدم
‎٠‏ المادة 22 : لا يمكن حل المؤسسة وتصثية
أملاكها وأيلولتها اليه الا بنص مماثل يحده شرود
تصفيتها و تخصيص ممتلكاتها.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القعدة عام 06م27
الموافق 5 غشت سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

