الأربعاء 16 ذو القعذة عام 406ده . الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزاترية 0ت

5 الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة؛ سائقو السيارات من الصنف الثانى»
سائقو السيارات منغ الصئف الاول» م العمال المهنيون مغ الصئف الثانى.

العمال المهنيون من الصنف الاول»

المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء

6 أعوان المكتب»ء : المذكورة أعلاه. طبقا للجدول التالى :
ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الدائمون
مهندسو الدولة 2 2 2
مهندسو التطبيق . 3 3 3
التقنيون في الفلاحة . .. 3 3 3
الاعوان التقنيسون فى 3 3 3
الفلاحة ٍْ
الاعوان الضاربون على
الآلة الكاتبة
سائقو السيارات مغ الصنف 1 ِ ِ
‎٠‏ الاول
العمال المهنيون مق الصتف
الاول
-_ أعوان المكتب
سائقو السيارات مغ الصنف
الثانى 2 2 2
الثانى

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة | قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 14066 الموافق 25
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية مايو سنة 1986 يتضمن تكوين اللجان المتساوية
الشعبية. إ: الاعضاء الغاصة بعشرة أسلاك من موظفى

حرر بالجزاثن فى 16 رمضان عام 3466 الموافق معهد تنمية الزراعات الواسعة.

5 مايو سنة 1956. ّ

عن وزير الفلاحة

والصيد البحرى يموجب قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 14066
الامين العام | لموافق 5د مايو سنة 1986 يصرح بانتخاب الاعوات

تور الدين قادرة المبينة أسماؤهم فى الجدول أدناء؛ ممثلين1210 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 16 ذو القعدة مام 1406ه

للموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة | الاعضاء لعشرة أسلاك من موظفى معهد تثمية -
لعشرة أسلاك من موظفى معهد تشمية الزراعات الزراعات الواسعة الاعوان المبيئة أسمازؤهم فى
الواسعة ويعين ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الجدول التالى ن"

ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدئمون الاضافيون الدئمون الاضافيون
م مهندس الدولة انهدى تمان عمارن الصباح أحمد بوعبة محمد حاجى
محمد أوديتة بغ شهرة بن صديق |محمد لعجال على كوشيت
١م‏ مهندس التطييقايرسف كحل الرأسأكمال عتروس أحمد بوعبة محمد حلجى
بلعيد آيت أخلاف أفتيحة سادلى محمد لمجال على كوشيت
صالح روابحى محمد ايراهيم سعيد عمين على كريب
الفلاحة عبد المجيد شعلال اعيد الحميد حمصن أمحمد لعجال على كوشيت
شعبان مقرانى ‏ اعبيد الكريم بخارى|سعيد عمين على كريب
س الاعوان التقنيونامحمد مقدم عبد القادر بوكساني| أحمد بوعبة محمد حاجى
فى الفلاحة ابراهيم تشوخانىاعبد المالك بوتغالامحمد لمجال على كوشيت
الاعوان الضاربون
عى الآلة الكاتبة
من الصتف الاولامحمد دلاغ العامرية بن شيخ |محمد لمجال على كوشيت
العمال المهنيون
من الصنف الاول

م أعوان الملكتب
م سائقو السيارات

من ‎١‏ 6 زلثاد امهدى عبد الكريم أحمد ذزرارقى أحمد بوعبة محمد حاجى
أحسن لوئيس سعيد عبدان محمد لعجال على كوشيت
- العمال المهنيون

من الصنف الثانى

الأربماء 6 ذو القعدة عام 6 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

