عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1406 المسوافق 25
مايو سنهة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية
الاعضاء خاصة بموظفى معهد التقنولوجيا
الزراعية بمستغائم.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
فر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

الاضافيون

الاعضاء

3

3

القاتون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛

م و بمقتضى الام رقم 69 82 المؤرخ فى
4 شعبان عام 1389 الموافق 15 أكتوبير سنة 19069
والمتضمق احداث معهد التقتولوجيا الزراعية
المعدل بالامس رقم 71 66 المؤرخ فى 15 فبرايي
سنة 19071»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 04 الموافق 14 يناير سنة 84و19
الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :2 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 14064 الموافق 14 يناير سنة مقو
المتساوية الاعضاء»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 384و الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء»الأربعاء 16 ذو ‎١‏ القعدة عام 146 ه 1217

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
يقر نا يلّ * 5 - أعوان المكاتب وسائقو السيازات بق
الصتف الثانى»

المادة الاولى : تحدث لدئق معهد التقدولوجيا ا

ع سائقو السيارات مغ الصتف ! 1

الزراعية, لجان متساوية الاعضاء خاصة يالاسرون | 6 - سائقو السيارات مغ لاول»
المسينة أدثاه : 7 م العمال المهنيون نغ الصنف الاول»
8 - العمال المهنيون مخ الصنف الثاثى»

مهندسو الدولة فى الفلاحة»
2 يهكاسو لوه فى امتح و - العمال المهنيون مع الصنف الثالث,

2ب مهندسو التطبيق فى الفلاحة» 0 أعوان المصالح.
3 الاعوان الاداريون» المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء

4 الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة, المذكورة أعلاهء طبقا للجدول التالى :

ممثلو الموظفين ممثلو الادارة

الاسلاك

مهندسو الدولة فى الفلاحة.
- مهندسو . التطبيق ف الفلاحة
الاعوان الاداريون

الاعوان الضار بون على
الآلة الكاتبة

سائقو السيارات مع الصتف
الثانى

سائقو السيارات مم الصنف

الاول

السال المهنيدن مع الصد
الاول

العمال المهنيون مع الصتف
الثانى

العمال المهنيون مغ الصنف
الثالث

أعوان المصالح

1218 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 16 ذو القعدة عام 405ده

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة وبمقتضى المرسوم رقم 84 16 المؤرخ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية فى 17 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يتاين سنة
الشعبية. 98 الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه»

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2466 الموافق

5 مايو سنة 2986م وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
عن وزير الفلاحة فى <د ربيع الثانى عام 1464 الموافق 34 يناي

والصيد البيحرى ستنة 1984 الذى يحدهد كيفيات تميين ممثلى

الامين العام الموظفين قى اللجان المتساوية الاعضاءء
ثور الدين قادرة وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام

4 الموافق 9 أيريل سنة 984: الذى يحدد عدد
قرار مؤّرحخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25 | الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء

مايو سنة 186 يتضمن احدات لجان متساوية يقرن نا يلى #

الاعضاء خاصسة بموظفى معهد الكروم

والغمور. . ٍ - المادة الاولى : تحدث لدى معهد الكروم
للم والخغمورء لجان متساوية الاغعضاء خاصة بالاسلاك
ان وزين الثشلاحة والصيد البحرئق» المبيتة أدتاه *
بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى ! مهتدسو التطبيق فى الفلاحةء
9 صقن عام 1386 الموافق © يونيو سنة 2966 2 التقنيون فى الفلاحة»
والمتضمن القسائون الاساسى العام للنظيفة | وى الممال المهنيون من الصتف الثاتى»
الممومية؛ والمتممء 0 ب سائقو السيارات مع الصتف الثانى»
وبمقتضى الامر رقم 68 70 المؤّرخ فى أعوان المكتب.

3 ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 1968
والمتضمن احداث معهد الكروم والخغسور المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية ‎١‏ الاعشاء
وتنظيمه؛ لاسيما المادة 13 منهء المذكورة أعلاه» طبقا للجدول التالى م

محتلو الموتلفين. . . . . | ممتلسو الادارة
الاعضاء الاعضاء

الاسلاك الاعضاء الاعضاء
الدائمون | الاضافيون الدائمون | الاضافيون
- مهندسو التطبيق 2 2 2
التقنيون فى الفلاحة . 2 2

سائقو السيارات من الصنف
الثانى

ب العمال المهئيون من الصتف
الثانى
الأربعاء 6 و القعدة عام 6 رمه

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.. :
حرن بالجزائر فى 6: رمضسان مام 1406
الموافق 25 مايو سنة 2986.
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1406 المسوافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية

الاعضاء خاصة بموظفى معهد التنمية لتربية

الغيل.

ان وزين الثفلاحة والصيد البحرى:

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
والمتممء

وبمقتضى الاسن رقم 76 - 89 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 2976
والمتضمغ احداث معهد التنمية لتر بية الخيل»

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

1219

م و بمقتضى المرسوم رقم 34 ب 30 المؤرخ فى
11 ربيع الثانى عام 104 الموافق 14 يناي سنة 84و19
الذنى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسينا المادة 27 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب :2 الموردخ فى
7 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناي سنة 3984
الذى يحدد كينيات تعيين ممثل الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء» :

ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
44د الموافق و أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد

يقترر م يلى *

المادة الاولى : تحدث لدى معهد التنمية لتر بية
الغيل, لجان متساوية الاعضاء خاصة بالاسلاك
المبينة أدناه :

< - الاعوان التقنيسون المتخصمسون فى
الفلاحة»

2ب العمال المهنيون مق الصئف الاول»

3 الممال المهنيون من الصنف الثانى»

4 العمال.المهنيون مغ الصنف الثالث.:

المادة 2 :

تتشكل اللجان المتساوية الاعضامء

الاسلاك الاعضاء
الدائمون
الاعوان التقنيسون
المتخصصون فى الفلاحة 3
- العمال المهنيون مغ الصنف
الاول 2
ب العمال المهنيون مغ الصنف
الثانى 3

ب العمال المهنيون مع الصنف
الثالث 4

و

دن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف
: المادة 3 : يتش هذا القرار فى الجريدة ويمقتضى المرسوم رقم 84 0د المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 36 رمضان عام 2406 الموافق
5 مايو سنة 3986م
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
«الامين العام
تور الدين قادرة

