الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ

6 الموافسق 19 غشت سنة 1986 يتضمن | فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن

انشاء هيئة وطنية لرقابة البناء التقنية فى
‎١‏ الشلف.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء؛»

_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 - 10 و 152 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتفنى القانون رقم 80 07 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة م198
والمتعلق بالتأمينات,

وبمقتضى الاسس رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمير سنة :97
والمتعلق بالتسييى الاشتراكى للمؤسسات.
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

م وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوضاية والاإدارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبيق
ومسؤولياتهم.

سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعييسن
المحاسيين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سئة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 488 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسمين سنة
2 والمتضمن قائمة عمليات التأمينات »

وبمقتضى المرسوم رقم 84 316 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 2405 الموافق 24 توقميس
سنة 2984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسييرهاء  ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب مه المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس
سنة 86و13 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيشة
العمرانية والتعمين والبناء؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 05» المؤرخ فى

3 ذى الحجة عام بي الموافق 379 غشت سنة 3986
والمتضمن تغيير هيثة المراقبة التقنية للبناء»

المادة الاولى : تنشا هيئة وطنية ذات طابع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الامن زقم 72 74 المؤرخ
فى 176 توفميبس سنة :197 والمتعلق بالتسيين
لاشتراكى للمؤسسات والنصسوص المتخذة
لتطبيقه. تسمى «الهيئة الوطنية لرقاية اليتاء
التقنية فى الشلف» وتدعى فى صلب النص
«الهيئة».تعد الهيئة تاجرة فى علاقاتها مع
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المتصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تراقب الهيئة تقنيا بناء مختلف
أنواع العمارات لتتأكد من ثبات بناثهاء وديمومته؛
وأسسه ؛, وصلاحية كل ماله تأثير فى ثباته ,
وهيكله, وجدران محيطه وسقوفه؛ بغية تقليل
أخطار الفوضى فى هذا المجال والمسهامة فى
الوقاية من النقائص التقنية التى قد تطرأ أثناء
الانجاز.

وتتمثل هذه المهمة فى الدراسة النقدية
لجميع التراتيب التقنية التى تتضمنها المشاريع؛
لاسيما رقابة الاعمال الكبرى والعناصي التى
ترتبط بها للتاكد من مطابقتها لقواعد البناء
ومقايبسه.

وتتم هذه الرقابة برقاية تنفيذ الاشغفال
قد السهر على احترام المخططات المعتمدة
وكيفيات التنفيذء وتسهر الهيشة على احترام
التنظيم التقنى المممول به.

وبهذه الصفةء تتم الرقابة التقنية
عليها آعلاه, بالاتصال مع البناة.

المنصوصض

ولا تحل الهيئة حسب أهدافها _ فى شىء
محل صاحب المشروع ومنجن الاعمال والمقاول
لدى قيام كل منهم بواجباته.

ويمكن, أن اقتضى الامرء فى اطار احترام
الاحكام المعمول بها فى هذا الميدان واختصاصات
الهيئات المعنية. آن يمتد. عمل الرقابة الى تنمية
مختلف الاعمال التى تكمل المهمة الاصلية مثل
رقابة جودة المواد المعدة لليناء فى المصنع والاعتماد
التقنى تى لمواد البيتاء وعتاصره وأعمال ضبيظ
المقاييس والبحث؛ وأساليب تقتيات الانجاز.

تشارك الهيئة وفق هدفهاء و بالاتصال مع
هيئات الرقابة التقنية لبناء العمارات؛ء فى اعداد
التنظيمات وبرامج البحث التى تعتمد فى ضبط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| فى مجال عملها مع احترام

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1106 9 :

والقواعدء لاسيما المقاييس التقنية الجزائرية
فى بناء العمارات؛ حسب التعليمات التى يعدها
وزير التهيثة العمرانية والتمسيس والبناءء
بالاتصال مع السلطات الاخرى أو الهياكل المعنية.

وتشارك؛ زيادة على ذلكء فى اطار هدفهاء
فى تطوين مناهج الرقاية ونظمهاء وفى تكوين
المستخدمين المؤهلين وتجديد معلوماتهم وتحسين
مستواهم فى هذا الميدان وفى توطيد آية علاقة
مفيدة بالهيئات المماثلة وبالمواطئينء والاجانب
أن اقتضى الامرء قصد المشاركة فى انشاء بنك
للمعطيات ونشى معارف التجربة المكتسية؛ لاسيما
خلال تنظيم الندوات والملتقيات.

تسخر الهيئة قد بلوغ أهدافها وآداء
مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل
البشرية والمادية والمالية.

يمكن الهيئة أن تبرم أى عد أو اتفساق
القرانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة35 : تخول الهيئة وحدها تسليم التأشيرات
المعللوية لدى مؤسسات التامين الوطنية فى اطار
القانون.

يضبط قرار وزارى مشترك بين الوزيي
الوصى ووزيس المالية قائمسة المباتى التي
لاتشترط فيها التأشيرة القبلية لمنح الضمان
العشرى التى تسلمها الهيئة المكلفة بالرقابة. كما
يبين هذا القرار بدقة شروط القيام برقاية المبانى
المعنية.

المادة 4 : تكون الخدمات التى تقدمها الهيئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئنات
العسومية والاشخاص الخواص» بمقابل مالى حسب
شروط يحددها الوزير الوصى بقرار.

المادة 5 : تزود الدولة الهيئة تمد أداء

مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى يبه العمل
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 هف

وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم 86 205 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1406 الموافق 9: غشت سنة 6قور
ووفقا له. بالممتلكات و الاعمال والهياكل والوسائل
التى تعود الى الهيثة لتحقيق أهدافها و بالمستخدمين
المرتبطين بتسيين هذه الهيئة لتحقيق أهدافها
وبالمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه الهيئة
وعملها.

المادة 6 : تمارس الهيئة بصورة رئيسية
الاعمال الممطابقة لهدفها فى تراب ولايات
الشلفء تيارت»ء تيسمسيلت؛ غيلر انء مستغائم؛
عين الدفلى» والجلفة.

المادة 7 : يكون مقر الهيئة فى مدينة الشلف.
ويمكن نقله الى أى مكان آخ بمرسوم يصدر بتاء
على تقرين الوزير الوصى.

المادة 8 : يغضع هيكل الهيئة؛. ووحداتها ان
وجدت؛ء وتسييرها وعملهاء للميادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الاسن رقم 72 74 المؤرخ فى 16
نوفمبى سنة :197 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
للمؤسسات والنصسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يمادق على النظام الداخلى للهيئة
بقرار يتخذه الوزيرن الوصى بعد استشارة محافظة
تنظيم المؤسسات وتسيير ها.
الهيئة بالشخصية المدنية

المادة 10 : تتمة

والاستقلال المالى.
المادة :1 : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :
م مجلس العمالء
م مجلس المديرية.
_ المدين العام للهينة زمداديرو الوحداتء
م اللجان الدائمة.
المادة 32 : تثولى أجهزة الهيئة تنسيق جميع

اعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفنها المشترك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1449

تتكون وحدات الهيئة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25
أكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة يه

المادة 3 : توضع الهيئة تحت وصاية وزيي
التهيئة العمرانية والتعمير والبيناء ورقابته؛
ويمارس هذا سلطاته طبقا للامس رقم 75 - 76
المؤُرخ فى 27 توفمين سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابمة
للدولة.

المادة مد : تشارك الهيئة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29
أبريل منة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 15 : تخضع ممتلكات الهيئة للاحكام
التنظيمسية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للهيئة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
الوصى ووزير المالية؛ بناء على اقتراح من المدير
العام لعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 17 : يخضع الهيكل المالى فى الهيئثة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤمنسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسايات التقديدية فى
الهيئة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين الوصى ووزين المالية ووزين التخطيط.

المادة 39 : ترسل الموازنة. وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج. وحساب تخصيص
النتائج؛ والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية يآراء مجلس العمال وتوصياته
1450

وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة. الى الوزين
الوصى ووزين المالية ووزير التخطيط.

المادة 20 : تمسك حسابات الهيئة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخغطط

المادة 2 : يقع اى تعديل فى احكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره .

ويقدم المدين العام للهيئة .نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
الوصى ليوافق عليه.

المادة 22 :لايتم حل الهيثة وتصفيتها وأيلولة
أملاكها الا بنمن مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها .
المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية . |

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 4066
الموافق 3:9 غشت سنة 3986
الشاذلى بن جديد

