الأربعاء 30 ذو القعدة عام 11406 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 343 المؤّرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للممهمد
الوطنى للتعليم العالى»*

يرسم م يل :

المادة الاولى : ينشأً فى يشأرء معهد وطنى
للتعليم العالى في الهندسة الميكانيكية؛. يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة
153 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه الممهد الوطنى
للتعليم العالى في الهندسة الميكانيكية فى بشارء مق
ممثلى القطاعات الرئيسية المستخدسمة» الآتى
ذكرهم :

ممثل وزين التكويق المهنى والسسلء

ب ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9و2 ذى القمسسدة ة عام 4066
الموافق و غشت سنة 19386

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 171 مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
6 الثموافق 5 غشت سنة 1986 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العسالى فى الكيمياء
الصناعية بالبليدة.

ان .رئيس الجمهورية.

م بناء على تقرين وزين التعليم العالى؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
03 - 10 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1954

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1223
والمتضمقع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للميهد
الوطنى للتعليم العالى»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشأاً فى البليدة؛ معهد وطنى
للتعليم المالى في الكيمياء الصناعيةء يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة
93د المذكور أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس توجيه المعهد الوطنى
للتعليم العالى في الكيمياء الصناعية فى البليدة. من
ممثلى التطاعات الرئيسية المستخدسة. الآتى
ذكرهم :

ممثل وزير الصناعة الثقيلة,

ب ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتر وكيماوية؛,
م ممثل وزين التكويع المهنى والممل؛
م ممثل وزين الصناعات الغفيفة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى القعمدة عام 2406
الموافق و غشت سنة 986د.
الشاذلى بن جديد

