الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربماء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

يقرر ما يلى ؛:
المادة الاولى : تحدث لدي معهد الثنمية
لتربية الغتم؛ لجنة متساوية الاعضاء خاصة يسلك

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام | مهندسى التطبيق فى الفلاحة.

44 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء

الدائمون
مهندسو التطبيق فى الفلاحة 2

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 16 رمضسان عام 106
الموافق 25 مايو سنة 1950.
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

