
الثالث

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة | قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | مايو سنة 4هود يتضمن احداث لجنتين متسايتى
لصحة العيوانات.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1466 الموافق
5 مايو سنة 1956. ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»
عن وزير الفلاحة

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
والصيد البخرى صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
الامين العام القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

نور الدين قادرة والمتمم»الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

م وبمقتضى الامن رقم 76 - 909 المؤرخ فى

و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 1976"

والمتضمنغ اح_داث المعهد الوطنى لصحة
الحيوانات»

ويمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 4064 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 2< المؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين في اللجان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1223

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
04 الموافق و أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدهد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الامضاءء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث لدى الممهد الوطنى
لصحة الحيوانات, لجنتان متساويتا الاعضاء
خاصتان بالسلكين المبينين آأدناه مي

‎ :‏ البيطريون المفتشونء

‏2 التقنيون فى الفلاحة.

‏المادة 2 : تتشكل اللجنتثشان المتسارويما

‏المتساوية الاعضاء»ء الاعضاء المذكورتان أعلاه علبقا للجدول التالى :
0 ا ٍ 000 ممثلو و الموظفين - ممثلو الادارة ا
الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
البيطريون المفتشون 4

‏المادة 3 :

‏ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2406 الموافق
5 مايو سنة 1986م
عن وزير الفلاحة
والصيد البحرى
الامين العام
تور الدين قادرة

‏قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية
الاعضاء خاصة بموظفى معهد تنمية زراعة
البقول.

‏ان وزير الفلاحة والصيد البحرى*

‎4 4 4

‎3

‎3

‎3

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 172
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والم,

‏ويمقتضى الامن رقم 74 - 9و9 المؤرخ فى
بم شعبان عام 1394 الموافق أول أكتوين سنة 2974
والمتضمن احداث معهد تنمية زراعة اليقولء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 7404 الموافق 4 يناير سنة 84و19
الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 1 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 4د يناي سنة 27984
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثل الموظفين في اللجان
المتساوية الاعضاء. 0

1224 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام 3 الاعوان التقنيون فى الفلاحة؛

44د الموافق و أبريل ستة 1984 الذى يحدد عدد 4 الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة»
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء سائقو السيارات مغ الصنف الاول»
يقرر ما يل : م العمال المهنيون مق الصنف الاول
المادة الاولى : تحدث لدى معهد تدمية زراعة 5 ساثقو السيارات مغ الصنف الثانى*
البقول, لجان متساوية الاعضاء خاصة بالاسلاك العمال المهنيون من الصنف الثاني '
المبينة أدناه : .ب أعوان المكاتب.
: - مهندسو التطبيق فى الفلاحة» المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضساء
2_ التقنيون فى الفلاحة» المذكورة أعلاه؛ طبقا للجدول التالى :
ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك الاعضاء
الاضافيون
مهندسو التطبيق في الفلاحة 3
- التقنيون فى الفلاحة 3
الاعوان التقنيون فى الفلاحة 3
الاعوان الضاريون على
الآلة الكاتبة
سائقو السيارات مغ الصنف
الاول 2
العمال المهنيون مغ الصنف
الاول
- ساتقو السيارات من الصنف بل
الثانى ٍ
العمال المهنيون مغ الصنف 3
الثانى

أعوان المكاتب

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1406 الموافق 25 مايو سنة 3986
عن وزير الفلاحة
والصيد البحرى
الامين العام

قور الذين قادرة
الأربعاء 16 3و القعدة عام 1406:ده .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1225

قرار مؤرحٌ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25 | الموافق 25 مايو سنة 2986 يتنخب الاعوان المذكورة
مايو سنة 1986 يتضمن تكوين اللجان المتساوية | أسماؤهم فى الجدول أدتاه ممثليغ للموظفين فى
و الخاصة بموظفى معهد تنمية زداعة | اللجان المتساوية الأعضاء الغاصة بالاسلاك
(إسجارل . . ا >
يموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 406د | الفواكه *

الاسلاك الاعضاء الدائمون | الاعضاء الاضافيون
مهندسو التطبيق في الفلاحة رشيد بغ بوزيان .| أعبد الحميد آيت بلقاسم
محمود مجدوب أسعيد بع حمادة

عبد الرحق الاحمق ‏ أخالد يوطبيبة

الهاشمى ياسع. ابرا
التقنيون فى الفلاحة لهاشمى ياسع اجيم على
: بوعلام عبدى رايح عمارى
جمال زرايمى اسماعيل بوزة
ب العمال المهنيون منغ الصنف الاول ٍ
بومهيدئ 5 نسية اسما يل
سائقو السيارات من الصنف الاول حصا يي ا عيل
ا ميارك منصسورى وهيبة يوهالى

الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة

يعين الاعوان المذكورة أسماؤهم فى الجدولأدناء ممثلين للادارة فى اللجسان اللتساوية
الاعضاء الخاصة بالاسلاك الغمسة (3) لموظفى معهدتنمية زراعة أشجار الفواكه :

الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
حبيب بق الشريف ساسى عمو
ٍ بوعامن بوكراع حامد رزيقتى
ب التقنيون فى الفلاحة . ناصن بوكلسة مجمد عبروس
حبيب ب الشريف ساسى عمو
العمال المهنيون من الصنق الاول ًا 6
ِ ا حامد .م
م سائقو السيارات مع الصئق الاول ا حٍ ا“
ناص بوكلة محمد عبروس

الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة
1226

وزارة الثقافة والسيامة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 19 رجب عام 1406
الموافق 30 مارس سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة ونظامها قصسد تصميم الملابس
الاحتفقالية لطلبسة مؤسسات التعليم
العالى.

:ووزير التعليم العالى»
بناء على المرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 20

ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناين سنة 1982

الذى يعدل المرسوم رقم :8 38 المؤرخ في 4: مارس

ستة :198 الذى يجدد صلاحيات وزير لتعليم والبحث
العلمى» ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ فى

8 شمبان عام 4ههد الموافق ود مايو سنة 1954 الذى

يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات

نانب الوزين المكلف بالسياحة,
يقرران مايلى :
المادة الاولى : : تجرى مسابقة وطنئية لتصميم

الملابس الاحتفالية لطلبة مؤسسات التعليم العالى

الآتية :

1 المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات فى
- المتهد الوطنى للاعلام الآلى فى وادى

اسار فى مدينة الجزائن.

3 المدرسة الوطنية للبيطرة فى الحراش
4 المعهد الوطنى :«لعلسوم الزراعة فى

الحراش, مدينة الجزائر,

5 المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة

المعمادية والتعمير فى الحراش, مدينة الجزاثر,
6 - المدرسة العليا للاساتذة فى القبسة.

مدينة الجزائر»

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام 1406 هف

7 المدرسة العليا للاساتذة فى مدينسة
مستغانم»
المدرسة العليا لاساتذة فى مدينة
أم البواقى»
و المدرسة العليا للاساتذة فى مدينة
قسنطيئة؛
م المدرسة المليا للعليم التكتولوجى فى
مدينة وهرانء
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية فى

مدينة وهران؛

2 المدرسة الوطنيسة للادارة فى مدينة
الجزائر.

المادة 2 : تخول المسابقة الحق ةذ
جوائز تحدد كيفيات منحها وشروط ذلك طبقا
لاحكام هذا القرار.

المادة35 : يقصد بالجوائل مكافأة مع يعد بعضش
النماذج الصغيرة للملابس التى يرتديها طلبة
المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى آأعلاه من
الجنسيغ أو يعدها كلها.

المادة 4 : يجب على المثر شحين أن يقدموا
مغ مقياس 5 وعم م“ 0ح ويبسوزع حسب
ما يأتى :

]| نموذج صغير بالالوان للباس الاحتقالى
الصسيفى للذكور حسب النظرة الامامية والنظرة
الجانبية.
الشتوى للذكور حسب النظرة الامامية والنظرة
الجانبية.

د تموذج صغير بالالوان لياس الاحتغالى

الشتوى للبنات حسب النظرة الامامية والنظلرة

الجانبية.
الإربعاء 16 ذو القشعدة عام 1406 ف

المادة 5 : يجب أن يصمم كل نمسوذج صغير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

تمتح الجوائز بأغلبية الاصوات التى تحصل

بعناية فائقة وأن يصحب ببيان وصفى ويكتب فى | مليها اقتراحات كل مترشح.

خلفه بأعلى الجهة اليمنى منه اسم المصمم ولقبه.

تترك المواصفسات التقنية التفصيلية لما

يوحى به الهام المصمم»
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة المخولة لمنح
الجوائز مغ :
ب ممثل وزارة الثقافة والسياحة؛ رئيساء
ممثل وزارة التعليم المالى,
م ممثل وزارة الصناعات الخفيفة؛
ب ممثل الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية؛

س ممثل الاتحاد الوطنى

ممثل المدرسة العليا للفنون الجميلة»

م مصمم أزياءء

م رسام زيتى*

مزخرف.

لا يسمح لاعضاء اللجنة أن يشاركوا فى
المسابقة.

المادة 7 : تتولى مصالح وزارة الثقافة
والسياحة كتابة اللجنئة.

المادة 8 : يجب أن تودع التماذج الصغخيرة
فى مقن كتابة المسابقة بوزارة الثقافة والسياحة
يعد خمسة وآر بعين (45) يوما من تاريخ اعلان
: المسابقة فى الصحف الوطنية. تسجل الترشيحات
عند استلام النماذج الصفيرة فى دفتن مرقسوم
يوقعه رئيس اللجنة.

المادة 9 : تخول المسابقة الحق فى متح الجوائز
الخغمس الآتية :

م

الاولى :

: 40.000,00 دج

20 دج

١

: 30.000,00 دج

لجا

الجائرة
لجا
لجا

: 20.000,00 دج

: 20.000,00 دج

قرار اللجنة لارجعة فيه.

المادة 30 : يمكن أن تمنح جوائلن تشجيمية.

المادة :1 : تصبح النماذج المجازة ملكا لوزارة
الثقافة والسياحة ولا ترد لاصحابهاء.

المادة 32 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب عام 1406 الموافق

أ 30 مارس سنة 1986.

عن وزير الثقافة عن وزير التعليم العالى

والسياحة الامين العام
الامين العام لفى بغارى

أحمد النوى

وزارة الماليسة

