" ٍ ِ :ّ ا : ماااء 2
الأربعاء 16 ذو القعدة عام 406ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 125
ممم مم م د ا م ب َم اك ها كك ا ا كت تا ما ا حم تتا ع اتات توما .لخدا تمي لت تك تك ا ا ا جا 51لا اانا وات سي ابوت

الذى يحدد كيفيات تعيين ممثل الموظفين في اللجان ج ‏ مهندسو التطبيق*

المتساوية الاعضاء»
المتساوية الاعضاء التقنيون فى الفلاحةء
ويمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام

1404 الموافق و أبريل ستة 1984 الذى يحدد عدد 3 أعوان المكتب»
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءئ م العمال المهنيون مغ الصتف الثانى*“ .
يقرر ما يلى ‎٠#»‏ ب سائقو السيارات من الصنف الثانى»

المادة الاولى : تحدث لدى المسركز الوطنى
التدبوى الفلاحى, لجان متساوية الاعضاء خاصة المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء
بالاسلاك الميينة أدتاه : : المذكورة أعلاه, طبقا للجدول التالى :

الاسلاك الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الداتمون الاضافيون | الدائمون ‎١‏ الاضافيون"”
- مهتدسو التطييق 2 2 2 2
التقنئيون فى الفلاحة و 2 | ‎١‏ 2 2

-_- أعوان المكتب
سائقو السيارات مق الصف

الثانى 2 و 2 2
العمال المهنيون م الصنف

الثانى ‎١‏
‏مي__بب__بسلكتبسيبيسسسست' ببسببمسسسسسسسسييسسسسبسسبسستسبتدسسآ|إأأيسساتتستاتتا

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة | قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1466 الموافق 25
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | ‎٠‏ مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجان متساوية

الشعبية. الاعضاء خاصة بموظفى معهد التنمية لتربية
البقر.
حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2466 الموافق

5 مايو سنة 1956 ٍِ :
ان وزين الفلاحة والصيد البحرى*

وزير الفلاحة
عن وزير ب يمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى 32

والصيد البعرى صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سبنة 1966 والمتضمن
الامين العام

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
نور الدين قادرة والمتممءوبمقتضى الامن رقم 76- 88 المؤرخ فى 29 يقرر ما يلى :
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 6و : 0
والمتضمن احداث معهد التنمية لتربية البقرء المادة الاولى : تحدث لدئ معهد التنمية
لتربية البقىء لجان متساويسة الاعضام خاصسة
و بمقتضى المرسوم رقم 84 30 المؤّدخ فى | بالإسلاك المبينة آدناه» |
:1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 34 يتاير سنة 1984
الذي يعد اخخصاص يي المتساوية الاعضاء < مهندسو التطبيق فى الفلاحة»
وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 منه» 2 التقنيون فى الفلاحةء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 «< المؤرخ فى | 3 - أعوان المكتبة

< ربيع الثانى عام 404 الموافق 34 يناي سنة 1984 م سائقو السيارات من الصئفة الثائى*
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين في اللجان العمال المهنيون من الصنف الثانى:

المتساوية الاعضاء»
: 4 العمال المهنيون من الصنف الثالث.
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و آبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعفساء

الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاء» المذكورة أعلاه, طبقا للجدول التالى م
دمجم عماج مده مما مر ا
ممثلو الموظفين ممثلو الادارة
الاسلاك .2 الاعضاء الاعضاء الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
م مهندسو التطبيق فى الفلاحة 2 2 2 2
التقنيون فى الفلاحة 2 2 2 2
م سائقو السيارات من الصنف :
الثانى 3 3 3 3
م العمال المهئيون. مغ الصنف
الثاني

م العمال المهنيون مئ الصثف
الثالث

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 00© ”13

المادة 3 : ينش هذا القسرار فى الجريدة ] قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1466 الموافق 25
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية مايو سنة 1986 يتضمن تكوين اللجان المتساوية
الشعبية. الاغضاء الخاصة بأسلاك موظفى معمد

الاربعاء 16 ذو القعدة عام 177

حرر بالجزاثر فى 16 رمضان عام 3466 الموافق التنمية لتربية البقبرء
5 مايو سنة 2956م :
: بموجب قرار مؤّرخ فى 6: رمضان عام 34066
الموافق 25 مايو سنة 2986 يصرح بانتخاب الاعوان
والصيد البخدا | الببينة أسناؤهم فى الجدول التالى تمثليق
الامين العام للموظفين فى اللجان المتساوية الاعضام الغاصة
قور الدين قادرة | بستة أسلاك من الموظفيع #م -

عن وزير القلاحة

ممثلو الموظفين
الاسلاك
الاعضاء الداتمون الاعضاء الاضاقيون
مهندسى التطبيق في الفلاحة نور الدينغ عباش صالح يحيادوى
الياس غربية ‏ . |ابراهيم على مهيدىة
التقنيون فى الفلاحة اسماعيل آولمو محمد الشريف جنان
مقران ترفوس سليمان بع عمرو
أعوان المكتب مصطفى بوكرت عبد القادر عمرى
م سائقو السيارات مغ الصنف الثانى عبد القادر عقون الخير عيواز
. ب العمال المهنيون من الصنف الثالث عبد القادر بوشريط عيد'القادر مدان
عبد القادر تهامى عبد القادر فراج

يعين الاعوان الميينة أسماؤهم فى الجدولالتالى ممثلين فى اللجان المتساوية الاعضام
المختصة بسقة أسلاك من الموظفيع 8 ً'
2 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام صرف

الاسلاك

- مهندسو التطبيق

أعوان المكتب
__ سائقو السيارات م الصنفث الثانى
> العمال ‎١‏ لمهنيون مخ الصتنف الثانى

ب العمال المهئيون من الصنف الثالث

ممثلو الادارة

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون "

محمد الطاه بغ يوسقفً محيد دحدوح

أحمد بغ انية

محمد الطاهص بع يوسف
كمال بلحاج

محمد الطاهمن بغ يوسف
محمد دحدوح

محمد بوزنبوة

محمد الطاه بغ يوسف
كمال بلحاج

عقيلة غرمسولً

محمد دحدوجح

عقيلة غرمول

كمال بلحاج
محمد الشريف جنا
عم قالة

محمد دحدوج

عمس قالة

ستسسسنستلسسسسظس,سآ#دسسس.اللسسس يس سيس. وس سس سقللتتب+متلسسببستا2ز7اتس_

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 15 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناي سنة 54و23
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين في اللجان

