الموافق و19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 208 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 المواقفسق 19 غشت سنة 1986 يتضمن
انشاء هيئة وطنية لرقابة البناء التقنية فى
شرق البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التهيئة العمرانية

والتعمين والبتاء»

- وبناء على الدستشورء لاسيماء المادتان
3 - 20 و 252 منهء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0” والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة 1980
وا لمتعلق بالتأمينات, ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 73 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 توقمين سنة :3197
والمتعلسق بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات»
والتنصوص المتخذة لتطبيقه؛,7 1444

- وبمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل سنة 3975
‎٠‏ والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى». .

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمين سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر
سنية 65و19 والمتضمقن تحديد التزامات المحاسبينغ
ومسؤولياتهم؛
© وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير
ششة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»ء

- و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ.

فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 53-0 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 486 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسمير سنة
82” والمتضمن قائمة عمليات التأمين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 تومير
سنة 984: والمتضمن انثباء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسييرهاء

-_- وبمقتضى المرسوم رقم
فى 23 جمسادى الثانية عام 406
سنة 1986 والمتعلق بصلاحيات
العمرانية والتعمير والبناء»

6 42 المؤرخ
الموافق 4 مارس
وزير التهيثشة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 86 205 المؤرخ
في 13 ذى | الحجة 0 1406 اكات ب 9 غشت سنة

للبتاء»
يرسم ما يلى ‏

المادة الاولى : تنشاً هيئة وطنية ذات طابع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
للمؤسسات والنصسوص المتخذة لتطبيقه. تسمى
«الهيئة الوطنية لرقابة البناء فى شرق البلاد»
وتدعى فى صلب النص «الهيئة».

تعد الهيئة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيسي
وتخضع للتشريع الجارى بيه العمل وللقواعد"
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تراقب الهيثة تقنيات بناء مختلفث
أنواع العمارات لتتأكد من ثيات بنائها؛ وديمومته
وآسسه؛ وصلاحية كل ماله تأثير فى ثباته وهيكله,
وجدران محيطه وسقوفه, بغية تقليل أخطار
الفوضى فى هذا المجال والمساهمة فى الوقاية
من النقائص التقنية التى قد تطراً أثناء الانجاز.

وتتمثل هذه المهمة فى الدراسة النقدية
لجميع التراتيب التقنية التى تتضمتها المشاريع.
لاسيما رقاية الاعمال الكبرى والعناصي التى
ترتبط بها للتاكد من مطايقتها لقواعد البناء
ومقاييسه. ‎١‏

وتتمم هذه الرقابة برقابة تتفيذ الاشفال
قصد السهى على احترام المخططات المعتمدة
وكيفيات التنفيذ؛ وتسهن الهيشة على احترام
التنظيم التقنى المممول يه.,

وبهذه الصفةء تتم الرقابة التقنية المنسوص
عليها أعلاه, بالاتصال مع البناة. ولاتحل الهيئة
حسب أهدافها ؛ فى شىء محل صاحب المشروع
ومتجز الاعمال والمقاول لدى قيام كل منهم
بواجياته .
الأربعاء 4د ذو الحجة عام 1406 ه الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

ويمكن؛ ان اقتضى الامرء فى اطار احترام
الاحكام المممول بها فى هذا الميدان واختصاصات
الهيئات المعنية. أن يمتد عمل الرقابة الى تدمية
مختلف الاعمال التى تكمل المهمة الاصلية مثل
رقابة جودة المواد المعدة للبناء فى المصنع

والاعتماد التقتى لمواد البناء وعناصره وأعمال"

ضبسط المقاييس والبحث؛ وأساليب تقتنيات
الانجاز.

تشارك الهيئة وفق هدفهاء وبالاتصال مع
هيئات الرقابة التقنية لبناء العمارات قى اعداد
التنظيمات وبرامج البحث التى تعتمد فى ضيط
عناص التشريع الخغاصين بالمقاييس والقواعد
لاسيما المقاييس التقنية الجزائرية فى بناء
الممارات؛ حسب التعليمات التى يعدها وزيسر
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛ بالاتصال
مع السلطات الاخرى أو الهياكل المعنية.

وتشارك؛ زيادة على ذلك؛, فى اطار هدفهاء
فى تطوير مناهج الرقابة, ونظمهاء وفى تكوين
المستخدمين المؤهلين وتجديد معلوماتهم وتحسين
مستواهم فى هذا الميدان وفى توطيد أية علاقة
مثيدة بالهيئات المماثلة وبالمواطنيغ؛, والاجانبء
ان اقتضى الامرء قصد المشاركة فى انشاء بنك
للمعطيات ونش معارف التجربة المكتسبة؛
لاسيما خلال تنظيم التدوات والملتقيات.

تسخى الهيئة قصسد بلوغ [هدافها وأداء
مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء جميع
الوسائل البشرية والمادية والمالية.

يمكن الهيئة أن تيرم أى عقد أو اتفاق فى
مجال عملها مع احتدرام القوانين والتنظيمات
المعمول بها. :

الماد35 : تخول الهيشة وحدها تسليم
التأشيرات المطلوبة لدى مؤسسات التأمين الوطنية
فى اطار القانون. :

يضبط قرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزي المالية قائمة المبانى التى لا

1445

تشترتل فيها التاشيرة القبلية لمنح الضمان
العشرى التى تسلمها الهيئة المكلفة بالرقابة. كما
يبين هذا القرار يدقة شروط القيام برقابة
المبائى الممنية.

المادة 4 : تكون الخدمات التى تقدمها الهيئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئنات
العمومية والاشخاص الخواصء يمقابل مالي
حسب شروط يحددها الوزين الوصى بقرار.

المادة 5 : ترود الدولة الهيثة قصد أداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به العمل
وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم 86 205 المسؤرخ
فى 23 ذى الحجة عام 2406 الموافق 19 غشت سنة
6 ووفقا له؛ بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى تعود الم الهيئة لتحقيق أهدافها
وبالمستخدمين المرتيطين بيتسيين هذه الهينة
وعملها.

المادة 6 : تمارس الهيئة بيصورة رئيسية
الاعمال المطايقة لهدفها فى تراب ولايات قسنطيتة
أم البوقى» ياتنةء بجايةء بسكرة؛ تبسةء جيجل»
سطيف, سكيكدة؛ عنابة, قالمة. المسيلةء برج
بوعريريج,, الطارف, خنشلةء سوق أهراس»
وميلة.

المادة 7 : يكون مقر الهيئة فى مديئة قسنطينة

يصدر بناء على تقرين الوزين الوصى.

المادة85 : يخضع هيكل الهيئة. ووحداتهاء ان
وجدت.ء وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 176
نوفمبر سنة :397 والمتعلق بالتسييرن الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على النظام الداخلى للهيئة
بقرار يتخذه الوزيي الوصى بعد استشارة محافظة
تنظير المؤسسات وتسيير هام
1446

المادة 10 : تتمتع الهيئة بالشخصية المدانية

والاستقلال المالى.

المادة :3 : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :

م مجلس العمالء

مجلس المديرية؛,

-_ المدير المام للهيئة ومديرو الوحدات؛

اللجان الدائمة.

المادة 22 : تتولى أجهزة الهيئة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تتكون وحدات الهيئة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 1:77 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق: بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

المادة 13 : توضع الهيئة تحت وصاية وزيرن
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء ورقابته,؛
ويمارس هذا سلطاته لبقا للامس رقم 76-75
المؤرغ فى 21 2 نوفمبى سنة 975؟ ال تحديد
والسلطة الوصية والادارات الاخرى العامة
للدولة.

المادة 4: : تشارك الهيئة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصسوص عليها فى المرسوم_ رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سئة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 0 : ‎٠‏ تخضع ممتلكات الهياسة للاحكام
الاشتراكية.

المادة 16 ؛ يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للهيثة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى دوزين المالية؛ بناء على اقتراح من المدير
المام يمرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
إيعد استشارة مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 ذْ

المادة 37 : يغضع الهيكل المالى فى الهيثة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

ذو الحجة عام كمد ف

المادة 18 : تقدم الخسابات التقديرية فى
الهيئة أو الوحدة مشفوعة يآزاء مجلس العمسال
وتوصياته ليوفق عليها فى الآجال القانونية الوزين
الوصى ووزير المالية ووزين التخطيط,

المادة و3 : ترسل الموازنة. وحساب الاستغلال
المام وحساب النتعائج؛ وحساب تخصيصس النتائج؛
والتقريرن السنشوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس العمال وتوضياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية. الى الوزيي
الوصى ووزين المالية ووزين التخطيط.

المادة 0و2 : قمسك حسابات الهيئفة
على الشكل التجارى طلقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

المادة :د : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
| المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدير العام للهيئة نص التعصديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية, بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم
الى الوزين الوصى ليواذق عليه.

‎٠‏ المادة 22 ؛ لا يتم حل الهيئة وتصفيتها وأيلولة
أملاكها الا بنص .مماثل يحدد شروط تصئيتها
وتخصيص أصولها.

‏المادة 23 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائس فى 8: دذى الحجة عام 24066
الموافق 19 غشت سنة 9950و1.

‏الشاذلى بن جديد
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

