الموافق 19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 207 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 المواقفسق.19 غشت سنة 1986 يتضمن
انشاء هيئة وطنية لرقابة البناء التقنية فى
غرب البلاد.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزير التهيئة العمرانية
وال لتعمير والبناءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 14 ذو العجة عام 406 ه

- ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان

127 --10 و 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
24 ربيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة م8و1
والمتعلق بالتأمينات؛ء

وبمقتضى الام رقم 74-77 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 توفمبي سنة :297
والمتعلق بالتسييس الاشتشراكى للمؤسسات»
والتصوص المتخذة لتطبيقه؛,

و بمقتضى الام رقم 75- 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

م وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 توفير سنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق بد أكتوبى
سنة 2965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ :
فى 178 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن
سنة 1966 والمتضمن تحديد شروط تعيين *
المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛.الأربعاء 4 ىي الحجة عام 6 اي

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى | الوقاية من النقائص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

التقنية التى تطدآ أثناء

4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة | الانجاز.

قود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 482 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1462 الموافق 18 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قائمة عمليات التأمينات»ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 م 346 المؤّرخ
فى أول ربيع الاول عام 405: الموافق 24 توقميبي
سنة 98د والمتضمن انشاء محافظة تتظيم
المؤسسات وتسيير ماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 42 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس
ستة 1986 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيشة
العمرانية والتعمين والبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 205 المؤرخ
فى 3: ذى الحجة عام 2406 الموافق و1 غشت ستة
. 7986 والمتضمن تحويل هيئة الرقاية التقنية
للبناء؛

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تنشأً هيئة وطنئية ذات طابع
اتتصادى, طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الامن رقم 71 74 المؤرخ
فى 16 توفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه,
تسمى «الهيئة الوطنية لرقابة البناء التقنية فى
غرب البلاد» وتدعى فى صلب النص «الهيئة».

تمد الهيئة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
. المتصوص عليها فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تراقب الهيئة تقنيا بناء مختلف
‎١‏ أنواع العمارات لتتاكد من ثبات بنانهاء وديمومته؛,
وأسسه؛ وصلاحية كل ماله تأثيي فى ثباته؛
وهيكله, وجدران محيطه وسقوفه, بغية تقل
أخطار الفوضى فى هذا المجال والمساهمة فى

وتتمثل هذه المهمة فى الدراسة النقدية
لجميع التراتيب التقنية التى تتضمنها المشاريع»
لاسيما رقابة الاعمسال الكبرى والعناصر التي
ترتبط بها للتاكد من مطابقتها لقواعد البناء
ومقاييسه. ا

وتتمم هذه الرقابة برقابة تنفيذ الاشفال
قصسد السهن على احترام المخططات المعتمسدة
وكيفيات التنفيذء وتسهن الهيئة عى احتراع
التنظيم التقنى المعمول به.

وبهذه الصفةء تتم الرقابة التقنية اللنصسوص
عليها أعلاه؛ بالاتصال مع البناة.

ولا تحل الهيئة ‏ حسب أهدافها - فى شىء
محل صاحب المشروع ومتجن الاعمال والمقاول
لدى قيام كل منهم بواجباته.

ويمكن, ان اقتضى الامرء فى اطار احترام ‎٠‏
‏الاحكام المعمول بها فى هذا الميدان واختصاصات
الهيئات المعنيةء أن يمتد عمل الرقابة الى تنمية
مختلف الاعمال التى تكمل المهمة الاصلية؛ مثل
رقابة جودة المواد المعدة للبناء فى ‎١‏
‏والاعتماد التقنى لمواد البناء وعناصنه وأعمال
ضبط المقاييس والبحثء وأساليب تقتيات
الانجاز.

تشارك الهيئةء وفق هدفهاء وبالاتصال مع
هيئات الرقابة التقنية لبناء العمارات فى اعداد
التنظيمات وبرامج البحث التى تعتمد فى ضبطك
عناص التشريع والتنظيم الغاصين بالمقاييس
والقواعدء لاسيما المقاييس التقنية الجزائرية
فى بناء العمارات؛ء حسب التعليمات التى يعد ها
وزين التهيثة العمرانية والتعميى والبناء»
بالاتصال مع السلطات الاخرى أو الهياكل المعنية»

وتشارك؛ زيادة على ذلك فى اطار هدفهاء
فى تطوين مناهج الرقابة ونظمها وفى تكوين
المستخدمين المؤهلين وتجديد معلوماتهم وتحسين
1442

مستواهم فى هذا الميدانء وفى توطيد آية علاقة
مفيدة بالهيئات المماثلة وبالمواطنين؛ء والاجانب
ان اقتضى الامنء قصد المشاركة فى انشاء بتك
للمعطيات ولق معارف التجر بة المكتسبة.
لاسيما خلال 7 تنظيم التدوات والملتقيات.  ‎٠‏

| تسخن الهيئة؛ قصد يلوغ أهدافها وآداء
مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل
البشرية والمادية والمالية.

يمكن الهيثة أن تبرم أى عقد آو اتفاق فى
مجال عملها مع احترام القوانتين والتنظيمات
المعمول بها.

الماد35 : تخول الهيئة وحدما تسليم التاشيرات
المطلوبة لذى مؤسسات التأمين الوطنية فى اطار
القانون.

يضبط قرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزيى المالية قائمة المبانى التى
لاتشترط فيها التأشيرات القبلية لمنح الضمان
العشرى التى تسلمها الهيئة المكلفة بالرقابة.
كما يبين هذا القرار بدقة شروط القيام برقابة
المبانى المعنية.

المادة 4 : تكون الخغدمات التى : تقدمها الهيئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية والاشخاص الخواصء بمقابل مالى حسب
شروط يحددها الوزين الوصى بقرار.

المادة 5 : ترود الدولة الهيئة قصسد أداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به العمل
وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم 6- 05 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام 32406 الموافق 3:9 غشت سنة 1986
ووفقا له بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل
التى تعود الى الهيئة لتحقيق أهدافها و بالمستخدمين

المرتبطين بتسيين هذه الهيئة وعملها.

المادة 6 : تمارس الهيثة بصورة رئيسية
الاعمال المطابقة لهدفها فى تراب ولايات وهران؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية_ الجزائرية

«الأربعاء 14 ذو الحجة عام 11406ه +
تلمسان؛ سعيدة؛ سيدى بلعباس؛ النعامة؛ عين
تموشنت؛ معسكر؛ والبيض.

المادة 7 : يكون مقر الهيئة فى مدينة وهران»
ويمكن نقله الى أى مكان آخن يمرسوم يصدر
بناء على تقرين الوزين الوصى.

المادة 8 : يخضسع هيكل الهيئة. ووحداتهاء
ان وجدتء وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام '
التى ينص عليها الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمير ستة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة و : يصادق على النظام الداخلى للهيئة
بقرار يتخغذه الوزير الوصىء بعد استشارة
محافظة تنظيم المؤسسات وتسيير هماء

المادة 10 : تت تتمتع الهيئة بالشخصية المدنية

والاستقلال ا

المادة 13 : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :*
مجلس العمالء

ب مجلس المديرية؛

م المدير العام للهيئة ومديرو الوحدات»
اللجان الدائمة.

المادة 32 : تتولى أجهزة الهيئة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تتكون وحدات الهيئة ويحدد عددهاء وفقآ
لاحكام المرسوم_ رقم 73 - 7:7 المؤرخ فى 25
أكتوبن سنة 3973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصسوص اللاحقة به.

المادة 13 : توضع الهيئة تحت وصياية وزين
التهيئة العمراتية والتعمير 'والبناء ورقابته؛”
ويمارس هذا سلطاته طبقا للامس رقم 75 - 76
المؤُرخ فى 27 توقمين سنة 2975 والمتضمن تحديد "
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية ‎٠‏
‏والسلملة الوصية والادارات الاخرى التابعة
للدولةى
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 11406 ه

المادة مد : تشارك الهيئة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسبٍ الشروط المنصوص
عليها فى ال