
ثور الدين قادرة

قرار مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1466 الممسوافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء خاصة بسلك مهندسى التطبيق فى
الفلاحة بمعهد التنمية لتربية الفنم.

ان وزين الفلاحة والصيد البحرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

ممثلو الادارة

م بمقتضى الاسن رقم 6 - 33 المؤرخ فى
مد صف عام 2986 الموافق # يونيى ستسة 2966
والمتضمسن القانون الاساسى المام للوظيفة
الممومية؛ المعدل والمتمم

م و بمقتضى الاسن رقم 76 - 87 المؤراخ فى
ود شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 3976
والمتضمن احداث معهد التدمية لتربية الغني»:

ويمقتضى المرسوم_ رقم 84 38 المؤرخ

فى 11 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 24 يناي سنة

84 الذى يحدد اختصاص اللجنة المتساوية

الاعضاء وتشكيلها وعملهاء لاسيما المادة 27 متهي
7

ب وبمقتضى المرسوم ارقم 84 ب «د المؤرخ

| فى 122 ربيع الثانى عام و40 الموافق 1:4 يناين1214

سنة 1984 الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربماء 16 ذو القعدة عام 1406 ف

يقرر ما يلى ؛:
المادة الاولى : تحدث لدي معهد الثنمية
لتربية الغتم؛ لجنة متساوية الاعضاء خاصة يسلك

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام | مهندسى التطبيق فى الفلاحة.

44 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد
الاعضاء فى اللجان المتساوية الاعضاءء

الدائمون
مهندسو التطبيق فى الفلاحة 2

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 16 رمضسان عام 106
الموافق 25 مايو سنة 1950.
عن وزير الفلاحة
والصيد البعرى
الأمين العام
ثور الدين قادرة

