| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 00© ”13

المادة 3 : ينش هذا القسرار فى الجريدة ] قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1466 الموافق 25
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية مايو سنة 1986 يتضمن تكوين اللجان المتساوية
الشعبية. الاغضاء الخاصة بأسلاك موظفى معمد

الاربعاء 16 ذو القعدة عام 177

حرر بالجزاثر فى 16 رمضان عام 3466 الموافق التنمية لتربية البقبرء
5 مايو سنة 2956م :
: بموجب قرار مؤّرخ فى 6: رمضان عام 34066
الموافق 25 مايو سنة 2986 يصرح بانتخاب الاعوان
والصيد البخدا | الببينة أسناؤهم فى الجدول التالى تمثليق
الامين العام للموظفين فى اللجان المتساوية الاعضام الغاصة
قور الدين قادرة | بستة أسلاك من الموظفيع #م -

عن وزير القلاحة

ممثلو الموظفين
الاسلاك
الاعضاء الداتمون الاعضاء الاضاقيون
مهندسى التطبيق في الفلاحة نور الدينغ عباش صالح يحيادوى
الياس غربية ‏ . |ابراهيم على مهيدىة
التقنيون فى الفلاحة اسماعيل آولمو محمد الشريف جنان
مقران ترفوس سليمان بع عمرو
أعوان المكتب مصطفى بوكرت عبد القادر عمرى
م سائقو السيارات مغ الصنف الثانى عبد القادر عقون الخير عيواز
. ب العمال المهنيون من الصنف الثالث عبد القادر بوشريط عيد'القادر مدان
عبد القادر تهامى عبد القادر فراج

يعين الاعوان الميينة أسماؤهم فى الجدولالتالى ممثلين فى اللجان المتساوية الاعضام
المختصة بسقة أسلاك من الموظفيع 8 ً'2 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 ذو القعدة عام صرف

الاسلاك

- مهندسو التطبيق

أعوان المكتب
__ سائقو السيارات م الصنفث الثانى
> العمال ‎١‏ لمهنيون مخ الصتنف الثانى

ب العمال المهئيون من الصنف الثالث

ممثلو الادارة

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون "

محمد الطاه بغ يوسقفً محيد دحدوح

أحمد بغ انية

محمد الطاهص بع يوسف
كمال بلحاج

محمد الطاهمن بغ يوسف
محمد دحدوح

محمد بوزنبوة

محمد الطاه بغ يوسف
كمال بلحاج

عقيلة غرمسولً

محمد دحدوجح

عقيلة غرمول

كمال بلحاج
محمد الشريف جنا
عم قالة

محمد دحدوج

عمس قالة

ستسسسنستلسسسسظس,سآ#دسسس.اللسسس يس سيس. وس سس سقللتتب+متلسسببستا2ز7اتس_

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 15 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناي سنة 54و23
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين في اللجان

