الأر بعاء 14 ذو الحجة عام 1406 هف

قادون رقم ده ب 12 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق ود غشت سنة 1986 يتعاق بنسام
البنوك والقرض.
انا رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادة 151 م 19

مله

وبمقتضى القاثون رقم 62 344 المؤرخ
فى 13 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن احداث البنك
المركزى الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى؛

وبمقتضى الامر رقم 66 256 المؤرخ فى
8 صف عام 3386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ء المعدل والمتمم
بمقتضى الامرين رقم 69 74 المسؤرخ فى 176
سبتمبر سنة 1969 ورقم 75 - 47 المؤرخ فى 7
يونيو سنة 1975 والقانون رقم 82 4ه المؤرخ فى
3 قبراير ا سنة:1982,

وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1305 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى +المعدل والمتمسم
بالقانون رقم 3 - ته المؤرخ فى وه يناير سنسّة
3

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ في"

0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن القانون التجارى»

- و بمقتضى الامن رقم 75 - 74 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1
والمتضمن اعداد مسح الاراضى العام وتأسيس

السجل العقارى,

وبمقتضى القانون رقم 78- ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 10978
والمتعلق باحتكا رالدولة للتجارة الغارجية؛

_- و بمقتضى” القانون رقم 0 - 04 المؤرخ
فى 4 بيع الثانى عام ممبد< الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل. والمتمم بالامس رقم
05-72 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين.
سنة :198

و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 464 الموافق 30 يونيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطئيةء 0 :

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
8 شؤال عام 404: الموافق 7 يوليو سنة 3984
والمتعلق بقوانين المالية,

.و يناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يحدد هذا القانون نظام البثوك
والقرض.

أولا-

المادة 2 : تختص الدولة وحدها بامتياز
الاوراق المصرفية وقطع النقود المعدتيية عبر

و يقصس تنغو يض ممارسة هذا الامتياز على

البنك المر كزرى الجزائردى المسمى أد ناه «البتك

امتياز الاصدار .

المردكزى».
المادة 3 : تحدد؛, عن طريق التنظيم» العلامات
التعريفية للورقة المصرفية أو القطعة النقدية

المعدانية, لاسيما قيمتها التعاملية» وحجهاء
ونموذجهاء ومميزاتها الاخرى. ا

تحدد. عن طريق التنظيم؛ شروط رقابة
صتع الاوراق المصرفية وقطع النقود المعدنية
واتلافها. وتضبد كيثفيات هذه الرقابة :1426

المادة 4 : تتخذء عئ طريق التنظيم, مقررات
احداث الاوراق المصرفية وقطع النقود المعدنية,
وسحبها من التداول.؛ وتبادلها.

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه؛ لا يجوز
التعامل الا بالسعى القانونى الذى تحمله الاوراق
المصرفية وقطع النقود المعدنية. التى يصدرها
البنك المركزى.

وتكون لهذه الاوراق والقطع قوة ابرائية غير
محدودة, بيد أن قطع النقود المعدنية لا يقبلها
دون تحديد مبلفهاء الا البنك المركزى والصناديق
العمومية ومؤسسات القرض.
واذا سحبت الاوراق المصرفية أو القطع النقدية
المعدنية من التداول فقدت قوتها الابرائية, + ان لم
يقع تبديلها فى الآجال المحددة لذلك.

لهذه الاوراق والقطع النقدية؛ ماعدا الحالات التى
تمنح فيها رخص استثنائية, عن طريق التنظيم

المادة 6 : لا يجوز الاعتراض لدى البنك
المر كزى, فى حالة فقدان الاوراق المصرفية أو
قطع الذ. المعدنية التى يصدرهاء أو سرقتها أو
اتلافها أو حجزها.

المادة 7 : يعاقب؛ طبقا للاحكام الجزائية
المممول بهاء على التروير والتزييف فى الاوراق
المصرفية والقطع النقدية المعدنية التى أصدرها
البنك المركزرى, وعلى ادخال المزورة أو المزيفة
منها واستعمالهاء وبيمهاء وحملهاء وتوزييها.

المادة 8 : يشارك البنك المركزى فى اعداد
التشريع والتنظيم المتعلقين بالصرف والتجارة
الخارجية؛ ميق آثارهما فى توازنات الاقتصاد
الغارجية وفى ا ستقرار العملة.

المادة و : يكلف البنك المركزى فيما يخصه

بتطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالصرف
والتجارة الغارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لأر بعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

ثانيا ‏ المنظومة المصرفية

المادة 10 : تشكل المنظومة المصرفية. قى
اطار المخطط الوطنى للتنمية , آداة تطبيق ‎٠‏
‏للسياسة التى تقررها الحكومة فى مجال جمسسع
الموارد وترقية الادخار. وتمويل الاقتصادء
تماشيا مع القواعد المحددة فى المخطط الوطنى
للقرض.

تتمثل مهمة المنظومة المصرفية فى السهر
على تطابق-تخصصيص..الموارد المالية والنقدية,؛
فى اطار انجاز المخطط الوطنى للقرضء مع
أهداف المخغططات الوطنية للتنئمية.

المادة 3 : يجب أن تضمن المنظومة المصرفية
متابعة استخدام القروض التى تمنحها ومتابمة
الوضعية المالية فى المؤسسات. وتتغد جميع
التدابير الضرورية للتقليل من خطي عدم :رد
القرض.

المادة 2 : تمارس المهام المحددة اعلاه مع
مراعاة قواعد القرض وحقوق المودعيعئ
واستقلالية تسيير الز بن.

المادة 3 : يجب أن يقترن تنظيم المنظوسية
المصرفية وقدراتها بلا مركزية تسيير الاقتصاد.

المادة 4ت : تشتمل المنظومة المصرفية على
المؤسسات التالية :

م البنك المر كزرى.

مؤسسات القرض الموزعة على ما يأتى :

+ مؤسسات القرض ذات الصبغة العامة

و تدعى فيما يأتى : «البنك»؛

ل مؤّسسات القرض المتخصصة.
: البنك المركزى ومؤسسات القرض
تتمتع بالشخصية المعنوية

والاستقلال التالى و57 وتقوم بمقتضى وظيئتها
الاعتيادية بالعمليات المصرفية.

المادة 5 :
مؤسسات عمومية تتمت
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يكون رآسمال البنك المركزى ومؤسسات
القرض ملكا للدولة أو لاحدى مؤسساتها حسب
مفهوم القانون المتعلق بالاملاك الوطنية

المادة 16 : يخضع البنك المركزى ومؤسسات

المادة 27 : تعد بنكا كل مؤسسة قرض تقوم
لحسابها الخاص بحكم وظينتها الاعتيادية
بالعمليات التالية : ٍ

-_- تجمع من غير ها الاموال بصفتها ودائضسع
كيثما كانت مدتها وشكلهاء

تمنح القروض كيفما كانت مدتها وشكلهاء

تقوم بعمليات الصرف والتجارة الغارجية
مع مراعاة التشريع والتنظيم المعمسول بهما فى
هذا المجال؛

م تتولى تسيير وسائثل الدفع؛

توظف القيم المنقولة وجميع العوافد
المالية. وتكتتب بها وتشتريها وتسيرها وتحففها
وتبيمهاء

ا ترشد وتساعد وعلى المموم تقدم جميع
الخدمات' الكفيلة بتسهيل نشاط زبنها.

المادة 8 : تعد «مؤسسة قرض متخصصة» كل
مؤسسة قرض لا تجمع بمقتضى فو١نينها‏ الاساسية
الا أصنافا من الموارد ولا تمنح الا أصشافا من
القروض التابعة لهدفها.

. المادة 19 : يتولى البنك المركزى, فى اطار
اعداد المخغطط الوطنى للقرض المحدد فى المادة
6 دناه وتطبيقه؛ ومتابعته؛ مايأتى :

- يضبط ويراقب #وزيع الاعتمادات على
قطاعات الاقتصاد بالوسائل الملائمة من خلال
ممارسة امتياز الاصدارء

_- يساأعشد العزيئنة العمومية؛

يجمع احتياطات الصسرف فى المستشوى
المركزى ريسير ها و يو ظذماء

127
بالذهب ويرخص باستيراد مواد الذهب وتصدير ما
وكل المواد والمعادن الثمينة غير المدرجبة ذ
المنتوجات الصناعية؛

يوفقر أنسب الظروف لاستقرار العملة
وحسن سير المنظومة المصرذية؛ء ٍ
تسيير أدوات السياسة النقدية وتحديد الحدود
لقصوى لعمليات اعادة الحسم المخمصة للمؤسسات
لق

نفس ص +

ى

المادة 20 : يمكن البنك المركزى, بصفته
لمون المالى للدولة, أن يقوم لحسابها بجميع
عمليات الصندوق والعمليات المصرفية وعمليات
لقرض.

لا ينتج رصيد الحساب الجارى للخرينة
العمومية ذوائد.

المادة 1 : تستخدم موؤسسات القرض جميع
الادوات التى تسمح بتحويل الاموال من شخص الى
اخر حسب العرف المصرفى مهما يكن سندها أو
الاسلوب التقنى الذى يتبع فيها. كما تسير جميع
الودائع الادخارية حسب الشروط المقزرة لهذا
الفرض. إ:

المادة 22 : لا يمكن أن يقوم اعتياديا بالعمليات
المصرفية الا البنسوك ومؤسسات القرض
المتخصصة فيما يعنيها والاشخاص المعمذنويون :
المرخص لهم بذلك صراحة عن طريق التنظيم.

المادة 23 : يمكن الخزينة العمومية والمصالح
المالية التابعة لادارة البريد والمواصئلات أن
التشريعية والتنظيمية الخاصة بها.

المادة 24 : تتكون الودائع من جميع الاموال
التى تتلقاها احدى مؤسسات القرض مع اشتراط

فوائد من جميسع الاطراف الاخرى أو عدم
اشتراطهاء سواء آكان ذلك بالتمساس من هذه
14258

المؤسسة أو بطلب من المودع؛ مع امكانية
التصرف فى تلك الاموال لسد حاجات نشاطه
الغاص بشرط أن يردها وفق الكيفيات المقررة
تماقديا, '

المادة 25 : تخضع للاحكام "التنظيمية طبيعة
أعمال البنك المركزى ومؤسسات القرض ومجال
تلك الاعمالء وتنظيمهاء وسير هاء والطريقة
الخاصة بتمثيل المستخدمين لدى أجهزتهيم فى
مستوى الادارة والتوجيه. ٍ

وتبين بدقة المراسيم التى تحدد قوانينها

‎١‏ الاساسية على الخصوص؛ تكوين الاجهزة السالفة
الذكر. واختصاصاتها وكيفيات عملهاء. والطريقة
الخاصة بتمثيل المستخدمين فيها.

‏ثالثا - المخطط الوطنى للقرض
المادة 26 : يحدد المخملط الوطنى للقرضء'

‏المطلوب تحقيقها فى مجال جمع الموارد والعملة
وفى مجال الاولويات والقواعد التى ينبفى
مراعاتها فى توزيع القرض.
ا ولهذا الفرضيء يحدد المخطط الوطنى
للقرض على الخصوص ما يأتى :.

‏حجم الموارد الداخلية المطلسوب جمغها
طبيعتها والقروض التى تمنحها كل مؤسة

‏قرضء

‏حجم الاعتمادات الخارجية التى يمكن
رصدهاء

‏- مستوى تدخل البنك المركزى فى تمويل
الاقتصاد

‏ب استدانة الدولة وكيْنيات تمويله.

‏المادة 27 : يشارك البنك المركزى ومؤسسات
القرضء فى اطار الاهداف الشاملة الداخليسة
والخارجية التى حددها المخطط الوطنى للتنمية.
فى دراسة المخطط الوطنى للقسرض واعداده,
وتنفيذه, زرننابنته,؛ وفى ايجاد الادوات التقنية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 14 ذو الحجة عام 406

‏وكيفيات تحقيق الاهداف المالية والنقدية
المقررة.

‏المادة 28 : يقترح البنك المركزى أى اجراء
تعديلى ضرورى ضمانا لانسجام التوازنات
النقدية الداخلية والغارجية وحسئ تنفيسذ
المخطط الوطنى للقرض.

‏المادة 29 : يوؤسس. فى اطار تنفخيدذ هذا
القانونء مجلس وطنى للقرض ولجنسة لرقابة
العمليات المصرفية.

‏ويمكن أن تؤؤسس, ان دعت الحاجسة؛ عئ
طريق التنظيم هيئات استشارية أخرى وهيئات
لرقابة المنظومة المصرفية.

‏يحدد عن طريق التنظيم؛ تكوين الهيئات
المذكورة فى الفقرتين الاولى والثانية السابقتين
واختصاصاتهما وكيفيات عملها وشروط تعيين
أعضائها..

‏العلاقات بالمؤسسات المالية الدوليّة
: المادة 30 : يمكن أن يرخصء عن طريق التنظيم

‏للبنك المركزى أن يتعاقد على قروض من الخارج
او يقدم قروضا أو اعتمادات لبنوك ومؤسسات
مانية أجنبية أو دولية,؛ وذلك مع مراعاة الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمسول بها والاهداف
المحددة فى المخطط الوطنى للقرض.

‏المادة :3 : يرخص عئ طريسق التنظيم
لمؤؤسسات القرض أن تشارك فى تمويل الاقتصاد
الوطنى بأخذ مساهمات وانشاء فروع. ولو فى
شكل شركات مالية؛ سواء عبن التراب الوطنى أو
فى الخارج؛ ويتم ذلك فى اطار قواعد تمويل
الاقتصاد وطبقا للا داف المحددة فى المخملطات
الوطنية للتدمية.

‏رابعا - نظام القرض
1 عمليات القرض :
المادة 32 : يعد عملية قرض فى مفهوم هذا
القانون. كل عمل تقوم به مؤسسة مؤهلة لبذا
الأر بعاء 14 ذو الحجة عام 1406 هف

الغفرض تضع مؤّقتا وبمقابل؛ أموالا تحت تصرف
ااا دا أو تعد بذلك أو تتعاقد

المادة 33 : يمك مؤسسات القرض؛ فى اطار
اللخطط الوطنى للقرض ؛ وحسب
الشروط والكيفيات المحددة عنئ طريق التنظيم؛
أن تصدرء عبر التسراب الوطنى؛ اقتراضات من
الجمهور متوسطة الامد اي دون أن تنفرد
بهذا الاصدار أو تةّ تقتمس على فئة

كما يمكنها حسب الشروط نفسها أن تجمع
مساهمات ذات مصدر خارجى.

تحدد عئ "طزيق التنظيم شروط تطبيق ذلك
وكيفياته؛ لاسيما الشروط التى تحدد التذاء
ضمان الدولة.

المادة 34 : تر تب الاموال التى تجمعها مؤسسات
القرض فى شكل ودائع فى حسايات فورية, أو
ذات اشعار مسبق أو أجل مسمى.

ييكن أن يترتب على ذلك تسليم المؤسسة
المودع لديها ورقة أو ستدا ذا أجل معين سواء
مصحوب بها.

تسحب الاموال المودععسة حسب الكيفيات

المتفق على اقرارها دون المساس بامكانية تناوض"

المودع فى سحبها قبل الاجل المحدد.

المادة 5 ؛: يشكل أى مبلعغ مودع لدى مؤسسة
قرض دينا على هذه المؤسسة سواء فى ذلك أصل
هذا المبلغ أو فوائده المختملة.

وعند انقضاء أجل ثلاثين (30) سنة ابتداء
من آخر دفع أو تسديد أو من آية عملية 5 تمت بطلب

من المودعين يثقد هؤلاء المودعون بحكم التقادم
ملكية المبالغ التى تحوزها مؤسسة القرض
لحسنابهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

المادة 36 : تكون الودائع الموضسوعة لذدى.
مؤسسات القرض محمية بالسى المصرفى وتستفيد
من ضمان القاتون.

المادة 37 : يمكن البنك المركزى أن ينسح
الغزينة العمومية ديونا فى حساب جارء يقرر
مبلغها الاقصى المخملط الوطلنى للقرض.

المادة 38 : تكون المساهمسات التى تمنحها
مؤسسات القرضء فى اطار المخطط الوطنى
للقرض وحدوده. موضوع اتفاقية مع المستفيدين.

وتخصص هذه المساهمات بصنة رئيسية
لتمويل استغسلال المؤسسات واستشساراتها
وصادراتها واحتياجات الاسر فى حدود هدف كل

وتنقسم هذه المساهمات الى قرض قصير
الامدء وقروض متوسطة الامد وطويلته وترد هذه
القروض حسب الكيفيات المتفق على اقرارها.

المادة 9 : يضمن القانون الودائع الموضوعة
لدى مؤسسات القرض.:

2 العلاقات بالزبن والمؤسسات العمومية :

المادة 40 : يجب أن تسمح مؤّسسات القرض
يفتح حساب لاى شخص يطلب ذلك طبقا للاجراءات.
القاتوتية والتنظيمية . المعمسول بها مع مراعاة
أحكام القواتين الاساسية الخاصة بكل مؤسسة.

المادة :4 : يمكن القصر أن ينتحوا دفاتر
ايداع دون تدخل ممثلهم الشرعى. كما يمكنهم أن
يسحبوا أموالهم المضمنة فى الدفاتي المفتوحة على
هذا النحوء بعد استكمالهم السن السادسة عشرة
(36). الا اذا قدم ممثلهم الشرعى اعترامضا فى

غير أن القاصر المأذون له بالتصسرف فى
أمواله يعد راشدا ازاء مؤسسة القرض

المادة 42 : يمكن أن تكون الحسابات التى
تفتحها مؤسسة القرض فردية أو جماعية ,
بالقضامن او دونه , او على الشيوع + ويمكن
تخصيصها ضمانا لمؤسسة القرض بناء على عقد
عرفى .
1430

وتحدد عن طريق التنظيم كيفيات فتح هذه
الحسابات واغلاقها.

‎٠:‏ المادة 43 : لا يجوز للبنك المركزى ومؤسسات
القرض أن تفشى سر مبالغ الارصدة المضمنة فى
حسابات زبنها المعزفين قانوناء أو تقدم معلومات
تخصهم الا للسلطات التى يخولها القانون حق
الاطلاع عليهاء وذلك مع مراعاة الاشكال
والاجراءات والاحكام القانونية الجارى بها العمل.

‏المادة 44 : يتعيئ على كل شخص له صفضة
العامل فى احدى مؤسسات المنظسومة المصرفية
ويتصرف لحساهاء أو يتدخل فى عملية من
عمليات الرقابة, أن يكتم الس المهنى زياذة على
الواجبات المشروضة عليه قانونا.

‏ديعاقب على كل مغالفضة لهذا الحكم طبقا

‏2 : المادة 43 : لا يجوز أن يحل أى شخص أو سلطة
خارجة عن مؤسسة القرض؛ محل مسيريها فى
تنفيذ احدى العمليات التابعة لنشاطهاء أو يقوم
بأى عمل يلزم المسيرين مسؤولية مباشرة الا اذا
نصت أحكام تشر يعية على عكس ذلك صراحة.

‏المادة 6 : يتعرض للعقوبات الواردة فى
التشريع المممول به أى شخص يتصرف لحسابه
الخغاص أو لحساب غيره ويخالف الاحكام المتملقة
بحالات المنع المنصوص عليها فى المادرتين 32 و 45
من هذا النص.

‏المادة 47 : لا يمكن تجميد حساب مفتوح لدى
البنك المركزى أو لدى احدى مؤسسات القرض

‏ولا حجز رصيده الا حشب الحالات والاشكال

‏المنصوص عليها فى القانون ضراحة .

‏المادة 48 : تحدد كيفيات ساب التكاليف
ومكافاة الموارد المجموعة؛ وتعو يض القروض
المصرفية وفق شروط البنك.

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 14 ذو الحجة عام 6 هه

‏وتحدد هذه الشروط عئ طريق التنظيم.

‏المادة 49 : تتولى مؤسسات القرض المعنية؛
فى اطار تقييم استثمارات المؤسسات قبل اتخاذ
أى قرار استثمارء التحليل المالى للمشاريع؛ ثم
تبلغ طبقا لتعليمات السلطمات المختصة نتائج
دراستها من حيث المردودية المالية لهذه المشاريع.

‏وتشعر مؤسسات القرض؛ء في اطار تنفيذ
المخغطط الوطتى للتنمية والمخطط الوطنى
للقرض؛ المؤسسات والسلطات المعنية بالحد
الاقصى لمساهمتها فى التمويل الاجمالى للمشاريع
المذكورة؛ طبقا لطرق التمويل المقررة.

‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق "
التنظيم.

‏المادة 508 : يجب أن تقدم مؤسسات القرض .

‏تنفيذ أحكام المخغطط ألوعاني ١ل‏ للقرض فيما
5 يعنيهاء

‏المحافظة على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى ممتلكاتهاء

‏والتنقدى.
‏خامسا ‏ الوسائل ‏ المحاسبة
المادة :5 : تدفع أرباح عمليات الصرف التى.

‏يقوم بها البنك المركزى للخغريية العمومية.
ومقابل ذلك؛, تضمن الدولة البنك المركزى مئ
أية خسارة قد تطراً بسبب تنفيذ هذه العمليات.
وتجاوز الارصدة المكونة لهذا الغرض

‏المادة 52 : يتعين على البنك المركزى أن يكون
رصيد؛ حاصا للواجهة خطر الصرف؛ ويحدد مبلغه

‏كما يجب على مؤسسات القرض أن تكون
رصيدا خاصا لمواجهمة خطر القرض؛ ويحده
مبلفه عن طريق التنظيم.
‎٠‏ الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏ويجب على البنك المردكزى ومؤسسات
القرض أن تكون احتياطات تحدد نوعيتها ونسبها
عن طريق التنظيم.

‏ِ سادسا ‏ الضمانات والامتيازات

‏المادة8 53 : تستثيد المؤسسات المذكورة أعلاه؛
حق الامتياز فى جميع الاملاك المنقولة؛ والديونء
والارصدة المضمنة فى الحسابات؛, لضمان دفع
الرأسمال والغفائدة ومصاريف جميع الديون التى
تحوزها مؤسسات القرض آو التى خصصت لها
ضماناء وجميع السندات التى يتنازل لها عنها أو
التى تسلم آياها رهناء وقمسد ضمان تنفيذ أى
التزام ازاءها عن طريق الكثالة أو الضمان
الاحتياطى أو تحويل السندء آو الضمانات.

‏وتكون لهذا الامتياز الرتبة التى تأتى مباشرة
بعد رتبة الاجراءء والخزينة العمومية؛, وصناديق
التأمينات الاجتماعية؛ ويمارس ابتداء مما يأتى :

‏تبليغ الحجز بواسطة رسالة مضمونة
الوصول مع اشعار بالاستلام الطرف الآخن المدين
أو حائز الاملاك المنقسولة؛ والديون والارصدة
المضمنة فى الحسابات.؛

‏تاريخ الانذار الذى يبلغ حسب الاشكال
نفسها المعمول بها فى الحالات الاخرى.

‏المادة 54 : يعد تخصيص الديون فى شكل رهن
لمؤسسات القرضء أو تنازلها عنهاء أو التنازل
عنها لنائدتهاء عملية قامة بمجرد تبليغ ذلك
للميدين بواسطة رسالة مضمونة الوصول مع
الاشعار بالاستلام, أو بعقد عرفى يؤّسس الرهن؛
أو يتضمن التنازل عن الدين.

‏المادة 55 : يجوز رهن المتجر رهنا حيازيا
لفائدة مؤسسات القرض؛ بعقد عرفى يسجل
قانونا ويتم تسجيل هذا الرهن الحيازى وفقا
للاحكام القانونية المطبقة فى هذا المجال.

‏المادة 56 : يمكن مؤسسات القرضء اذا لم
تدفع لها المبالغ المستحقة عند حلول أجلهاء

‏يصرف النظر عن أى اعتراض وبعد خمسة عشر
(35) يوما من الانذار المبلغ للمدين بعقد غير
قضائى؛ أن تحصل بواسملة عريضة عادية ترسل الى
رئيس المحكمة؛ على الامر ببيع رهن مكون لفائدة
موسسات القرض هذه وعلى تخصيص عائد هذا
البيع لها مباشضرة ودون شكليات باعتباره دقما
للمبالغ الرئيسية والفوائد المثرتبة عليها وغرامات
التأخير والمصاريف الاخرى المستشعقة.

‏كما يتم ذلك فى حالة منارسة تؤسسات
القرض الامتيازات المخولة لهاء بمتقتشى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها فيما يتلق
بالسندات أو العتاد أو الاثاث أو البضائع وتطبق
أحكام هذه المادة أيضا على ما يآأتى : ٍ

‏-. الاملاك المنقولة التى يحوزها المديئ آو
يحوزها غيره لحسابه؛

‏الديون المستحق طلبها التى يحوزها المديئ
من غير ه؛ وجميع الارصدة المضمنة فى الحسابات.

‏المادة 57 : يوّسس رهن عقارى قانونى لشائدة
وللالتزامات التى تقيدت بها.

‏ويتم تسجيل هذا الرهن العقارى طبقا للاحكام
القانونية المطبقة والمتعلقة بالسجل العقارى .

‏ويعقى هذا التسجيل من التجديد طوال فترة
ثلاثين (30) سنة.

‏المادة 58 : يعثى البنك المركزدى ومؤسسات
القانون على تحمل الاطراف هذا الواجب.

‏كما يمفى البنك المر كزى من جميع المصاريفث
القضائية.

‏المادة و59 : تضمن الدولة آمن بنايات البنك
المركزى وحمايتهاء وتقدم لها مجانا الحراسسة
الضرورية لامن تحويل الاموال أو القيم.
أحكام انتقالية

المادة 60 : تطبق أحكام هذا القانون ابتداء مئ
نش القوانين الاساسية الخاصة بالبنك المركزى

ومؤّسسات التقرض

يظل التشريع والتنظيم الساريان على البنك
المركزى ومؤسسات القرض معمولا بهما حتى نشر
هذه القوانيع الاساسية الجديدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المؤافق 19 غشت

الأربعاء 14 ذو العجة عام 406ه
أحكام ختامية

المادة :6 : ينشر هذا القانون فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائي فى 13 ذى الحجة عام 1406

سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

راصي رتنظمية

