الموافق و19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 206 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986 يتضمن
انشاء هيئلة وطنية لرقابة البناء التقنية فى
جنوب البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛ :
ب بناء على تقرين وزين التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء»

2 - 10 و 152 منةء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مئ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى القانون رقم 0 - 07 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة 1980
والمتعلق بالتأمينات»ء

م وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 16 نوفمير سنة :197
والمتعملسق بالتسييى الاشتراكى للمؤسسات,؛
والتصوص المتخذة لتطبيقه»
ٍ و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة 1975
. والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى» .

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 5 الموافق 1 نوفمبر سنة 1975 |

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1437

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»

م ويمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة"
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 س 482 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1462 الموافق 38 ديسمين سنة
2 والمتضمق قائمة عمليات التأمينات »

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 346 المؤّرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 نوقمين
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظ تنظيم
المؤسسات وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 42 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس
سنة 986 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئفة
العمرانية والتعمير واليتاء *

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 86 تا 205 المؤرخ
فى 33 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمن تغيير هيئة المراقية التقنية
للبناء؛

يرسم م يلى :

المادة الاولى : تنشا هيئة وطنية ذات طابع.
اقتصادى, طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتركى1438

للمؤسسات؛ وأحكام الامن رقم :7 - 74 المؤرخ
قى 16 توفضمبس سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتنصسوص المتخذة
: لتطبيقه. تسمى «الهيثة الوطنية لرقابة البناء
التقنية فى جنوب البلاد» وتدعى فى صلب النص
«الهيئة».

تعد الهيثة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تراقب الهيئة تقنيا بناء مختلف
آنواع العمارات لتتأكد من ثبات بتائهاء وديمومته؛
وأسسه وصلاحية كل ماله تأثير فى ثباته؛ وهيكله,
وجدران محيظه وسقوفه؛, بغية تقليل أخطار
الفوضى فى هذا المجال والمساهمة فى الوقاية
من التقائص التقنية التى تطرآ أثناء الانجاز.

وتتمثل هذه المهمة فى الدراسة النقدية
لجميع التراتيب التقنية التى تتضمتها المشاريع؛
لاسيما رقابة الاعمال الكيبرى والمتاضصسي التى
ترتبط بها للتشأكد من مطابقتها لقواعد البناء
ومقايسه.

وتتمم هذه الرقابة برقابة تنثيد الاشفال
قصد السشهن على احترام المخطملات المعتمدة
وكيفيات التنفيذء, وتشهر الهيثفة على احترام
التنظيم التقنى المعمول به .

و بهذه الصفة؛ء تتم الرقابة التقنية المنصسوص
عليها أعلاه؛ بالاتصال مع البناة.
ولا تحل الهيئة ‏ حسب أهدافها - فى شىء

محل صاحب المشروع ومنجن الاعمال والمقاول
لدى قيام كل منهم بواجياته.

ويمكن؛ ان اقتضى الامرء فى اطار احترام
الاحكام المعمول بها فى هذا الميدان واختصاصات
الهيئات المعنية؛, أن يمتد عمل الرقابة الى تنمية
مختلف الاعمال التى تكمل المهمة الاصلية مثل
رقاية إجودة المواد المعدة للبناء فى المصنع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

والاعتماد التقنى لمواد البناء وعناصره وأعمال
ضبط البقاييس والبحث وآساليب تقنيات
الانجاز.

تشارك الهيئة وفق هدفهاء وبالاتصال مع
هيئات الرقابة التقتية لبناء العمارات؛ فى اعداد
التنظيمات وبرامج البحث التى تعتمد فى ضبط
عناص التشريع والتنظيم الخاصين بالمقاييس
والقواعدء لاسيما المقاييس التقنية الجزائرية
فى بناء العماراتء حسب التعليمات التى يعدها
وزيس التهيشة العمرانية والتعمير والبناءء
بالاتصال مع السلطات الاخرى أو الهياكل الممنية.

وتشارك زيادة على ذلك؛ فى اطار هدفها فى
تطوير مناهج الرقابة ونظمها وفى تكوين
المستخدمين المؤهلين وتجديد معلوماتهم وتحسين
مستواهم فى هذا الميدان وفى توطيد آية علاقة
مفيدة بالهيئات المماثلة وبالمواطنين؛ والاجانب

'ان اقتضى الامرء قصد المشاركة فى انشاء بنك

للمعطيات ونش معارف التجربة المكتسية؛ لاسيما
خلال تنظيم الندوات والملتقيات.

تخ الهيئة قصسد يلوغ أهدافها وآداء
مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء وطبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء جميع الوسائل. البشرية .
والمادية والمالية.

يمكن الهيئة أن تيرم أى عقد أو اتفاق فى
مجال عملها مع احترام القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

الماد35 : تخول الهيثة وحدها تسليم التأشيرات
المطلوية لدى مؤسسات التأمين الوطئية فى اطار
القانون.

يقبط قرار وزارئ مشترك بين الوزين
الوصى ووزين المالية قائمة المبانى القعى ‎٠‏
‏لاتشترط فيهبا التأهُ شيرة القبلية لمح الضمان
العشرى التى تسلمها الهيئة المكلفة بالرقابة»
كما يبين هذا القرار بدقة شروط القيام برقابة
المبانى المعنية.
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 4 : تكون الخدمات التى تقدمها الهيئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
الممومية والاشخاص الخواص؛ء بمقابل مالى
حسب شروط يحدذها الوزين الوصى يقرار.
المادة 5 : ترود الدولة الهيئة قمسد أداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم الجارى به العمل وتطبيقا
لاحكام المرسوم_ رقم 6 05 المؤرخ فى 3:3 ذى
الحجة عام 06ب4: الموافق 3:9 غشت سنة 1986
ووفقا له,؛ بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى تمود الى الهئة لتحقيق أهدافها
وبالمستخدمين المرتبطين بتسييي هذه الهيئة
وعملها.
المادة 6 :,تمارس الهيثشة بصورة رئيسية
الاعمال المطابقة لهدفها فى تراب ولايات غرداية,
الاغواط, تامنفست؛ ورقلة,؛ ايليزىء أدرارء
بشارء تيندوف, والوادى.
المادة 7 : يكون مقر الهيئة فى مدينة غرداية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر بناء
على تقرير الوزير الوصى.
المادة 8 : يخغضع هيكل الهيئة, ووحداتها ان
وجدت؛ وتسييرها وعملهاء للميادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الام رقم :7 - 71 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة و : يصادق على النظام الداخلى للهيئة
بقرار يتخذه الوزير الوصى بعد استشارة
محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرها.
المادة 30 : تتمتع. الهيئة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة :3 : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :
م مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

م المديي الماع للهينة ومديرو الوحداتء

1139

اللجان الدائمة.

المادة 2د : تتولى أجهزة الهيثة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تتكون وحدات الهيئة ويحدد عددهاء ونقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة به.

المادة 33 : توضع الهيثة تحت وصاية وزين
التهيئة العمرانية والتعمين والبناء ورقابته»
ويمارس هذا سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76
المؤرخ فى 2 نوفمبن سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلملة الوصية والادارات الاخرى التابمة
للدولة. ّ

المادة 4د : تشارك الهيئة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشووط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 15 : تخضع ممتلكات الهيئة للاحكام
التنظيسية المتعلقة بسسمتلكات المؤسسات
الاشتراكية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للهيئة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
الوصى ووزينر المالية؛ء بناء على اقتراح من المدين
العام يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 7د : يغضع الهيكل المالى فى الهيئة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديدية فى
الهيئة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين الوصى ووزين المالية ووزير التخطيطاس
1440

المادة 39 : ترسل الموازنة. وحساب الاستغلال
المام؛ وحساب النتائج,؛ وحساب تخصيص
النتائجء والتقرين الستوى عن نشاط الستسة
المالية المنصرمةء مصحوبة بآراء مجلس العمال
وتوصياته وبتقرين الهيثة المكلفة بالرقابة. الى
الوزين الوصى ووزين المالية ووزين التخطيط.

المادة 20 : تمسك حسابات الهيئة على الشكل
«التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية.

المادة 27 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية تفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدين العام للهيئة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعورضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
يمد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
الوصى ليوافق عليه.

المادة 22 : لايتم حل الهيئة وتصفيتها وأيلولة
أملاكها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها.

المادة 23 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة. :

حرر بالجزائر فى 33 ذى الحجة عام 1466
الموافق 19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

