حرر بالجزائر فى 33 ذى الحجسة عام 6م4:
الموافق 19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 205 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986 يتضمن
تغيير هيئة المراقبة التقنية للبناء.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء»

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

35 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 المواقق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة ‏ المعصدل والمقمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1400 الموافق و غشت سنة م1980
والمتعلق بالتأمينات؛ء

- و بمقتضى الامر رقم :7 74 المؤرخ فى 28
' رمضان عام 1397 الموافق 176 نوفمين سنسة :397
والمتعلق بالتسييسى الاشتراكى للمؤسسات.؛

م و بمقتضى الامن رقم 717 85 مكرر المؤرخ
فى 17 ذى القعدة عام 13917 الموافق 29 ديسمبن سنة
2 والمتضمئ احداث هيئة المراقبة التقنية للبناء
وتحديد قانوتها الاساسى»

م وبمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصامى +

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فئ
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
والمتضمئ تحديد العلاقات الرئيسية بيخ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 3:4 أكتوبن
سنة 1966 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 266 المؤرخ
فى 8: جمادى الثانية عام 38د الموافق 34 أكتوبن
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة
53 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى"

4د ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 488 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1462 الموافق 38 ديسمبر سنة
42 والمتضمن قائمة عمليات التأمينء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 316 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 5 الموافق 24 توقميي
سنة 1984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم
المؤسسات وتسيير ها1434

م وبمقتضى المرسوم_رقم 86 ب 42 المؤرخ
فى 23 جمادي الثانية عام 12466 الموافق 4 مارس
سنسة 2986 والمتعلق بصلاحيات وزين التهيئشة

العمرانية والتعمين والبناء»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

اختصاص الميدان التنظيمى؛ء
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يغ هيكل هيئة المراقبة التقنية

للبناء المحدثة بالامن رقم 71 85 مكرر المؤرخ

فى 29 ديسمبن سنة 1971 المذكور أعلاه ؛ وهدفها
وتنظيمهاء طبقا للاحكام الآتية أدناء.

المادة * : عملا بالمادة الاولى السابقة تغير
تسمية هذه الهيئة فتصبح «الهيئة الوطنية لرقابة
البناء التقنية قى وسط البلاد». وتدعى فى صلب
النص «الهيشة».

تعد الهيئة الوطنية لرقابة البناء التقنية
فى وسط البلاد مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى طبقا لاحكام الامن رقم 71 هد المؤرخ
فى 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتنصوص المتخجذة

تعد الهيئة تاجرة فى علاقاتها مع التير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المتصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 3 : تراقب الهيئة تقنيا بناء مختلكث
اتواع العمارات لتتأكد من ثبات بتائهاء وديمومته"
وآأسسهء وصلاحية كل ماله تأثين فى ثباته؛
وهيكله, وجدران محيطه وسقوفه؛, بغية تقليل
أخطار الفوضى فى هذا المجال والمساهمة فى
الوقاية مع النقائص التقنية التى قد تطرآ اثناء
الانجاز.

وتتنشل هذه المهمة فى دراسة جميع
التراتيب التقنية التى تتضمتها المشاريع دراسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 6 ف

والعناصر التى ترتبط بها للتأكد من مطابتتهما
لقواعد البناء ومقاييسه.
وتتمم هذه الرقابة برقابة تنفيْذا الاشغال

قمصسد السهر على احترام المخططات المعتسدة

وكيفيات التنفيذ. ‎١‏

تسهر الهيئة على احترام التنظيم التقنى
المعمول يبه

وبهذه الصفة؛ تتم الرقابة التقثية اللتسوص
عليها أعلاه. بالاتصال مع البناة.
ولا تحل الهيثفة ‏ حسب أهدافها م فى شىء
محل صاحب المشروع ومنجن الاعمال والمقاول
لدى قيام كل منهم بواجباته.

ويمكن. ان اقتضى الامرء فى اطارا احترام
الاحكام المعمول بها فى هذا الميدان واختصاصات
الهيئات المعنيةء أن يمتد عمل الرقاية الى تتمية
مختلف الاعمال التى تكمل مهنتها الاصلية
مثل رقابة جودة المواد المعدة للبناء فى المصنع؛
والاعتماد التقتى لمواد البناء وعناصره وأعمال
ضبط المقاييس والبحثء وأساليب تقنيات
الانجاز.

تشارك الهيئة وفق هدفهاء و بالاتصال مع
هيثات الرقابة التقنية لبناء العمارات؛ فى اعداد
التنظيمات وبرامج البحث التى تعمتد فى ضبطك
عناص التشريع والتنظيم الغاصين بالمقاييس
والقواعدء لاسيما المقاييس التقنية الجزائرية
فى بناء العمارات » حسب التعليمات التى يقررهما

وزيرن التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

بالاتصال مع السلطات الاخرى او الهياكل الممنية.

وتشارك؛ء زيادة على ذلك فى اطار هدفهاء 7
فى تطوين مناهج الرقابة ونظمهاء وفى تكوين ٍّ
المستخدمين المؤهلين. وتجديد معلوماتهم
وتحسين مستواهم؛ فى هذا الميدانء وفى توطيد

آية علاقة مفيدة بالهيثات المماثلة وبالموطنين؛
والاجانب ان اقتضى الامنء قصد المشاركة فى

الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

انشاء بنك للمعطيات ونش معارف التجربة
المكتسبة؛, لاسيما خلال تنظيم الندوات والملتقيات.

تسخ الهيئة. قصسد بلوغ أهدافها وأداء

مهمتهاء فى حدود اختصاصاتهاء طلبقا للاحكام ‏

التشريعية والتنظيمية المعسول بهاء جميع
الوسائل البشرية والمادية والمالية.

يمكن الهيئة ان تبرم أى عقد أو اتفاق فى
‎٠‏ المممول بها

‎١‏ المادة4 : تخول الهيئة وحدها تسليم التأشيرات

‏المطلوبة لدى مؤسسات التأمين الوطنية فى اطار
القانون. ا َ

‏يضبط قرار.:وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزير المالية قائمسة المبانى التى لا
تشترط فيها التأشيرة القبلية لمنح الضمان
العشرى التى تسلمها الهيئة المكلفة بالرقابة ؛
كما يبيغ هذا القرار بدقة شروط القيام برقابة
المبانى المعنية .

‏المادة 5 : تكون الخدمات التى تقدمها الهئة
لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
شروط يحددها الوزين الوصى.

‏المادة 6 : تسهيلا لاداء المهمة المحددة أعلاه؛

‏وابتداء من التاريخ الذى يحدده وزير التهيئة [

‏العمرانية والتعمير والبناء بقرارء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تقتطع من
مضمون الامن رقم 71 85 مكرر المؤرخ فى 29
ديسمين ستسة :179 المذكور أعلاه. عناصر
ا الممتلكات و بعض الاعمال والهياكل والوسائل التى
يتبين أنها مخصصة لاداءالمهمة المستدة الى
. الهيئات التالية :
هيئة رقابة البناء التقنية فى جنوب البلاد
(غرداية) ض
هيئة رقابة البناء التقنية فى غرب البلاه
0 ؤ

‎1435

‏هيئة رقابة البناء فى شرق البلاه
(قسنطينة)

‏هيئة رقابة البناء التقئية فى (الشلف).

‏المركن الوطنى للبحث المطبق فى هتدسة
مقاومة الزلازل فى اطار توسيع مهمته وكذلك
المستخدمون المرتبطون بتسيير هذه الهياكل
والوسائل وعملها.

‏المادة 7 : تمارس الهيثفة بصورة رئيسية
الاعمال المطابقة لهدفها فى تراب ولايات
الجزائر؛ء وتيزى وزوء والبويرة, والبليدة»
والمدية. وبومرداس؛ وتيبازة.

‏المادة 8 : يكون مقر الهيئة قى مدينة الجزائر» '
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدن
بتاء على تقرين الوزيرن الوصى.

‏المادة و : يخغضع هيكل الهيئةء ووحداتهاء»
ان وجدت؛ وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام
التى ينص عليها الامن رقم 71 34 المؤّرخ فى 26
توفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصسوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 30 : يمادق على التنظيم الداخلى

‏| للهيئة بقرار يتخذه الوزين الوصى بعد استشارة

‏محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرهاء

‏المادة 3د : تتمتع الهيئة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

‏المادة 32 : أجهزة الهيئة ووحداتها هى :ا

‏م مجلس العمالء

‏ب مجلس المديرية»

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 33 : تتولى أجهزة الهيئة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
126

تتكون وحدات الهيئة, ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المسؤرخ فى 25
اكتوبن سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والتصوص اللاحقة يه ..

المادة 3:4 : توضع الهيئة تحت وصاية وزير
التهيئة العمرانية والتعمين والبناء ورقابته
وينارس هذا سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76
المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابمة
للدولة.

المادة 5: : تشارك الهيئة فى مجال التنسيق
المشتشرك بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 36 : تغضع ممتلكات الهيئة للاحكام
التنظيمية المتعلقة يسستلكات المؤسسات
الاشتراكية.

المادة 7د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للهيئة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزين المالية؛ بناء على اقتراح من المدير
العام يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 38 : يخضع الهيكل المالى فى الهيئفة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسات
الاشتراكية.

المادة و39 : تقدم الحسابات التقديدية فى
الهيئة أو الوحدة مشفوعة بأآراء مجلس العمسال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين الوصى ووزين المالية ووزين التخطيط .

المادة 20 : ترسل الموازنة. وحساب
الاستغلال العام وحساب النتانج؛ وحساب
تخصيص النتائج, والتقرين السنوى عن نشاط

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 1ف

‏السئة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس
العمال وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلفة
بالرقابة؛ الى الوزير الوصى ووزين المالية ووزيي
التخطيط.

‏المادة :2 : تمسك حسايات الهئة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخح
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

‏المادة 22 : عملا بأحكام المادة 6 أعلاه؛ يترتب
على تحويل الوسائل والهياكل اعداد جره كمى
وكيفى وتقديرى, فى اطار التنظيم الجارى به
العمل, يحدد عناص الممتلكات المعنية؛ والاعمال
والوسائل المادية والبشرية المحتفظ بها لاداء
المهمة المسندة الى الهيئة 3 وكذلك عناصر
الممتلكات والاعمال والوسائل المادية والبشرية
التى تعود الى كل هيئة من الهيئات المذكورة فى
المادة 6 مق هذا المرسوم.

‏المادة 23 : تقوم بالعمليات الناجمة عن تطبيق
الاحكام الواردة آعلاه لجنة ير أسها وزين التهيثة
المالية وعند الاقتضساء كل سلطة معنية آو

‏المادة 4 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره .+

‏و يقدم المديرن العام للهيئة تنص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية؛ بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين الوصى ليوافق عليه.

‏المادة 25 : لا يتم حل الهيئة وتصفيتها وآيلولة
أملاكها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها.

‏المادة 26 : تلغى الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم» لاسيما الاحكام الواردة فى الاسن رقم
1 ب 85 مكرر المؤرخ فى و2 ديسمير سنة :197
المذكور إعلاه ى
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائن فى 3د ذى الحجة عام 406
الموافق و19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

