المجمع الجزائرى للغة المربية وتحديد بهامه
والقواعد المابة لتنظيمه وسيره وتمويله.

المادة 2 : المجمع الجزائرى للغة العربية,؛
هيئة وطنية ذات طابع علمى وثقافى؛ تشمتشع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى؛ ويدعى
فى صلب النمن «المجمع».

المادة 3 : يوضع المجمع تحت
للسيد رئيس الجمهو رية.

المادة 4 : : يوضع المجمع 7 تحت وصاية رئاسة
الجمهورية. ويكون مقره فى مدينة الجزائر.

تحت الرعاية السامية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
مه 1

ار

نًْ يتضمن انشاء

الأربعاء 4 ذو الحجة عام 1406 في

يبر

الباب الثانى
الاهداقف والوسائل

المادة 5 : تتمثل أهداف المجمع فيما يأتى

خدمة اللغة الوطنية بالسعى لاثرائها
وتنميتها وتطوير هاء.

المحافظة على سلابمتهاء والسهن على

مواكبتها للعمس؛ باعتبارها لغفة اختراع علمى

تقنولوجى؛ء

المساهممة فى اشماعهاء باعتبارها ‏ أداة
ايداع فى الآداب والفنون والعلوم.

المادة 6 : يزود المجمع بالوسائل العلمية
الكفيلة بتحقيق أهدافه من خلال القيام بما يأتى :

--_- احياء استعمال المصطلحات الموجودة فى
التراث العربى الاسلامى ء

م اعتماد المصطلحات الجديدة التى أقرما
اتحاد مجامع اللغة العربية فى الماضىء "أو التى
يقرها فى المستقبلء ٍّ

اعتماد المصطلحات التى أقرها أحد هذه
المجامع وجرى بها العمل فى بلده, ان دعث

الحاجة 7 ذلك؛ ولو قبل أن يعتمدها اتحاد مجامع

ب نحت مصطلحات جديدة بالقيساس أو
الاشتقاق أو بأية طريقة أخرىء

. ترجمة أو تعريب المصطلحات المتداولة ‏
فى العالم المعاصرء فى جميع حقول المعرفة *
ومختلف أعمال الحياة اليومية فى المجتمع؛ مع
مراعاة الضبط والدقة فى وظيفة الكلمة وعبقرية
اللغة العر بية؛ ويعتمد فى ذلك على وضع المعاجم
المتخصصة, ‎١‏الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 هف

نش جميع الممنطلحات فى أوساط كل
الاجهزة التربوية والتكوينية والتعليمية والادارية
وغيرهاء بالوسائل الاعلامية الملائمة؛

وضع قاموس حديث شامل حسب ترتيب
عصرى يتضمن المصنطلخات العلمية والتقنية فى
' مختلف المجالات وغيرها من الصطلحات الواردة
فى القواميس العادية,

ا نشس الدراسات والبحوث المتعلقة باللفة
العربية, وآدابهاء وفتونهاء وترائها ومستجداتهاء

تشجيع التأليف والترجمة والنشر باللفة
العربية فى جميع الميادين؛

اصدار مجلة دورية ينشر فيها اتتاج المجمع
من مصطلحات وبحوث ودراساتء

عقد المؤتمرات والتدوات العلمية.
والمشاركة فى اللقاءات والندوات والمؤتمرات
الدولية؛

ربط صلات التعاون والتنسيق مع المجامع
والهيئات اللغوية المماثلة فى البلدان العربية.
وفى العالم الاسلامى وفى البلدان الاخرىء
للاستفادة من تجار بهاء ودعم تلك المسسلات.ء
والانضمام الى اتخاد المجامع انلغوية العربية ؛

البحث عن جميع الوسائل الكفيلة بتمكين
اللغة العربية من الاضطلاع بوظيفتها العلميسة
والحضارية واستعادة دورها المالمى؛ م استغلال
تلك الوسائل. ‎١‏

الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 7 : يتألف المجمع من :
م أعضاء دائمين لا يتجاوز عددهم 30
أعضاء مراسلين؛ "

أعضاء شرفيين.

المادة85 : شروط العضوية مهى المجمع ّ

آ) يشترط فى العضو الدائم ما يأتى :

أن يكون جزائرى الجنسية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1421

أن يكون متضلما فى اللغة العربية؛
أن يكون من المتخصصين فى أحد قررع
العلم والمعرفة؛ وله فيه انتاج أصيل من دراسات

أو بحوث؛, منشور فى مجلات متخصصة علمية ذات

.شهرة وطنية أو عالمية؛

أن يكون متقنا للغة أجنبية أو أكثر.

ب) يشترط فى العضى المراسل ما ياتى :

أن يكون من المتخضصين فى أحد فروع
العلم والمعرفة» وله فيه انتاج متشور من دراسات
أو بحوث أو ترجمات؛

أن كود بتضلبا فى اللنة اب

- أن يكون شخصية وني تتمتع بسمعة عالية
فى مجال من المجالات الوطنية وقدمت خدمة للغة
شخصية من خار . ج الجزائر + تتمتع بسمعة عالية
خدمة للفة العربية. 0

المادة و :
المجمع :

أ) يكون الترشيح للعضوية الدائمة بتزكية
كتا بية من ثلاثة أعضاء دائمين؛

وينتخب المترشح بالاقتراع السرى وأغلبية
الاعضاء الدائمين المطلقة.
المجمع الا بعد أن يصدر مرسوم اعتماد عضويته
فى الجريدة الرسمية؛, ويستقبله السيد رئيس

كيفيات اكتساب العضوية فى:

الجمهورية؛ ويلقى خطايا فى المجمع؛ طبقا لاحكام.

المادة 20 آدناه.

ب) يقتسم انتخاب الاعضاء المراسليع
والشرفيين حسدب أحكام الفقرة مم من هذه المادة»
وتعتمد عضويتهم فى المجمع بقرار يتخذه رئيسه.

المادة 20

1122

آ) ينقد العضو الدائم العضوية فى الحالات
التالية :

الوفاة,

الاستقالة الكتابية.

الاتقطاع عن المشاركة فى أعمال المجمعء

التغيب عن الحضور أكثر من ثلاث جلسات
مجلس المجمع أو مكتبه أو لجانه؛ دون عذر يقبله
المجلس: ا :

الحكم بالادانة بسبب جناية.أو جنحة مخلة
بالشرف.

ويبت فى فقدان هذه العضوية بمرسوم؛ بناء
على اقتراح المجلس.

ب) ينقد العضو المراسل صفة العضوية فى
الحالات التالية :

الانقطاع عن المشاركة فى أعمال المجمع؛

الحكم بالادانة بسيب جناية أو جنحة مخلة
بالشرف.

ويبت فى فقدان هذه العضوية بقرار يتخذه

رئيس المجمع بناء على اقتراح المجلس.

ج) ينقد العضو الشرفى صفة العضوية فى .

الحالات العالية :

ب الوفاة,

-__ الحكم بالادانة بسببب جناية أو جنحة مخلة
بالشرف. ٍ

: ويبت فى فقدان هذه العضوية بقرزار يتخذه
رئيس المجمع بناء على اقتراح المجلس.

المادة 22 : يتكون المجمع من :

مجلس,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 14 ذو العجة عام 51406

_- مكتب تنفيذى؛

م لجان

هيكل ادارى تقنى.

المادة 2: : يتكون مجلس المجمع مع جميع
الاعضاء الدائمين. ‎١‏

المادة 3 : تتمثل صلاحيات مجلس المجسع
فيما يأتى : |

ينتخب رئيس المجمع وبقية أعضاء المكتب
لمدة أربع 0 سنوات قابلة للتجديد؛ء

يعد النظام الداخلى ويمدله,

-_ ينتعب الاعضاء الجدد فى المجمع؛

يكون اللجان ويصادق على أعمالهاء

ا يحداد منهجية العمل حسب الامداف
المذكورة أعلام,

يصادق على بر نامج عمل المجمع؛

يدرس ميزانية المجسع التى يقترحها
المكتب؛

يسهر على نشر المصطلحات العلمية وعلى
اقرارها وتوحيدهاء

يقيم الاعمال التى تستحق الجوائز فى نهاية

المادة 4د : يعقد المجلس جلسة عادية كل

ويمكنه أن يعقد جلسة استثنائية بدعوة من
الرئيس أو بطلب من ثلثى أعضاء المجلس؛ كلما
دعت الحاجة الى ذلك.

المادة 15 : تتخذ جميع قرارات المجلس
بالاغلبية البسيطة,؛ وبحضور ثلثى أعضائه على
الاقل. وفى حالة تعادل الاصسوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 16 : يرود المجمع بمكتب تنفيذى؛
ينتخب من بين الاعضاء الدائمين بآغلبية الثلثين؛

| ويتجدد انتخابه كل أربع سنوات.
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 406ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتكون المكتب التنفيدى من رئيس المجمع
وتائبين له وكاتب عام وكاتب عام مساعد.

يكون المكتب مسؤولا أمام المجلس.

المادة 327 : تتمثل صلاحيات المكتب التتفيذى
فيما يأتى :

الشهرن على تنفيذ قرارات المجلس,؛

ب يعد بر نامج اعمال المجمع؛

‎١‏ ص يضبط جدول أعمال مجلس ا لمجمع؛

‏م يعد مشروع ميزانية المجمع؛

‏_- يتابع التسيير الادارى والمالى فى المجمع؛

‏المادة 8 : 0 تتمثل صلاحيات رئيس المجمع
فيما يأتى :00

‏سا ينسق كامل أعمال المجمع؛

‏م يسهر على تنفيذ قرارات مجلس المجمع
ومكتبه,

‏يشرف على جلسات المجلسس والمكتب
ويسير هاء

‏يمثل المجمع فى كل ما يتصسل بالحياة
المدنية والقضائية,

‏يعين المستخدمين الذين لم تتقرر كيفية
أخردى لتعيينهم؛ وذلك فى اطار القوانينئ الاساسية
السارية عليهم؛

‏يسهر على تنفيذ ميزانية المجمع؛ وهو
الآمر بالصرفء
المالية.

‏ب) يساعد نائب رئيس المجمع رئيسه فى |

‏ِ حضوره ويخلفه فى جميع مهامه؛ أثناء غيابه.

‏ج يمارس الكاتب العام للمجمع؛ تحت سلملة
الرئيس, الصلاحيات الآتية :
ب يساعد الرئيس وتثائبيه فى الاعمسال

‎123

‏يشرف على التسيير الادارى والمالى وعلى
جميع وسائل المجمع؛ و ينوب عنه الكاتب العام
المساعد؛ء فى جميع مهامة؛ أثناء غيابه.

‏المادة 9د : تكون لجان ‎١‏ لمجمع دائمة أو مؤقتة
وتتكون من الاعضاء الدائعين والمراسلين.

‏يمكن للجان أن تستعين فى أعمالها بأى شخصس
كفاء يزكيه عضوان دائمان.

‏يحدد النظام الداخلى لا للمجمسع عدد اللجان
ومهامها وكيفية تسيير ها.
يقيم المجسع فى نهاية السنة
احتفالا يختتم به أعماله السنوية ويحضره جميع
أعضائه, ويكون مفتوحا للجمهور. ويحتوى
بر نامجه على ما يأتى :

‏م القاء خطب راقية. تكون فى القمة شكلا
ومضمونا وتتجاوز الترحاب والاشادة الى مضمون
رسالة المجمع؛ :

‏ب الاستقبال الرسمى للاعضاء الجدد

‏المادة 20 :

‏والترحيب بهم؛
‎٠‏ توزيع الجوائز التكريمية والتشجيعية على
الاعمال التى اختارها المجلس.

‏المادة 22 : يحدد بمرسوم القانون الاساسى
الذى يخضع له أعضاء المجمع.

‏المادة 22 : يحدد القانون الاساسى لمستخدمى
المجمع عن طريق التنظيم طبقا لاحكام التانون
الاساسى العام للعامل.

‏المادة 23 : يحدد التنظيم الادارى للمجمع عن

‏الباب الرابع
التمويل
المادة 4 : تزود الدولة المجمع بالوسائل

‏والموارد الضرورية لعمله.

‏| المالى العمومى.
1424

يزود المجمع بميزانية ستنوية
تخصص من ميزانية الدولة.
ويمكن المجمع آن يقبل المساهمات والهبات
والهدايا التى لا تتعارض مع مهامه؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل.
الباب الغامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 26 : يعينٌ بمر سوم أعضاء المكتب
التنفينى للمجمع المذكورون فى المادة 16 أعلاه
ابان تأسيس هذه المؤمسة. لمدة أريبع )م
سنوات.

يبدأ المكتب التنفيذى انتخاب بقية أعضاء
المجلس ابتداء من العضو السادس؛ طبقا للفقرة
«أ» من المادة و أعلاه.

المادة 25 :

المادة 7 : تحددء؛ ان اقتضى الامرء بمرسوم
كيفيات تطبيق هذا القانون.

المادة 25 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 6م14
الموافق 9 غشت سنة 86ود1.
الشاذلى بن جديد

