14

مرسوم رقم 86 ب 156 مؤّرخ فى 22 ذى القعدة عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1986 يحدد ميلغ
حدود الربح واتاوى التدخل واداء الغدمات
المطبقة على الحبوب والغضر اليابسة فى

موسم 1986 م 1987.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين الفلاحة والصيهد
البحرى ووزين المالية ووزير التجارة؛

_- وبناء عل الدستورء لاسيما المادان

3 - 10 و 152 منهي

- و بمقتضى الامن المؤرخ فى 12 يوليو سنة
2 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائي
والمكتب الجزائردى المهنى للحبوب»

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرج فى
14 ربيع الثانى عام 2106 الموافق 26 ديسمبر سنة
185 والمتضمن قانون المالية لسنة 86و12

وبمقتضى المرسوم رقم 85 66 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس .سنة 1985
الذى يحدد مبلغ حدود الر بح وأتاوى التدخمل
وأداء الخدمات المطبقة على الحبوب والغضسي
اليابسة فى مواسم 3 - بود و 84و: - قو
و 1985 - 129586

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يؤذن للمكتب الجزاترى المهنى
للحبوب بأن يحصل الارباح واتاوى التدخل وأداء
«الخدمة الآتى بيانها :
أ) فى مستوى الانتاج والاستيراد :

0ه ,# دج عن كل قنطار من القيم المصلب,؛
إوالقمح الطرى والشعيرء والخرطال؛, والذرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

والعدس؛ واللوبياء والفول والفويلات؛ والحخنسشن»
والجلبان المستدين؛ والارز.

وتقتطع هذه الاتاوة الهيئات الغازنة مج
الشمغ المدفوع للمنتجين. كما يقتطعها المكتب
الجزاثئرى المهنى للحيوب عع كل قنطار مستورد.

يخصص جزء منها (040 دج) لتمويق الميزانية
الادارية الغاصة بالمكتب الجزائرى المهنى للحبوب
والباقى لتمويل نفقات التشجيع وتحسين انتاج
البذور وتعميم استعمالها بواسطلة التكفل الكلى أو
الجزثى بالمناصس التأسيسية لثمن يذور الحبوب
والخغضي اليابسة.

وتخصم من ايرادات هذه الاتاوة عل الخصوص
النفقات الناجمة عن تكثل المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بما يأتى :

ريح الانتقاء كله أو جزء مته»

جزء من كلفة تمبئة البذور فى الاكياس
أو كلهاء.

م جزء من كلفة العتاد والاموال والغخدمات
والتجهيزت ١التى‏ تستعملها الهيئات الخازنة
والمنتجون لمعالجة البذور وتكيينهاء

حد ربح التكييف.

ب) آتاوة الضمان :
يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب جه // (على الالف)

من مبلغ السندات التى يضمنها المكتب الجزاشرى
المهنى للحيوب»ء لبقا لاحكام التشريع المعمول بهم

وتخصصص هذه الاتاوة للتكثل بالابراء الجزثى
أو الكلى لديوان الهيثات الغازتة التى منيت
بخسارات فى المواد المرهونة؛. أو تحملت تنفقات
مالية غير منسوبة الى اخطاء فى التسيير.الأربعاء 23 ذو القعدة عام 1406 ف

ج) فى مستوى اعادة البيع والتحويل :
‎[١‏ بذور الحبوب والخضر البابسة :

اتاوة التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيتسات
الغازنة.

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 0,30 دج عن كل
قنطار م يذور الحبوب والغضي اليابسة التى
تعيد بيعها الهيئات الغازنة أو المكتب الجزائرى
المهنى للحيوب. تقتطع هذه الاتاوة مر حد الريح
الحاصل عن اعادة البيع ؛ وتخصص لتمويل كل
عملية تؤدى الى تحسين عمل الهيئات الغازنة
وتسييرهاء والسماح بانشاء هينات جديدة.

حد الربح عن الخزن :

يحدد مبلغ هذا الحد ب 2,60 دج عن كل
قنطار مستورد م بذور القمح الصلبء والقمح
اللين والشعيرء والخرطالء والسذرة؛ والارز»
ويدفعه فى هذه الحالة المكتسب الجزائرى المهنى
للحبوب باعتباره المستورد.

كما يدفع بنسنبة 0,80 دج عن كل قنطار مع
القمح الصلب»؛ والقمح اللين؛ والشعير والخرطال؛
والذرة؛ والارز من الانتاج الوطنى الذى تعيد بيعه
الهيئات الغازنة لمستعملى البذور.

يقتملع حد الربح عن الخزن مرة واحدة ولا
يقبل الجمع. ويخصص لتغطية النفقات الناجمة
عن تمويل المخزونات وتكوينها وصيانتهاء وكذلك
النفقات الناتجة عئ انجاز طاقات الغرن لدى
الهيئات الغازنة. وتهيثتها وتوسيمها وتحديثها.
مكافات التمويل والخغزن بالتساوى :

يحدد مبلغ هذا الحد حسب الآتى :

10,00 دج عن كل قنطار من بذور العدس؛
واللوبيا اليابسة؛ والخممصء والفول والنويلات
والجلبان المستدير اليابس تبيمه الهيئات الغازنة

للمستمملين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1225

ويخصخصص هذا الحد المقتعلم مق أسمار اعادة
البيع التى تقوم بها الهيئات الغازنة؛ لتعغطية
مكافآت تمويل المغزونات من بذور الغضر اليابسة
وخزنها.

حد الربح عن التدخل لتوزيع ثفقات النقل
بالتساوى :

يحدد مبلغ هذا الحد ب 12,50 دج عع كل
قنطار مرغ يدور القمح الصلبء والقمح اللين؛
والشعيرء؛ والخغرطال, والذرة, والارزء والعدس»
واللوبيا اليابسة؛ء والفولء والفويلات؛ء والحمسن
والجليان المستدير اليابس. :

ويقتطع هذا الحد من الربح المغصص لتمويل
التوزيع المتساوى لنفقات نقل المنتوجات المذكورة
أعلاه؛ مغ تمع بيع بذور الحبوب والخطس اليابسة
التى تعيد بيعها الهيئات الخغازنة.

ب الحبوب والخضر البابسة المخصصة

للاستهلاك :
أتاوة التوزيع بالتساوى لتكاليف الهينات
الغازئنة :

يحدد مبلغ هذه الاتاوة ب 30,ره دج عن كل
قنطار من الحبوب والخضي اليابسة التى تبساع
للاستهلاك.

تقتطع هذه الاتاوة عن كل قتنطار مغ القمسح
الصلبء والقمح اللينء والشعيرء والخرطال»:
والذرة؛ والارزء والعدسء واللو بيا اليابسة والفول
والفويلات؛ والحمصص ء والجلبان المستدين اليابس

التى تعيد بيعها الهيئات الغازنة.

وتقتطع هذه الاتاوة من حد الربح عن اعادة
عمل الهيثات الخازنة وتسييرهاء والسماح بانشاء
هينات جديدة.

حد الربج عن التغزين :

يحدد مبلغ هذا الحد ب ,: دج عن كل
قنطار من الحبوب المستوردة.,
1226

كما يدقع هذا الحد بنسبة 80,ره دج عع كل
قنطار مغن الحيوب والخضى اليابسة الواردة من
الانتاج الوطنى؛ تعيد بيعه الهيئشات الغازنة
للمستعملين والمستهلكين.
ويقتطع حد الربح عن الغزن مرة واحدة
ولا يقبل الجمع.
ويخصص لتغطية النفقات الناجمة عن تمويل
المخرونات وتكوينها وصيانتهاء وكذلك النثقات
الناتجة عغ انجاز طاقات التخزين لدى الهيئثات
الخازنة وتهيئتها وتوسيمها وتحديثها.
حد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع
مكافات تمويل الغزن بالتساوى :
يحدد ميلع هذا الحد ب 20,00 دج عغ كل
قنطار من الخغضس اليابسة والارز.
يقتطع هذا الحد من أسمار اعادة بيع الغضر
اليابسة والارز التى تقوم بها الهيئات الغازنة,؛
ويخصص لتغطية مكافات تمويل مخزونات الغضي
اليابسة والارز وخزنها.
حد الربح عن التدخل المخصص لتوزيع نفقات
النقل بالتساوى :
يحدد مبلغ هذه الاتاة ب 12,00 دج عن كل
قنطار من الحبوب والخضي اليابسة التى يماد
ج ‏ آتاوة الطعن :
يبقى مبلغ هذه الاتاوة محددا ب 7ودره دج عن
كل قتطار مق السميد والدقيق الذى يباع أثناء
الشترة الممنية.
المادة 2 : يؤذن للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بآن يقبض أتاوى توزيع نفقات النقل
بالتساوى قصد توحيد الاسعار الآتية :
9,00 دج عن كل قنطار من الدقيق
(النوع العادى)؛
37,00 دج عن كل قنطار من الدقيمق
[النوع الممتاز)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 3 ذو القعدة عام 1406 ف

- 21,50 دج عع كل قتطار مغ اليه
(النوع الاستهلاكى),
9,00 دج عق كل قنطار من السميسه
(التوع الممتاز).

تدقع وحدات مؤسسات الصيناعات الغذائية
مغ الحبوب ومشتقاتها كانية هذه الاآتاوة التى
يتحمل عيئها المستهلكون وتدرج فى ثبع مبيع
الدقيسق والسميدء الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قنطار يباع مغ المنتوج.

الماد35 : تتحمل آنواع الدقيق والسسية
المستورد حدود ال ربح والاتاوى حسب نفس
الشروط التى تتحملها المنتجات الوطئيةء وتحول
كميات الدقيق والسميد؛ عند الاقتضاء الى حبوب
على أساس نسب الاستخراج القانونية.

المادة 4 : تؤسس حدود الريح وأتاوى التدخّل
وآداء الخدمات المذكورة أعلاه وتحصل طبقسا
للتشريع المعمول به.

ويؤّدى التأخير فى دفع حدود الريح والاتاوى
يحكم القانون الى اقتضاء عقوية تأخير تحسدد
بعشرة فى المائة (70 7) من ميلغ حدوة الربسح
والاتاوى التى لم توّد فى مواعيد استحقاقها.

المادة 5 : يقدم الكلفون بالاداء» قصد تطبيق
أحكام هذا المرسوم؛ التصريحات والكشوف التى
يضع نموذجها المكتب الجزائرى المهنى للحجبوب
وتؤشر عليها المصالح المتخصصة فى الضرائب
والتابعة للولاية الممنية .

يتعرض من لم يقدم التصريحات فى الآجال
المحددة لتطبيق آتاوة جزافية عليه ولعقوبة التاحيي
المتصوص عليها فى المادة 4 أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 22 ذى القعدة عام 1466
الموافق 29 يوليو سنة 2986.

الشاذلى بن جديد
