الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ه

المادة 5د : تشارك الهيئة فى مجال التنبيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 16 : تخضع ممتلكات الهيئة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية. ا

'المادة 7 : يخدد الرأسمال الاصلى للهيشة
بمبلغ 0 دج.

المادة 18 : يقع أى تعديل لاحق فى الر أسمال
الاصلى للهيئة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزير المالية؛ بناء على اقتراح من المدير
العام يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 39 : يخضع الهيكل المالى فى الهيئة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 0 : تقدم الحسابات التقديرية فى
الهيئة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمسال
وتوصياته ليوافق غليها فى الآجال القانونية
الوزير الوصى ووزين المالية ووزير التخطيط.

المادة :2 : ترسل الموازنة. وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباحء وحساب
تخصيص النتائج, والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المتضرمةء مصحوية بآراء مجلس
العمال وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلفة
بالرقابة؛ الى الوزير الوصى ووزير الماليسة
ووزير التخطيط.
‎١‏ تمسك حسنابات الهيئة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 197 المتضمن المخملط الوطنى

للمحاسبة.

المادة 22 :

المادة 23 : يقع أى تعديل فى أحكام مذا

المرسوم بالكيفية نفسها. التى تم بها اصدارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1457

ويقدم المدير العام للهيئة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
الوصى ليوافق عليه.

المادة 24 ا وتصفيتها و أيلولة
وتخصيص اصوليا.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

.الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 1406
الموافق 3:9 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

