142

قانون رقم 86 14 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 المواقفق 19 غشت سنة 1986 يتعلسق
باعمال التنقيب والبعث عن المحروقات.
واستغلالها ونقلها بالانابيب.

ان رئيس الجمهوريةء -.

ب بناء على الميثاق الوطنىء

-_- ويناء على الدستورء لاسيمسا المواد
4 25 و :15 و 152 منه؛

و بمقتضى الامرن رقم 6 - 155 المؤرخ فى
8 صف عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون. الاجراءات الجزائية المسسدل

والمتمم؛

وبمقتضى الامن زقم 66 م 156 المؤرخ فى

وبمقتضى الامن رقم 6 - :25 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1386 الموافق :2 يوليو سنة 1966
والمتعلق بوضعية الاجانب فى الجزائر؛

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 8: يتايي سنة 67و

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
بيغ الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى الامر رقم :7 - وه المؤرخ فى
8 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 فبراير سنة :197
يصرح بموجيه آن الغاز المختلط بالوقود السائل
هو ملك للدولة دون غير ماء

وبمقتضى الامن رقم 1 ب 22 المؤّرح فى
6 صف عام 1397 الموافق 12 أبريل سنة :197
والمتضمن تحديد الاطار الذى شمارس فيه

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاتريه.

الاربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

الشركات الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستغلاله؛

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 33 المؤّرخ فى
20 رمضان عام :139 الموافق 8 توفمبن سنة :197
والمتضمن التورة الزراعية؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى
27 محم ا 1394 الموافق : 20 فبرايد سنة 2974
اليلديات؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
وبمقتضى الامن رقم 75 59 المؤرخ فى

0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 13975
والمتضمن القانون التجارىء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 34 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبي سنة 2975
والمتضمن اعداد مسح الاراضى المام وتأسيس
السجل العقارى؛

وبمقتضى الام رقم 76 4 المؤّرخ فى 20
صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 31976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من
اخطار الحريق والقفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية؛

وبمقتضى الامن رقم 76 48 المؤرخ في
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6 رسعلق بقواعد تزع الملكية من أجل المنفعة
العموسبة؛ |

بمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى
و2 شن عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 2976
والمتضمن القاثون البحدى»الاربعاء 21 دو الحجه عام 6 ف

ب وبمقتضى الامن رقم 76 - :20 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛ ٍ

ب وبمقتضى القانون رقم و7 - ته المؤرخ
فى 26 شعبان عام وو13 الموافق 27 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
م18 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛ ِ

وبمقتضى القاثون رقم 80 وه المؤٌرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون دوقم :8 ب 20 المؤّرخ فى
9 زمضان عام :240 الموافق 1 يوليو سنة :198
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانب؛

و بمقتضى القانون رقم 2 02 المؤرخ فى
2 ز بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزرئة
الاراضى للبناء» ا

وبمقتضى القانون رقم 82 3< المؤرح فى
9 ذى القعدة عام 462: الموافق 28 غشت سنة 3982
والمتعلق بتأسيس الشركات المغتلملة الاقتصساد
سير هاء

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
22 ربيع الثانى عام 24603 المواقق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيثة.

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
شوال عام 2403 الموافق 6: يوليو سنة وقو:
والمتضمئ قانون المياه؛

وبمقتضى الامرن رقم 84 8ه المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 464 الموافق 8 سبتمبن سنة 1084

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه

12483

والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيليما
وتكوينها وتسييرها الموافق عليه يموجب القانون
رقم 84 ب 9د المؤرخ فى 6 توفمين سنة 4و1

م و بمقتضى القانون رقم 4 - 06 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 12404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالانشطة المنجمية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام 44د الموافق 23 يونيو سنة 2984

وبمقتضى القانون رقم 84 - 126 المؤرخ فى
اول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

ب و بمقتضى القانون رقم 84 م 17 المؤرخ فى

8 شوإل عام 4هبد الموافق 7 يوليو سنة 984

والمتعلق بقوانين المالية؛ لاسيما المادة 3 منة؛,»
ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛ء

يصصدر القانون التالى نصه :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا القانون ما يأتى :
الاطار القانونى لاعمال التنقيب والبحث
عن المعروقات, واستغلالهاء ونقلهاء وللمنشات
والتجهيزات التى تسمح بممارستهاء
حقوق المؤسسات التى تمارس الاعمسال
السالفة الذكر وواجياتها.

المادة 2 : عملا بالمادتين 4: و 25 من الدستورء
تمارس الدولة حقها فى الملكية على جميع المواد
والموارد من المحروقات المكتشفة أو غير
المكتشفة التى تكتتزها الارض وباطتها داخل
التراب الوطتى والمجال البحردى الخاضع للسيادة
الجزائرية آو للقضاء الجزائشرى كما حددهما
التشريع المممول يه
184

الماذة 3 : تحتكر الدولة أعمال التنقيب |
والبحث عن المحروقات؛ واستغلالها ونقلها.
ويمكنها أن تسند ممارسة هذا الاحتكار
للمؤسسات الوطنية طيقا للتشريع المعمول به.

: المادة 4 : يمكن الاشخاص المعنويين الاجانبء

فى اطار الاحكام الخاصة المتعلقة بالاشتراك فى
مجال المحروقات المنصوص عليها فى هذا القانونء
أن يمارسوا أعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
السائلة واستفلالها.

المادة.5 ان تشريعية وتنظيمية
المحروقات - واستغلالها وتقلها. -

المادة 6 : حقول المحروقات السائلة أو الغازية
أو الجامدة والآبار عقارات.

وزيادة على المبانى فان المكائن والتجهيزدات
والعتادء. وأدوات السبرء والاشغال المقامة فى
وخزن المواد المستخرجة ونقلها هى عقارات أيضا.

والمكائن والآليات؛ والعتاد.؛ والادوات
المخصصة لاستغلال حقول المحروقات مباشرة
عقارات أيضا بحكم غرضها.

تكون العقارات المحددة فى
والثائية والثالثة السابقة غير قابلة للردمن
«العقارى.

وتعد فى حكم المتقولات المواد المستخرجة أو
المنتوجة والتموينات والاشياء الاخرى المنقولة
وكذلك الاسهم والحصص «والفوائد فى اجدى
المؤسسات أو فى مؤسسات مشتركة لاجل أعمال
التنقيب والبحث عن حقول المحروقات واستغلالها.

المادة 7 : تعد من أعمال التجارة؛ أعمسال
الشركات التجارية للتدقيب والبحث وأعسال
استغلال المحروقات ونقلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفقرات الاولى.

الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

الماد85 : يقصد فى مفهوم هذا القانون
بالمصطلحات التالية ما يآتى بيانه :
‎٠‏ المؤسسة الوطنية : هى المؤسسة العمومية
الوطنية التى تراقبها الدولة ليس غيرء

المجال البحرى : هو المياه الاقليمية
والجرف القارى؛ والمنطقة الاقتصادية الخاصة؛
كما جاء تحديدها فى التشريع الجزائرى؛

م التنقيب : هو الاشغال التمهيدية لاكتشاف
دلائل وجود المحروقات. لاسيما استخدام المناهج
الجيوفيزيائية, باستثناء أشغال الحفرء

البحث : هو أشغال التنقيب. كما جبساء
تحديدها فى الفقرة السابقة وأشفال الحفر
للبحث قصند اكتشاف حقول المحروقات؛

- الاستغلال : هو الاشفال التى تسمسح

باستخراج المحروقات؛

المحروقات : هى المحروقات السائلة
والغازية والجامدة, لاميما الرمسال والسجيل
النفطى؛ :
المحروقات السائلة : هى النفط الغام

وسوائل الغاز الطبيمى؛

التقل : هو نقل المحروقات السائلة
والغازية بالانابيب لحساب أحد المنتجين.
باستثناء شبكات الجمع والتوزيع عبر الحقول .
وشبكات التوزيع العمومى للغاز.
الباب الشانى
الرخص المنجمية
المادة 9 : لا يشرع فى أعمال التنقيب والبحث
عن المحروقات واستغلالها الا برخصة منجمية. ‎٠‏
‏وتسلم الرخصة المنجمية عن طريق التنظيم
لمؤسسة وطنية دون سواها.
المادة 30 : يترتب على الرخص المنجمية
المذكورة فى المادة و أغلاه. حق متنفصل عن ملكية
الارض. وتكون غير قابلة للتصرف والرمعن
المقارى.
. الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

‎<٠‏ المادة جد : يمكغ تسليم الرخص المنجمينة | مستويات الانتاج, وتقدير الاختياطات الوطنية

‏المذكورة فى المادة و أعلاه. فى شكل ما يأتى :

‏رخصة للتنقيب تخول صاحبها الحق غير
الحصنرى فى تنفيذ أشغال تمهيدية للتنقيب عئ
المحروقات فى مساحة محددة وتستثنى مغ ذلك
عمليات الحف للبحث.ء :

‏رخصة للبحث تخول صاحبها دون سواه
حق تنفيذ جميع أشغفال التنقيب والبحث عن
المحروقات فى مساحة. محددة»

‏ب رخصة مؤقتة للاستغلال تغول حائز رخصة
البحث السارية المفعولء الحق فى استغلال الآبار
الانتاجية للمحروقات مدة محددة. يجب أن
يتواصل خلالها تحديد مساحة الحسق المكتشف
وتطويره»

‏رخصة لاستغلال حقل المحروقات التابل
للاستغلال تجاريا والمكتشف داخل مساحسة
تحددها رخصة البحث.

‏المادة 12 : يمكنئ صاحب الرخصة المنجميسة
أن يطلب التخلى عنها كليا آو جزئيا.

‏كما يمكنه أن يطلب ادماج رخصتين أوعدة
رخص أو الحاق ذلك بمساحات جديدة شاغرة.

‏المادة 33 : يمكن أن تسحب الرخصة المنجمية
من حائزها اذا لم يف بالالتزامات التى أكتتب بها
أو توقف عن تطبيق الشروط والالتزامات المترتبة
على هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 34 : يتعين على ضصاحب رخصة الاستغلال,
عند تحديد مساحة الحقل والشروع فى الانتاج
والاستغلال. أن يطبق القواعد والطرق التى
تسمح بحماية حقول المحروقات وضمان المحافظة
عليهاء ورفع مردودها الاقتصادى الى أقصى حد؛
لاسيما امكانية استعمال طرق الاسترجاع.

‏ويتعين عليه بهذه الصفةء أن يطبق التعليمات
التنظيمية فى مجال المحافظة على الحقول وتحديد

‏من المحروقات.

‏المادة.125 : تخضع للتشريع والتنظيم المممول
بهما الاعمال والمنشات والآليات والمكائن والسفن
البحرين والمبانى المخصصة. للتنقيب عن المحروقات
فى المجال البحرى واستفغلالها ونقلها.ء

‏كما تخضع لاختصاص الجهات القضائية
الجزائرية مع مراعاة الاحكام التشريمية المخالنة.

‏تطبق على الاعمال المتعلقة بالمحروقات فى
البح وعلى المنشآت المذكورة فى الفقرة الاولى من
هذه المادة. أحكام المواد من 67 الى 98 السارية على
أعمال البحث عن المواد المنجمية فى البحرء
واستغلالهاء المنصوص عليها فى القانون رقم
84 - 6ه المؤرخ فى 7 يتاير سنة 1984 والمتعليق
بالاعمال المنجمية ما عدا ما ارتبط متها بطبيمة.
المنتوج أو المادة المنجمية المعنية أو خاصية ذلك

‏المادة 36 : تحدد عن طريق التنظيم؛ شروط
تطبيق هذا البابء وأشكاله؛, وكيفياته.

‏الباب الثالث
نقل المحروقات بالانابيب
المادة 7د : لايمكن أن تمارس أعمال نقلّ
المحروقات بالانابيب الا مؤؤسسة وطنية دون
سواها.

‏المادة 18 : تخضع مشاريع بناء الانابيب
المخغصصة لنقل المحروقات والتجهيزات الملحقة
بها لقواعد الموافقة واجراءاتها التى تحدد عغ

‏طريق التنظيم.

‏المادة 9د : عندما تحصل الشركات الاجنبية
بانتظام على جزء من المنتوجات المستخرجة؛ طبقا
لاحكام الباب الرابع من هذا القانونء يضمن لها
التقل حسب شروط اقتصادية عادية وأسمسار

‏غير تمييزية.
1486

الباب الرابع
الاشتراك مع الاشخاص المعنويين الاجانب
المادة 20 : لا يمكن أى شخص معنوى أجنبى
يرغب فى ممارسة أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستفلالها. أن يقوم بذلك
الا بالاشتراك مع مؤسسة وطنية حسب الشروط

المادة «2 : تحقيقا للاشتراك المذكور فى المادة
0 السابقة, يبرم مقدما ما يأتى :

ب عقد بين المؤسسة الوطنية والشخصمصن
الممنوى الاجنبى أو الاشخاص المعنويين الاجانب
يحدد القواعد الى يخضع لها الاشتراك؛ لاسيما
المساهمة فى الاعباء والاخطار والنتائج؛ ثم
كيفية انتفاع الشريك الاجنبى؛ء

بروتوكول بين الدولة والشخمن الممنوى
الاجنبى أو الاشخاص المعنويين الاجاتبء يحدد
اطار مباشرة الاعمال المزمع القيام بها بالاشتراك
مع المؤسسة العمومية الجزائرية والالتزامات تجاه
الدولة, استنادا الى القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء

وينص البروتوكول على المضشمون العام
للاشتراك والالتزامات المادية التى يتحملما
الطرف الاجنبى والتزامات الدولة الجزائرية
فيما يغص انتفاع الطرف الاجنبى فى حالسة
اكتشاف حقل ما.

يوافق عن طريق التنظيم على البروتوكول
والعقود المذكورين أعلاه.

المادة 22 : يمكن أن يأخذ الانتفاع الملذكور
فى المادة :2 أعلاهء شكلا من الاشكال التالية أو
أكثر :

‎ :‏ حصول الشريك الاجنبى فى الميدان عل
جزء من انتاج الحقل المكتشف يطابق نسبة
مساهمته فى الاشتراكء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 هي

‏2 حصول الشريك الاجنيى على حصة مع
انتاج الحقل المكتشف تعويضا لمصاريفه وأجره
المحدد فى عقد الاشتراكء

‏3 دفع مبلغ للشريك الاجنبى؛ فى حالة
اكتشاف حقل قابل للاستغلال التجارى؛ تعويضا
لمصاريفه وأجره؛ ويكون هذا الدفع عينا أو
نقدا وحسب الكيفيات المتشفق عليها فى عقه
الاشتراك.

‏المادة 23 : ترد للطرف الاجنبىء فى حالبة .
اكتشاف حقل قابل للاستنلال تجارياء المصاريف
التى أنفقها على اكتشاف هذا الحقل ويستفيد عند
الاقتضاء علاوة وفقا للكيفيات المتفق عليها فى

‏عقد الاشتراك.

‏ويمكن المؤسسة الوطنية والشركة الاجنبية
أن تكوناء زيادة على ذلك, شركة مختلطة الاقتصاد
خاضعة للقانون الجزائرى قصد تصسدير كميات
الغاز المستخرجة من الحقل المكتشف التى تضمها
المؤسسة الوطنية تحت تصرف هذه الشركة
المختلطة الاقتصاد.

‏وتحدد كيفيات تطبيق هذة المادة عن طريق
التنظيم.

‏المادة 24 : يمكن أن يكتسى الاشتراك أحد
الشكلين التاليين؛ اذا كانت طريقة انتفاع الشريك
الاجنبى هى المنصسوص عليها فى المقطع 7 - من
المادة 22 السابقة :

‏اما اشتراك بالمساهمة لا يتسم بالشخصية
المعنوية؛

‏واما شركة تجارية. بالاسهم تخغضسع
للقانون الجزائرى ويكون مقرها الرئيسى
بالجذائر.

‏ويتعين عل الشريك الاجنبى أن يكون لهذا
الغرض شركة تجارية خاضعة للقانون الجزاثردى
ويكون مقرها فى الجزائر.
الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 اف

يجب آن لاتقل نسبة انتفاع المؤسسة الوطنية
عن :5/ مهما يكن الشكل المعتمد.

المادة 25 : لا يمكن يأى حال من الاحوال أن
' تتجاوز الحمبة التى يآخذها الشريك الاجنبيى
9 من انتاج الحقل المكتشف. اذا كان فشكل
انتفاعه هو الشكل المنسوص عليه فى المقطعمين
2 و 3 من المادة 22 أعلاه.

المادة 26 : لا يجوز لاحد أن يشترك فى اطار
المواد 20 وما يليها أعلاه. ان لم تتوفىر لدية
القدرات التقنية والمالية الضرورية للقيسام
بأعمال التنقيب والبحث والاستغلال على الوجه
الاحسن, أو لم يكتتب بالتزام تخصيصن جهمد
مالى وتقنى ملائم لذلك.

المادة 27 : تتولى المؤسسة الوطنية قيادة
عمليات البحث والاستغفلال لحساب الاشتراك أو
تضطلع بدور المتعامل. أن لم ينص العقسد
المذكور فى المادة :2 آعلاه؛ والموافق عليه قانؤنا
على مخالفة ذلك صراحة.

وفى حالة اسداد دور المتعامل الى الشريسك
الاجنبى؛ استفاد من آحكام الثقرة «آ» من المادة
2 من القانون رقم 78 ته المؤرخ فى :2 فبراير
سنة 1978 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة

المادة 28 : يمكن الوزير المكلف بالمحروقات,
أن يتخذ الاجراءات التحفظية الضرورية لحماية
مصالح الدولة والشركاء دون الاخلال بحق الطعن
القضائى المخول للطرفين؛ اذا ثبت تقصير أحدهما
تقصيرا خطيرا فى أداء الواجبات والوفاء
بالالتزامات اللنصسوص عليها فى البروتوكول
والعقد المذكورين فى المادة :2 أعلاه.

المادة 29 : تخضع كيفيات تعريف الاطراف
الاجنبية الشريكة ومراقبتهاء للاحكام التشريمية

والتنظيمية المنصوص عليها فى هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

الباب الغامس
الحقوق الملحقة بالتنقيب عن المحروقات والبحث
عنها واستغلالها ونقلها بالانابيب
المادة 30 : يمكن المؤسسة صاحبة الرخمسة
المنجمية, ان تحصل. حسب الشروط والاشكال
المنصوص عليها فى التشريع المعمول به عل
الحقوق والامتيازات التالية, تحتيقا لاهدافهما
وانجاز المنشآت الضرورية لاعمالها : ا
الحيازة والحقوق الملحقة؛,
الارتفاقات المتعلقة بالدخول والمرون ”
وتمرير القنوات؛
تخصيص الاراضى واقتناؤها بالتنازل 5
بنزع الملكية.
تبقى المؤسسة خاضمة لجميع الالعزامات.
لقاو والتنظيمية المعمول بها.
المادة :3 : يخول التصريح بالمنفعة العمومية
لمشاريع المنشآت المعلنةء طبقا للتشريع المممول
بهء صاحبه حق الاستفادة من الارتفاقات
القانونية المتعلقة بالدخول, والمرورء
القنواتء ونزع الملكية لاجل المنفعة العمومية.
المادة 2 : تمنح استفادة حيازة الاراضىي»
طبقا لاحكام المواد من 22 الى 36 من الباب الثانى
من القانون رقم 84 8ه المؤرخ فى 7 يناير سنة
4 والمتعلق بالانشطة المنجمية المذكور أعلاه.
المادة 33 : تمارس استفادة حق نزع الملكية
طبقا للامر رقم 76 48 المؤرخ فى 25 مايو سنة
6 والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجبسل
المنشعة العمومية المذكور أعلام.

دك

وتمريس

الباب السادس
النظام الجبائى

المادة 34 : تحدد أحكام هذا القانون النظام "
الجبائى الذى يطبق عل أعمال التنقيب عن

المحروقات, والبحث عنهاء واستغلالهاء ونتلما
188

بالانابيب؛ء وعلى تمييع الغاز الطبيمى ومعالجة
الغازات النغطية المميعة المستخرجة من الحقول,ء
وفصلها عن بعضها.
ا الاحكام الجبائية التى تطبق فى هذا المجالء
القانونء هى الاحكام نفسها التى ينص عليهما
المادة 35:: تخضع المحروقات المستخرجة معن
الحقول البرية آو البحرية لدفع اتاوة.

المادة 36 : يمكن أن يعفى من دفع الاتاوة أو
تخفض؛, حتى يتسنى استرجاع الاموال المستثمرة
فى آجال تقل عن الآجال التى قد تترتب على
تطبيق قواعد الاستهلاك ومعدل الاتاوة المنصوص
عليها فى هذ! القانونء وذلك تقديرا لاهمية
الجهد الميذول فى البحثء أو الاستفلالء أو
الاستغلال. :

تحدد التواحى والمناطق المذكورة فى الفقرة
الاولى من هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 37 : تخضع للضريبة على النتائج كما
هى محددة فى هذا الباب الاعمال التالية :

التنقيب عن حقول المحروقات والبحث عنها
واستغلالهاء

تقل المحروقات بالانابيب+

م تمييع الغاز الطبيعى ومعالجة الغازات
النغطية المميعة المستخغرجة من الحقول وفصلها
عن بعضها.

المادة 38 : تدقع الاتاوة والضربية عل
النتائج المؤسسة الوطنية والشريك الاجنبى؛ كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأزبعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ها

الاول مغ المادة 22 أعلاه. وفى هذ الحالة يتحمل
الشريك الاجنبى مسؤولية دفع الاعباء والرسوم

المادة و39 : تدفع المؤسسة الوطنية اتاوة
مجموع الانتاج والضريبة المطابقة على النتائج,؛
عندما تمارس وخدها أعمالها أو تكون أشكال
انتفاع الشريك الاجتبى غير الشكل المذدكور فى
المادة 38 أعلاه؛. وفى هذه الحالة تضع المؤمسة
الوطنية تحت تصرف الشريك الاجنبى الحممسة
العائدة اليه مق انتاج الحقل المكتشف» بمقدار.
انتفاعه بقيمة التسليم فى ميناء الشحنء الخالية
مق جميع الاعباء والرسوم ومغ كل الالتزامات
الجبائية البترولية أو التزامات رد الاموال الى
الوطع.

المادة 40 : تحدد نسبة الاتاوة التى تطبق على
قيمة المحروقات المستخرجة من الحقول بعشرين .فى
المائة (720).

المادة كد : يمكئ تخفيضش نسبة الاتاوة
المذكورة فى المادة 40 السابقة حسب المناطق على
التسبتين التاليتين؛ اذا تطلبت ذلك الظطروف
وَاستغلالها : ‎١‏

26,25 7 فى المنطقة «أل»+

م 22,50 م فى المنطقة «ب»»

ويحدد فى وقت لاحق عن طريق. التنظليم
تنصيل المتطقتين المذكورتين أعلاه.

المادة 42 : تقدر الاتاوة على أساس كميات
المحروقات المنتوجة والمحبوبة بعد عمليات
المعالجة فى الميدان.

وتستثشنى من حساب هذه الاتاوة كميات
المحروقات التى تستهلك فى سد حاجات الانتاج
المباشرةء أو يعاد حقنها فى الحقل؛ء أو تضيعء»
أو لاتستعمل وكذلك المواد المرتبطة بها
الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ه: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجب أن تحدد كميات المحروقات الضائعمة,؛
أو غير المستعملة المستثناة مق حساب الاتاوة
حسب حدود تقنية مقبولة. كما يجب تبريرهاء

وتحدد الاحكام المنصوص عليها فى هذه
المادة عغ طريق التنظيم.

المادة 43 : تدقع الاتاوة عينا آو نقدا؛ حسب
اختيار الوزير المكلف بالمحروقات.

على تنقته الى الاماكن العادية بتسليم تجهيزات
نقل المواد المستخرجة.

المادة 44 : تساوى الاسعار الاساسية المذكورة
قى المادة 45 أدناء ما يأتي بيانه :

ج - المحروقات السائلة المصدرة عل حالتها
تساوى أسعارها الاسعار المحددة عق طريق التنظيم
التى لا يمكن أن تقل عن السعن الذى تبيع به
المؤسسة الوطتية المكلفة بتصدير هاء

2 المحروقات الغازية المصدرة عل حالتها
تساوى أسعارها الاسعار التى تباغ بها هذه
المحروقات.

وتراعى لدى حساب الاسمار الاساسية
المنصوص عليها فى المقطعين السابقين 7 و 2 -,
القيمة المتوسطة التى يحددها البنك المركزى
لشراء العملة الصعبسة؛ خلال شهر انتاج
المحروقات.

3 المحروقات السائلة المسلمة للمعامل
الوطنية للتكرير أو المخصصة للمعالجة فى الخارجء
حسب الشروط المحددة فى المادة 6و: من قانون
الجمارك :

0 تساوى أسعارها الاسعار المترتية على
الاحكام التنظيمية فى مجال تجديد الاسمار
الداخلية للمواد المكررة بالنسبة الى كميات
المحروقات السائلة المخصصة للسوق الوطنية»

2289

ب) تساوى أسمارها الاسعار المترتبة عل
أسعار المواد المكررة, بقيمة التسليم فى ميناء
الشحغ التى تحقق لدى تصدير كميات المحروقات
السائلة المخغصصة للسوق الدولية»

4 المحروقات الغازية المسلمة للسوق
الوطنية تساوى أسعارها أسعار البيع أو التحويل
التى تحدد بمرسوم.

. المادة 45 : تساوى قيمة المحروقات المستخرجة
من الحقول المذكورة فى المادة 40 أعلاه. حاصسل
كميات المحروقات الخاضعة للاتاوة على أسمساس
الاسعار الاساسية المحددة تباعا فى المادتين
ع د 44

المادة 46 : تدفع الاتاوة شهريا قبل اليوم
العاشى مغ الشهن الموالى لشهر الانتاج وحسب
الكيفيات التى تحدد عن طريق التنظيم. مل“

المادة 47 : ترفع المبالغ أو الكميات المستحقة.
بنسبة واحدة فى الالف (2/1000) عن كل يوم
يتآخر فيه دفع الاتاوة أو تسليمهاء غير أنه يسك
الوزير المكلف بالمالية أن يعنى من دقع هذه
الزيادة المذكورة فى هذه المادة أو يختضها يمه
موافقة الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 48 : تغضع النتيجة الاجمالية للسنة
المالية المحددة وفق الشروط المنسوص عليها فى
هذا البابء للضريية المذكورة فى المادة 37 أعلاهى
بنسبة خمسة وثمانين فى المائة (785) على أعمال
التنقيب عق حقول المحروقات, والبحث عنهماء
واستغلالها.

المادة 49 : يمكن تخفيض النسبة المذكورة فى
المادة 48 السابقة متى .تطلبت ذلك الظطروف
الاقتصادية للبحث عغ حقول المحروقات
واستغلالهاء تبعا للمنطقتين المذكورتيغ قى المادة
< أعلاه. وحسب النسبتين المنئويتين التاليتين :

خمسة وسبعون فى المائة (775) داخل
المنطقة ما
1490

ب خمسة وستون فى المائة (765/) داخل
المنطقة «ب».

المادة 0 : تخضع النتيجة الاجمالية للسسة
المالية, المحددة وفق الشروط الواردة فى هذا
اليابء للضريبة المذكورة فى المادة 37 أعلاه؛
حسب معدل الضريبة والرسوم المماثلة؛ وتفرض
على ما يأتى :

عمل نقل المحروقات بالانابيب مع تحديد
أسعار النقل عن طريق التنظيم؛

عمل تمييع الغازات النفطية المميمة
المستخرجة من الميدان ومعالجتها وفصلها عن

المادة :5 : تمثل النتيجة الاجمالية للسنمة
المالية حصيلة السنة المالية التى لا يمكن أن
تتجاوز مدتها اثنى عش شهرا (12), واذا بلغت

هذه المدة الى عشى شهرا (2:) وجب أن توافق

هذه السنة المالية السنة المدنية؛ واذا قلت عن اثنى
عش شهرا (2:) وجب أن تدرج السنة المالية فى
السنة المدنية نفسها.

المادة 52 : تمسك المؤسسات الغاشضصمسة
للضريبة على النتائج؛ كما ورد تحديدها فى هذا

الباب, لبقا للتشريع والتنظيم المممزل بها

وفى كل سنة مالية, مخاسبة منفصلة لكل الاعمال

الثلاثة (د) المذكورة فى المادة 37 اعلاه؛ ليتسنى

اعداد حسابات «القيمة المضافة» و «نتيجسة
الاستفلال» والحصيلة التى تبرز. نتائج” الاعمال
المذكورة؛ وعناصر الاصول والغصوم المغمصمصسة
لها أو المرتبعلة بها مباشرة؛ والنتيجة الاجمالية
لهذه العمليات.

المادة 53 : حساب «القيمة
المضافة» للدائن على الخغصوصس م يأتى :

- القيمة المحسوبة بالاسمار الاساسية
المذكورة فى المادة 44 أعلاه :

يجب آن يقيد فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

أ) الانتاج المبيع»

ب) حصة الانتاج المسلمة بمقتضى الاتاوة
التى تدفع عينا اذا تمت على هذا الشكل؛

ج) الانتاج المسام عينا بمقتضي الانتقاع
المنصوص عليه فى المقطعين 8 و 3 من المادة 22
أعلاه. والمترتب على الالتزامات التى تعاقدت عليها
المؤسسة الوطنية, فى اطار الاشتر :

ويقيد فى حساب «نتيجة الاستغلال» للمديغ .
على الخصوص ما يأتى :

ب المبلغ الاجمالى للاتاوة التى تدفع نقدا
أو عينا خلال السنة المالية؛

المصاريف الماليةء يما فيها الفوائد المترتبة
على الديون التى تعاقدت عليها المؤسسة؛ء شريطة
أن توافق على هذه الديون مقدما الادارات
المختصة. وكذلك قيمة الانتاج المسلم عييا
للشريك الاجنبى بمقعطى انتفاعه المدذكور فى
المقطمين 2 و 3 من المادة 22 أعلاه.

المادة 54 : تقيد المؤسسة فى محاسبتهاء طبقا
للتشريع الجارى به العمسل؛ الاستهلاكات فى
حدود النسب الواردة فى ملحق هذا القائون. بما
فى ذلك الاستهلاكات التى ربما وقع تأجيلما
خلال السنوات المالية المنصرمة التى سجلت عجزا.

المادة 55 : تدفع ضريبة نتائج السنة المالية
الواحدة فى شكل اثنى عشرة دفعا مؤقتا تكون
تسبيقات على الضريبة المستحقة بعنوان م_سذةه
السنة المالية.

وتدفع هذه التسبيقات دون ا نذار قبل اليوم
الغامس والمشرين (25) من الشهن الذى يسلى
شهر استحقاقها. ‎١‏

المادة 6 : تتولى المؤسسة تصفية الضريبة عل
النتائج؛ ويدفع المبلغ المستحق دون انذارء بعد
: خصم التسبيقات المدفوعة؛ فى آخر يوم على الاكثر
من ن تاريخ انقضاء الاجل المحدد لتقديم التصريع
السنوى بنتائج السنة المالية.
+

الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

المادة 57 : تعفى المؤسسة الوطنية والشريك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1491

المادة 60 : يرخص للشريك الاجنبى بتحديد

الاجنبى فيما يخس مس أعمالهما فى التنقيب عم | موطغ مبلغ .استهلاكاته وأرباحه الصافية خارج

حقول المحروقات والبحث عنها مما يأتى
< - الرسم على النشاط المهنى؛
2 جميع الضرائب الاخرى؛ غير المذكورة

فى هذا البابء التى تفرض على نتائج الاستغلال

وتؤسس لفائدة الدولة والجماعات العمومية
ولاى شخص معنوى خاضع للقانون العمومى
3 أية ضريبة تفرض بمناسبة توزيمما
للمداخيل الناجمة عن هذه الاعمال.
المادة5 58 : يعفى ما يأتى ذكره مغ الرسيوم
حسب البيانات التالية :
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛
الاعمال التى تتضمئ معدات التجهيزء والمواد
والمنتوجات التى تخصص مباشرة لاعمال التنقيب
عغ حقول المحروقات والبحث عنها واستغلالهاء
التى تقو
المحروقات والبحث عنهاء واستفلالها بنفسها أو
لحسابهاء
من الرسم الوحيد الاجمالى عل تاديسة
الخدمات؛, أعمال تأدية الخدماتء يما فى ذلك
الدراسات وعمليات تأجين الاشياء تقوم بهما
المؤسسات المذكورة و فى المقطع 7 من هذه المادة,
ينفسها أو لحسابهاء
من الحقوق والرسوم والاتاوى الجمركية,
عمليات استيراد معدات التجهين والمواد والمنتوجات
التى من شأنها أن تخغصص وتستعمل فى أعمال
التنقيب عن حقول 'المحروقات والبحث عتهماء
واستغلالهاء التى تقوم بها المؤسسات المذكورة فى
المقطع ‎ :‏ من هذه المادة, بنفسها أو لحسابها.
المادة 59 : معدات التجهيز والخدمات والمواد
والمنتوجات المذكورة فى المادة 58 السابقة همى
الواردة فى القائمة التى تضبط عن طريق

التنظيم.

وتحدد كينيات تطبيق هذا الحكم عق طريق
التنظيم.
الباب السابع .
أحكام مغختلفة
المادة <6 : يعاقب على كل مغالفة لاحكام هذا
القانون والنصوص المتخنذة لتطبيقه. طبقا
المادة © : تدون المخالفات المذكورة فى المادة
:6 السابقة فى محاض يحررها اما أعوان يخولهم
قانونا الوزين المكلف بالمحروقاتء واما ضباط
الشرطة القضائية وأعوانها لبقا لاحكام قانون
الاجراءات الجزائية
وتعتمد المحاضر الى تدون ن فيها هذة
وكيل الجبهورية.
المادة 63 : تخضع الاعتراضات والمتازعات
المتخذة لتطبيقه؛ للجهات القضائية الجزائرية.
طبقا للتشريع المعمول بهء غير أنه يمكن أن ترفع
الاعتراضات والمنازعات المتعلقة بالاشتراك فى
مجال المحروقات مقدما الى لجنة التوفيق طبقا

المادة 4 : تبقى البروتوكولات أو الاتفاقيات
أو عقود الات شتراك فى مجال التدقيب والبحث

المعمول بها فى تاريخ صدور هذا القانون سارية
المفعول الى غاية انفضاء مدة هذه الاتفاقيات أو
العقود وملحقاتهاء ما لم يعبر أحد الطرفين عن
رغبته فى عكس ذلك ويقبلها الطرف الآخر.

المادة و6 : لاتطبق أحكام هذا القانون فى
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

ميدان المحروقات؛ على الحقول المكتشفة فى تاريخ
صدور نص هذا القانون وعلى التجهيزات والمنشات
المرتبطة بها. عمليات السبر الاخرى:

ٍ المادة 66 : تطبق الاحكام الجبائية المتنصسوص لاشيم المستعمل
عليها فى هذا القانون ابتداء من تاريخ صدوره. | للاسترجاع الاصطتاعى

نوعية المخصصات المرصودة| ‏ النسب

المادة 67 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون | والخغزن فى باطن : 5 الى 25
عن طريق التنظيم. ٍّ أو مبلغ النفقات
‎٠‏ المادة.68 : ينشس هذا القانون فى الجريدة المطلوب استهلاكها
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية 2 عند التخلى عن
حرر بالجزائي فى 3د ذى الحجة عام 6م دم
الموافق 9: غشت .سنة 1986. © المبانى :
| الشاذى بن جديد البنايات الصنلبة 0 ‎٠‏ 0
‎١‏ البنايات القابلة للفك" التى
الملحق. تقام على قواعد 5
‎٠‏ تسب الاستهلاك
: طرق النقل ومنشات الهياكل|
| (المذكورة فى المادة 54 من هذا القانون) الاساسية : ْ
نوعية المخغصصات المرصودة| ‏ النسب * المسالك والطرق غير
مسسييسية تبت المعبدة 5
المخصصات المرصودة للتنقيب علد المطارات 0
ما عدا عمليات السبر : 200 ل آبار الماء 15
عمليات السبر غير الانتاجية منشات استفلال المحروقات :
: سير التنقيب 100 بد منشآت الاستخراج م الى 20
سب التطويي 200 + منشاآت الاسترجاع
ليات السبر الانتاجية الاصطناعى 0 الى 25
‎١ "‏ 1 ل شبكات الجمع 0 الى 20
التنقب 5 الى 25
سب 0 ًٍّ 2*7 منشآت الفصل والمعالجة
سبر التطويي 5 الى 25 : الاولية 0 الى 20

أو مبلغ النفقات عل منشأت الخزن والتوصيل] 50 الى 20
المطلوب استهلاكها ل معالجة المواد الخامة 0 الى 20
عند التخغلى عن منشسات التصسريف

عمليات السبر | وقواته 0< الى 20
هذه. + منشأت الاشغال الملحقة| 20 الى 20
ييل ا

مراسسيرتتظى >

ا الاربعاء 21 دو الحجه عام 1406 ها الجريدة #الرسمية. للجمهوريه الجزائريه" 293
نوعية المخصصات المرصودة ال لنسب. دوعيه المخصصات المرصودة النسب
العتاد والادوات : | م اثاث المكاتب وغيره 5
تجهيزات السكن والتخييم كر تيب الاراضى والميانى
(مخغيمات متنقلة) 33 وتهينتها 5
الاعمدة والمنشآت التحتية| 1:5 الهاتف وشبكات الارسال
أبراج الحقن 10 السلكية واللاسلكية 2
عتاد وأدوات أخرى 25 المنشآت العامة الاخرى 20
عتاد النقل : المنشآت الغاصة لنقل
السيارات المخصصة لولايات المحروقات بالانابيب :
الجنوب المحددة عن طريق 2
التنظيم 50 الانابيب الرئيسية 725
السيارات المخصصة الانابيب الاخرى 0 10
للولايات الاخرى : 25 المنشات غير المادية العامة :
+ السيارات الخفيقة 20 المصاريف الاولية 00
+ الشاحنات 25 ‎٠‏ الدراسات والابحاث العامة
العتاد الجوى : ٍ (با ماح اء أى ا ار
المخصصات المرصودة المادية|. مادى). . 100
‎٠. 0‏ م سس اا ا
الاخرى غير النوعية :
__- أثاث الايواء 50

تيبي

