
مرسوم رقم 86 م 215 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 الموافق 26 غشت سنسة 1986 يتضمن
المصادقة على اتشاق التعاؤن والمساعدة
‎٠‏ المتبادلة فى ميدان الحماية المدنية بين
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية الموقع بمدينة الجزائر

فى 30 يونيو سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 - 17
منهةء

لوبعد الاطلاع على اتفاق التعاون والمساعدة

المتبادلة فى ميدان الحماية المدنية بين الجمهورية |.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية الموقع بمدينة الجزائر فى 30 يونيو ستة

85
يرسم مايل : زف
المادة الاولى : يصادق على اتثاق التعاون
والمساعدة المتبادلة فى ميدان الحماية المدنية بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية الموقع بمدينة الجزائر فى

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزابريه الاربعام 21 ذو الحجة عام 1406 ه:

0 يونيو. سنة 1985 وينشر. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ًْ

حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 2406
الموافق 26 غشت سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

اتفاق التعاون والمساعدة المتبادلة فى ميدان
الحماية المدنية بين الجمهورية الجزاترية
الديمشراطيه الشعبية والجمهوريه النوئسيه

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية؛

فى اطار معاهدة الاخاء والوفاق المبرمة
بين البلدين وخاصة المادة الاولى منهاء

وحرصا متهما على تقوية وتوطيد علاقات
الاخوة والتعاون بين الشعبينء

واقتناعا بضرورة توسيع هذا التعاون
ليشمل كاقة المجالات؛ء ا

ورغية منهما فى اقامة تماون فى ميدان
حماية الاشخاص والممتلكات وخاصة فئ حالة
وقوع كارثة تمس احد البلدين؛ ا

اتفقتا على مايل :

الفصل الاول : الموضوع
المادة الاولى

ان هذا الاتثاق يبين ويحدد اطار التعاون
والمساعدة بين الحماية المدنية الجزائرية والحماية
المدنية التونسية من أجل الحماية والمحافظة على
الاشخاص والممتلكات. *

الفصل الثانى : ميدان تطبيقى
المادة الثانية :

للوصول الى الاهداف والتعاون المشسسس
والمساعدة المتبادلة المشار اليها فى هذا الاتفاق
تتمهد الدولتان بما يلى :دور يعاء 21 دو الحجه عام 1406 ها ' الجريدة الرسميه للجمهؤوريه . الجزائريه

مد يد المساعدة حسب الامكان فى حالة
وقوع كوارث فى احد البلدين.

| ‏التعاونبين الخبراءٍ وتبادل الخبرات لانجاز‎ - ٠

الاهداف المتصلة بمهمة الحماية المدنية.
اجراء تبادل الاعلام والوثائق المرتبطة
مباشرة يمهمة الحماية المدنية؛
المدنية وخاصة الاعلام المتعلق بالوقاية مسن
الكوارث. :
- الاشتراك فى تنظيم التدخلات بالمناطق
الحدودية لوحدات الحماية المذنية للدولمين
والنيضانات وكل كوارث أخرى قد تهدد أمسن
وسلامة الاشخاص والممتلكات.
الفصل الثالث : تنظيم التعاون
المادة الثالثة
أسست فى اطار اللجنة المشتركة الكبرى
لجنة فرعية مشتركة تمتى بتطبيق نصوص هذا
الاتثاق و بتجسيد أهداقه.
ومن مهامها خاصة :

عه دراسة اجراءات تطبيق نصسوص هذا
الاتثاق واقتراح كل اجواء من شأنه أن يؤّدى الى
تنمية التعاون بين البلدين فى ميدان الحماية
المدانية.

النظر عند الحاجة فى كل المساثل ذات
المصلحة المشتركة فى هذا الميدان والمطروحة
فئ أحد الطرفين. ‎١‏

-_- دراسة كل اجراءات الدقاع بالمناطسق
الحدودية ضد اخطار الكوارث كحرائق الغابات
والفيضانات وآية اخطار أخرى من شأنها أن تهدد
أمن وسلامة الاشخاص والممتلكات بالمناطق
الجحدودية.

1275

المادة الرابعة
ان اللجنة الفرعية المشتركة تتكون من ممثلين
عن الحكومتين وبرئاسة مسؤولى الحماية المدنية
للدولتين.
إن أعضاء اللجنة الفرعية المشتركة يعينون
من طرف وزيرى الداخلية للبلدين.
المادة الغامسة
تجتمع اللجنة المشتركة فى دورة عادية '
مرة فى السنة وفى دورة غير عادية بطلب أحث
الطرفين أو كلما اقتضت الظروف الاستثتائيمة
نلك .
تعقد الجلسات على التوالى فى الجزائي
وتو نس ‎٠‏ ٍ
يمكن لهذه اللجنة الشرعية المشتركة عند
الحاجة الاستعانة خلال اشغالها بذوى الاختصاص.
المادة السادسة
يمكن انشاء افواج عمل مختصة بداخل
اللجنة الفرعية المشتركة مهمتها دراسة المسائل
المتعلقة بالحماية المدنية.
الفصل الرابع : ترتيبات عامة
المادة السابعة
يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ عند تبادل
وثائق المصادقة عليه ويبقى سارى المقعول مالم
يخي أحد الطرفين الطرف الآخنى برغبتشه فى
حرر هذا الاتفاق فى نظيرين اصليين باللغة
العربية بالجزائل فى :17 شوال عام 3405 الموافق
0 يونيو سنة 1985. إ:
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية ‏ التونسية
الشعبية وزير الشؤون اللخارجية
وزير الشؤون الخادجية الباجى قائد السبسى
الدكتور أحمد طالب
الابراهيمى
176

