
0

بموجب مر سوم مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 2986 تنهى مهام السيد
محفوظ علبان. بصفته مديرا للمصالح الصناعية
بوزارة الصناعات الخفيفة.

مرسوم مرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق
1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير المشاريع الصناعية بوزارة الصناعات
الخغفيفة. :

0

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
‎١'‏ حسين طالبى؛ بصثته مديرا للمشاريع الصناعية؛
بالمديرية العامة للتخطيط وتتمية الصناعات
الغفيفة بوزارة الصناعات الخفيفة, لتكليفه
بوظيفة عليا أخرى.
السسهه تا
مرسوم مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق
1 يوليسو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية
بوزارة الصناعات الخفيفة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
كمال سحنونى» بصفته مدير! للصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية بوزارة الصناعات الخفيفة.

مرسومان مؤرخان فى 24 ذى القعدة عام 1406
- الموافق 31 يولءو سنة 1986 يتضمنان انهاء مهام
ثاتبى مدير بوزارة الصناعات الخفيفة.

بموجب مرسوم مؤّرحَ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد

الغفينة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تتهى مهام السيد
حسين زادم» بصغته نائب مدير المالية بمديرية
الادارة العامةء لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم موٌرخ فى 25 ذى القعدة عام 1406 الموافق
أول غشت سنسة 1986 يتضمسن تعيين
مفتش عام بوزارة التغطيط.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 ذى القعدة عام
6 الموافق أول غشت سنة 1986 يعين السيد
مراد العبيدىء؛ منتشا عاما بوزارة التخطيط.

