
مزرابيرردركة

مرسوم مؤّرخ فى 13 ذى الحجة عام 1406 الموافق
غشت سنسة 1986 يتضمن اجراءات

عفو.

ان رئيس الجمهورية؛
_ يناء على تقرير وزيي العدلء

_ و يناء على الدسشورء لاسيما المادتان
1 - 13 و 182 منه,

وبعد الاطلاع على الرأى الاستشارى
للمجلس الاعلى للقضاءء :
در سم ما يلى :

المادة الاولى : يعفى الاشخاص الآتيسة
أسماؤهم من كامل عقوبة السجن المحكوم بها
عليهم : :

قير ‎١‏ براهيم؛ المحكوم عليه فى :3 مارس
سنة 1984 من قبل المحكمة الجنائية بمدينة
الجزائر.
سنة 1982 من قبل المحكمة الجنائية بوهران.

المادة 2 : يمتح تخغفيض ستة أشهر من عقوبة
‎٠‏ بتاريخ 12 مايو سنة :198 من قبل المجلس
القضائى بورقلة.

المادة 3 : يعفى من كامل عقوبة الحبسء
المحكومة بها على الاشخاص الآتية أسماؤهم :

ابن عمرو نور الدينء المحكوم عليه فى و
أبريل سنة 1985 من قبل محكمة الرمشى.

سنة 1985 من قبل محكمة الجلنة.

_ مصبياحى محمود؛ المحكوم عليه فى 18
يونيو سنة :198 من قبل المجلس القضائى
بتيارت.

-_ العايب عمار ؛ المحكوم عليه فى 31 ينايي
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بباتنة.

ميدان عيسى, المحكوم عليه فى 14 فبراير
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بالاغواط.

مشيش دليلة؛ المحكومة عليها فى 3 يوثيو
سنة 3978 من قبل المجلس القضائى بسطيف.

برمان عبد الرحمن؛ المحكوم عليه فى 20
نوفمبر ا سنة 2 من قبل المجنس القضائى
بالجلفة.

المادة 4 : يكلف وزير العدل؛ء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3: ذى الحجة عام 6مبد
الموافق 19 غشت سنة 986د.

الشاذلى بن جديد

مرسوم مرخ فى 4 ذى القعدة عام 14066 الموافق
1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للاحصائيات بوزارة
التخطيط.

,

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
مراد العبيدى, بصفقته مديرا عاما للاحصائيات
بوزارة التخطيط لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ذو الحجة عام وو14 فى

مرسوم مرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق | مرسوم موٌرخ فى 24 ذى القعذة عام 1406 الموافق

1 يوليسو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الهياكل الاساسية بوزارة
التخطيط. ا

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق 37 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
بو الانوار زروق؛ بصفته مديرا للهياكل الاساسية
بوزارة التخطيط؛ لاحالته على التقاعد.

يه

