الموافق 2 سبتميي سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم زقم 86 - 227 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
6 الموافق 2 سبتمير سنة 1986 يتعلق بمنح
امتياز أشغال البحث عن الماه وجمعها.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزيسي الرى والبيئفة
والغابات؛ء

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10 زو 152 منه؛

وبمقتضى الام رقم 67 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 1:8 ينايرى سنة 67و
والمتضمق القانون اليلدى؛ المعدل والمتمم؛

ب ويمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة 969ت»؛
والمتضمعئ قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامن رقم 58-5 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبن سنة 2975
والمتضمن القانون المدتىء المعدل والمتمم؛

م وبمةتشى القانون رقم 83 ده المؤرخ في.
22 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراين سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة؛الأربعاء 28 ذو الحجة عام 406ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 3ههد المسسوافق 16 يوليو سنة 2983
والمتضمغ قانون المياءم

وبمقتضى القانون رقم 84 6د المؤرخ فى
أول شوال عام 12404 الموافق 30 يونيو سنة بتو
, والمتعلق بالاملاك الوطئية»ء

0-0 وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراين سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء ا

و بمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ فى
8 صف عام :140 الموافق 26 ديسمبن اسئة 1981
والمتضمن تحديد اختصاصات البلدية والولايمسة
فى قطاع الرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - وه المؤرخ فى
8 ر بيع الأول عام 4هب4د الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتعلق بتطبيق المادة 343 من القانون رقم 83 - 177
المؤرخ فى 16 يوليو سغة 2983 والمتضمن قانون
المياهء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يحدد أجهزة الادارة المامة فى الولاية
وهياكلها زرمهامها وتنظينهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تخضع أشغال البحث عى المياه
وجمعها لنظام الترخيصص المادى أو لنظام امتهياز
الملكية العامة للمياه حسب الشروط التى يحددما
هذا المرسوم.

المادة 2 : يمكن آن يخول أى شغص طبيعى أو
معنوى حق الحصول على الترخيصن العادى وحق
استعمال الملكية العامة للمياه. حسب العحسدود
الواردة فى القانون والتنظيمات المتخذة لتطبيقه؛
المغتص اتليميا.

1525

الباب الاول
الترخيص الصادى

المادة 3 : يماثل الما الذى يخصص ليستهلكه
الناس فقط الماء المغصص لاغراض منزلية؛. ومن
ثم يخضع للترخيص العادى كما نمت على ذلك
المادة 24 مغ القانون رقم 83 - 7د المؤرخ فى 26
يوليو سنة 1983 والمتضمق قانون المياه.

المادة 4 : يرسل طلب الترخيم المسادئق
الوالى المختص اقليميا.

ويحتوى على البيانات الآتية :

أسم صاحب الطلب ولقبه وصشمته وموطنهى '

موقع المنشاة المعنية,

_- العمق المقدرء

استعمال الماء.

يجب على صاحب الطلب أن يوضح فى طليية"
اذا كان مالكا لموقع المنشأة المعمتزم انجازها أو
يستظهر بموافقة كتابية من مالك الارض الممنى»

المادة 5: يخضع طلب التردخيص المادى

يعلم الوالى صاحب طلب الترخيضص؛ خلال
تسجيل طلبه وبالاجل الاقصى الذى يبلغ له فيه
القرار حسب آجال التحقيق الذى حداده القانون
رقم 83 127 المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1983 المذكور.
أعلاه.

كما يعلم الوالى صاحب الطلب أنه اذا لم
يتلق أى قرار قبل انقضاء الاجل المنصوص عليه
فى الفقرة السابقة أعلاه. فان تلك الرسالة تكون
لها قوة الترخيص.

المادة 6 : يعد التررخيمن حاصلا وفق الكمروئل "
المحددة فى الطلب؛ء اذا لم تتم اجابة صريعة خلال
الشهرين المواليين لتاريخ تسلم الطلبء " ٍ
الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

1526 لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 7 : تدرس الادارة الولائية المكلفة | يجريها المرخص له على نفقته. وتواريخ تكران

بالرى طلب الترخيص دراسسسة تقنية؛ لاسيا

الماء والتهيئة المقترحة.

كما تقوم ان اقتضى الام بمماينة الاماكغ
ننفسها.

المادة 8 : يتخذ الوالى قرارا يبلغ لصمساحب
الطلب وفى حالة رفض طلبه؛ يشعره الوالى فورا
بقراره المعلل.

يحدد الوالى فى حالة منسح التردخيص»؛
الشروط التقنية الاجيارية لضمان حماية المياه
الجوفية سواء خلال تنفيذ أشغال المنشأة أو آثناء
استغلالها.

المادة95 : يمكن الوالى أن يرفض أى غرف مائى
لخاص, ولو كان ذلك مغ غير استعمال الوسائفل
الميكانيكية» فى بعض الطبقات المائية المحدودة
للاسباب التالية :

‎١‏ كون الطبقة المائية تتزود مثها احدى
المناطق السكنية, واحتياطاتها محدودة»
‎٠‏ ب كون الطبقة المائية يتزود منها الناس
والاضرارء

‏ج - كون الطبقة المائية ملوثة. يمثل التزود
منها خطرا على الصحة العمومية وعلى الصسالح
المام.

‏المادة 30 : يمتح ترخيص حت الآبار وأخذ
الماء منها مع اشتراط مراعاة حقوق الغير.

‏المادة 17 : يجب على المرخص له أن يتأكد
مخ كون الماء الاستهلاكى الذى جمعه صالحا
للشرب.

‏المادة 2د : يبين قرار الترخيصص الذى يتخذه

‏«بالامتار المكمبة فى اليوم»» الذى يمكن أخذه

‏ونوعية مختلف تحاليل الراقبسة التى يجب أن

‏هذه التحاليل.

‏المادة 3 : يمكن تعديل الترخيص أو تضييقه
أو ابطاله فى أى وقت دون تمويض بسبب عدم
احترام الشروط التى يتضمنهاء؛ لاسيما ما يأتى *

‏ب اذا لم يستعمل فى ظرف سنتين:

‏اذا استعملت المياءه فى غير ما رخص به»

‏اذا حصل التنازل عجن الترخيص أو حول

‏دون موافقكٌ "لوالىة
اذا لم تدفه الاثاوى المستحقة فى الآجال
المحدة' لها

‏يكن رمد اذ يمدل. الفرخيمى. أو يضيق أو
يطل فى أياً فتية يسبنىو اتصالع العلوء ويترتب
عل مذ التما ين أو العصييق أو الالنسساء حق فى
التعريضن لمدالد المر حصن لا اف لحقه ضرراء

‏الام الغانى
الامتيساز

‏المادة بد : عملا باحكام المادة 23 مغ القانون
رقم 3 17 المذكور أعلاه. ومراعاة للمصلحة
العامة التى ترتبط بالمحافظة على الماء واستعماله
المختص اقليمياء بعد تحقيق قبلى؛ الاشغال وعمليات
الانتفاع بالملكية الماثية العامة, ويتعلق ذلك على
الغصوص يما يأتى :

‏الآبار وأعمال الحقرى»

‏تفريعات الشبكة المسائية وضخ المياء

‏السطحية منهاء

‏- التنقيبء .

‏أى عمل مغ شأنه أن يفين نظام سيلان المياء
أو كيفيته.

‏المادة5 35 : يرسل أى طلب امتياز لحثن الآبار
والتنقيب والاشغال الاخرى الخاصة بالبحث ع
المياه وجمعها فى نسخحتين؛, الى الوالى المغتصس
الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

اقليميا. ويجب أن يحتوى الطلب عل البيانات
التالية :
- أسم صاحب الطلب ولقبه وصفته وموطنه
أو البيانات المطابقة. لذلك اذا كان شخصا
معتوياء
ما مقر البلدية وموقع المنشاة المدمع اتجازهاء
المستوى الذى يتم فيه جمع المام»
م العسق المقدر»
مدة الاشغال المحتملة»
م منسوب الماء الحينى الاقصى المتوقع وحجمه
الاستعمال الرئيسى أو الاستعمالات
الرئيسية للماء المأخوة.
المادة 36 : يصحب طلب الامتهياز بمذكرة
ملحقة تتضمن مخططا أرضيا وفق سلم مقياسى
لا يمكن أن يقل عن :/80.000.
ويجب زيادة على ذلك فى جميع الحالات أن
يبرهغ صاحب الطلب بأنه يتمتع بحرية التصرف في
المادة 17 : يخضع طلب الترخيص لتحقيق
يتم حسب الاشكال التالية ُُ

يتخذ الوالى قرارا يأس فيه باجراء تحقيق
ويحدد تاريخ الشروع فيه. ويعلق اعلان للجمهور

فى مقن البلدية التى يعتزم انجاز المنشساآة فى .

ترا بهاء

ب لا يشراع فى التحقيق الا بعد انتهاء مهلة
التعليق»

ب يدوم التحقيق خمسة عش (5:) يزراء
ويظل الطلب وملاحقه؛ طوال مد التحقيق مودعة
في البلدية التى يعتزم انجاز المنشأة فى ترا بهاء

يفتح سجل خاص فى مقر البلدية لتدرين
الملاحظات الواردة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

127

وفى نهاية التحقيق يغلق رئيس المجلس
الشعبى البللدى سجل اللاحظات ثم يرسله
الى الوالى مصحوبا برآيه ويكامل الملف.

تزور الادارة الولائية المكلفة بالرى الاماكن
بحضور رؤساء المجالس الشعبية البلدية أو ممثليهم
و بحضور المعنيين أو وكلاتهم.

. يبت السوالى فى الموضوع يقرار يبلغه الى
صاحب الطلب» ا

وفى حالة رفض طلب الامتياز يبلغ الوالى
فورا قراره المعلل لصاحب الطلب.

يحدد الوالى فى حالة موافقته الشروط التقئية
الاجيارية لفخضمان حماية المياه الجوفية سواء
خلال تنفيذ أشفال المنشأة أو أثناء استغلالهاء

المادة 28 : يجب أن يبن قار الامتياز ما يأتى ع

-_- طبيعة الامتياز ومواصنات المنشأةء ومدة
الاشغال ومنسوب الماء الحينى الاقصى ومقدارة
اليومى الاقصى الذى رخص ياستخراجه.

ولهذا الغرض يجب أن يحدد القرار التدابيين
الواجب اتخاذها لتفادى تداخل الطبقات المائية.

شروط الاستغلال». ان اقتضى الامن»

الزام الحعاصل على الامتياز بالامتثال
للتعليمات التى تبلفها له الادارة الولائية المكلفة
بالرى لسد فجوات المنشآت فى حالة ترك الاشغال»
وتوقف الاستغلال؛. أو وقوع حوادث تكشف عمسن
أخطار التداخل بين مختلف الطبقات المائية أو تلوث
المياه الجوفية.

المادة 9 :؛ يجب أن يتشنسع القرار الذى يؤؤسس
الامتياز البيانات التالية : ٍ

وقتية الامتياز وقابلية الغائه قانونا»

شروط التعويض المحتمل فى حالة اعلات

الشروط التى تعرض لسقوط الحق» ©
م الزام صاحب الامتياز بامتثال
التنظيمات الحالية أو المستقبلية الخاصة بالاتاوى
والشروط وكيفية استعمال الملكية المائية العامة
المعنية؛.
التحتنظات الصريحة الخاصة بحقوق الغير؛
حق الادارة أن تتاكد فى أى وقت مع خلال
زيارة المنشأة؛ أن الشروط التى يخضع لها أصحاب
الامتياز احترمت وما تزال محترمة.
الباب الشالث
أحكام تلمة
المادة 20 : يجب على الادارة الولائية المكلفة
بالرى أن 5د تتحقق فى عين المكان من تنفيذ الاشمال
طبقا للتراتيب المقررة بمجرد انتهاء الاجل المحدد
لتنفيذ الاشفال فى قرار الامتياز.
يجب على رئيس مصلحة الرى أن يحرر محضرا
مطابقا_بعضور صاحب طسب الامتياز ورئيس
المجلس الشمبى البلمسسدى أو ممثله والمتدخلين
الأخرين.

إذا كانت الاشنال المنفذة مطابقة للشروط ا

التى حددها قرار الامقهاز أو كانت الثروق
الملاحظة غير هامة لا تستدعى أى احتجاج؛ فان
الادارة الولائية المكلفة بالرى تملن قبول تلسك
الاشفال.

أما اذا كانت ثمة قروق من شائها ان تتسبب
فى أضرارء فان الوالى ينذر صاحب طلب الامتياز
فورا ليستوفى شروط الامتياز فى أجل محدد.

واذا بقى الانذار دون أثر لدى انقضاء هذا
الاجل؛ اتعذ الوالى التدابير اللازمة لازالة الضررء
والماء الامتيازء ان اقتضى الامن ذلك.

المادة :2 : اذا أرثاى صاحب الامتياز لال
تنفيف الاشفال أو أثناء الاستنلال ضرورة تغيير
الشروط التقنية المنصوص عليها فى قرار الانتياز
وجب عليه أن يرسل طلب تغيين الامتياز الى الوالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 ذو العجة عام 406د هد

ويبت فى التغييرات المقترحة بمد القتيسام
الموافقة على التغييرات المقترحة دون اجراء تحقيق قو

جد يدء

المادة 22 : يجب أن يصرح بالمنشآت الموجودة
فى تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ خلال
سنة ابتداء من هذا التاريخ. ويكون التصريح
فى نسختين (2).

يرسل التصريح بالمنشآت الموجودة الى الوالى
المختمس (اقليمياء ويتضمن البيانات التالية :

ب هوية المستغل ؛ اسم المستفل ولقبه وصفته
وموطنه, واذا كان الامنر يمنتى شخصا معترويا
أضيف الى البيانات السابقة ما ياتى :

تاريخ الشروع فى استخدام المشأة»

موقع كل منشأة بدقة وعمقها ومستوى
طبقتها أو طبقاتها الماثية المستئلة.

يشص الوالى بتسليم تصريح المستفل ويسجله

المادة 23 ؛ يخول الاعوان المكلثون بشرطة
الملكية المائية العامة؛ حق الدخول فى أى وقتٌ الى
ورشات التنقيب والى المنشأت الجارى استفلالها.

يجب أن تقدم لهم كسمل التسهيلات ليجمموا
مواصفات جهاز جمم المياه ويتاكدوا منها ومع
مقاييس المشسوب وتفاصيل الاستممال المقسررة
لمنسوب المياء الكلى.

المادة 24 : اذا ترتب على أشغال جمع اللياء
التى قام بها صاحب الامتياز. منسوب يقفوق
احتياجاته, أمكن الادارة الولائية "المكلنة بالسرى
ان تطلب منه تسليم جزء المنسوب المائى الذى
لا يستعمله للمصالح العمومية؛ مقابل تسويض
يحسب بمعدل هذا الجزءء وينعلى مقدار نفقات
استغلاله المنشآت المائية وصيانتها باستثناء أية
مساهمة فى نفقات التأسيس الاولى.
الأربماء 28 ذو الحججة عام 1406 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5 : اذا نفذت الاشغال دون ترخيس
المسطرة له تطبيقا لهذا المرسوم؛ اندر الوالى المعتى
بقرار يجيره على اتخاذ التدابير اللازمة فى أجل
معين ليحافظ على المياه الجوفية دون المساس
بالعقوبات القضائية المنصوص عليها فى القانون
رقم 83 17 المؤرخ فى 16 يوليو سنة قو
والمتضمق قانون المياء؛ المذكور أعلاه,

واذا انقضى هذا الاجل آمن الوالى بتتنفيد
الاشفال على نفقة الممنى تلقائيا.

المادة 26 : تبين قرارات يتخذها الوزير
المكلف بالرى والبيئة والغابات؛, عند الحاجة,
كيفيات تطبيق هذا المرسوم. ٍ

المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 6فيد
الموافق 2 سبتمبي سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

