نشاطها فى ميدان البحث عن الوقود الساثل
واستغلاله؛ ا

وبمقتضى البروتوكول المتعلق بأعمال

ٍ البحث عن الوقود السائل بالجزائى وانتاجه الميرم
فى 8 أبريل سنة 1986 بين الدولة من جهة؛ ومؤسسة
ونفطد ‏ غاز» من جهة أخرى؛

ب وبمقتضى اتفاق البحث عن الوقود السائل
فى الجزائن واستغلاله المبرم بالجزائر فى 18 أبريل
سنة 1986 بين المؤسسة الوطنية «سوناطراك» من
جهة؛ ومؤسسة «نفط ‏ غازء من جهة أخرى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 8 ذو الحجة عام 6 دف

و بعد استطلاعغ رأى مجلس الوزراءة
يرسم ما يلى *
المادة الاولى : يسوافق على الاتشاق
والبروتوكول التاليين وينفذان طيقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما :
الاتفاق الخاص بالبحث عن الوقود السائل
فى الجزائن واستغلاله. المبرم بالجزائن فى 8
أبريل سنة 2986 بين المؤسسة الوطنية ,سو تطراك»
من جهة؛ ومؤسسة «نفط ‏ غاز» من جهة أخرى»
ب البروتوكول المتعلق بأعمال البحث مسن
الوقود الساثل بالجزائن وانتاجه؛ المبرم بالجزاثي

«نشنط ‏ غاز »من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرن بالجزائن فى 27 ذى الحجة عام 2406
الموافق 2 سبتمين سنة 27986
الشاذل بن جديا

