الموافق 2 سبتمين سنة 1986.

الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 226 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
6 الموافق 2 سيتمير سنة 1986 يتعللسق
بامتياز استخراج المواد.

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزيس الرى والبيئفة
والغابات؛ء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

11 10 و 152 منهة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

م و بمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1986 الموافق 18 ينايي سنة 67و
والمتضمغ القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و2

م و بمقتضى الامى رقم 75 -- 58 المؤّر فى 20

م جح

رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبى سنة 2975
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - ده المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 3 الموافق 5 فبرايي سنة
53 والمتعلق بحماية البيئة»

م وبمقتضى القانون رقم 83 17 المؤرخ فى
5 شوال عام 2403 الموافق 16 يوليو سنة قو
والمتضمن قانون المياه؛,

وبمقتشضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطئيةء,

ب وبمقتشى المرسوم رقم :8 ب و37 المؤرخ
فى 18 صف عام 140 الموافق 26 ديسمبي سنة :2398
والمتضمق تحديد اختصاصات البلدية والولاية
فى قطاع الرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ده المؤرخ فى

.28 ربيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناين سنة 2984

والمتعلق بتطبيق المادة 143 من القانون رقم 3- 27
المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن قانون
المياه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 0 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 2466 الموافق 38 فبراير سنة
6 الذى يحدد أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ومهامها وتنظيمهاء

يرسع مايل 2الأربعاء 28 ذو العجة عام 1406 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

البساب الاول
أحكام عامة

.المادة الاولى : يخضع استخراج المواد
اللنصوص عليه فى المادة 23 مغ القانون رقم
83 - 27 المؤرخ فى 16 يوليو سنة زقود المتضمق
قانون المياه المذكور أعلاه؛ لنظام امتياز الملكية
العامة للمياه. حسب الشروط التى يحددها هذا
الموسوم ْ

المادة 2 :
الملكية العامة للمياه على آحد الاشخاص المموميين
أو الخواص بناء على عقود شغل الاماكن التى
تبرمها معه الادارة ليستخرج مواد ويستغل مقالع

معيتةى

0

المادة5 3.: يجب أن يطابق محتوى الانمتياز
وحقوق الاطراف المعنية وواجياتهاء. وشروط
الاستغلال وتقنياته, والاتاوى؛ وكيفيات التصفية
المالية لدى انتهاء الامتياز أو فسخه أو اسقاطه؛
أحكام العقد التأسيسى؛ ودفتي الشروط
النموذجى الذى يصدر فى قرار وزارى مشتشرك
بين الوزراء المكلفين بالرى والداخلية والجماعات
المحلية والمالية.

الباب الثانى
رخصة استخراج المواد
المادة 4 : يستخرج ويؤخذ الرمل؛ والترابء

والحصى والطمى؛ الملساء وغين الملساء من
ملحقات الملكية العامة للمياه برخصة يسلمها

بقرار الوالى المغتمن اقليميا بناء على طلب
الممنييغ.

المادة 5 ؛ يجب آن يبين طلبٍ الاستغراج لقب
الطالب وموطنه ومكان الاستخراج والكميات
المرمع استخراجهاء والمدة, وكيفية اخذ المواد,
والاشفال التى تخمص لهاى

يمكن أن يقتمس استعمال ملحقات |"

121

المادة 6 : يترتب على أى استخراج دقع اتاو
مقدما طبقا للمادة و13 من القانون رقم 83 27
المؤرخ فى 16 يوليو سنة 2983 المذكور أعلاء.

المادة 7 : تبين الرخصة التى يسلمها الوالى
وآماكن أخذها والكميات المسموح يهاء والاستان
والمبالغ التى تترتب عليهاء

المادة85 : لا يجوز لمغ حصل على رخصسة أن

ويجب عليه أن يدين الممليات بكينغيىش
لا تعوق حركة المرور.

المادة و :: يجب على من آحرز رخصة آن يتجنب"
على الخصوص أى حفر من شأنه أن يمرقل سيلان
المياه أو حركة المرور أو يخل بسلامة حاقفات :
الوديان والمبانى المجاورة.

وفى نهاية الاشفال يجب أن ترمم بالحجارة
كل مساحة وقع حفر هاء

المادة 20 : يجب أن ينتثل الحاصل عل
الرخصة فى كل الاحوال بكل دقة للاوامس المفصلة
التى يتلقاها من أعوان الادارة الولائية المكلنة
بالرى. ٍ ا

المادة :3 : رخصة الاستخراج شخصية لا يجونا

يجب على الحاصل على الرخصة آو ممثله فى"
مكان الاستخراج أن يحمل معه دائما تلك الرخصة
المكلثون بشرطة المياه.

المادة 32 : لا يمكن استخراج الرمل والمواه.
وشحنها الا نهار ..

المادة 33 : لا تصلح الرخصة الامدة معيئمة»
لايتجاوز بأى حال سنة واحدة غير أنه يكم
122

المادة 4د : لا تمنح رخصية استخراج المواد
وأخذهاء المنصوصض عليها فى المادة 4 مغ هذا
المرسوم الا مؤقتا. ويمكغ سحبها فى كل وقت دون
تعويض. ويبت الوالى فى أمن سحيهاء

المادة 5: : يمكؤث الفاء رخص الاستخراج
فى الحالتين التاليتين :

عدم تنفيذ المستفيد شروط الرخصة»

المنفعة العامة, لسبب خارج عقن تصرف
الحاصل على الرخصة.

وفى هذا الالغاء ترد له حصة الاتاوى التى
دفعها مقابل الكميات أو الاحجام التى لم يأخذها.

الباب الثالث
الشسروع فى استغلال المقالع

المادة 26 : يتوقف الشروع في استفلال أى مقلع

اعلا عقد امتياز يسلمه الوالى المختص اقليميا بعد

اجراء تحقيق عمومى واستشارة المصالح التقنية
المعنية.
المادة 7 : يرسل الشخمسسن الذى يردرغب فى

استغلال مقلع ما طلب الامتياز الى الوالى المختص
اقليميا فى نسختين. يذكر فيه اسمه ولقبه.؛
وموطنه, واذا كان شخصا معنويا أعطى, البيانات
التى تقوم مقام ذلك.
ومقصد المواد المدمع استخراجها ونوعيماء
وأجهزة الاستخراج الثابتة و/أو المتحركة ومدة
الاستغلال والعمق المراد بلوغه.

المادة 28 : يكلف الوالى المصالح المخصسة
بدراسة المطالب.

ويتخذ قرارا يأمر فيه باجراء تحقيق عمومى
خلال الغمسة عش (5:) يوما التى تلى ايداع
الملف.

ويدوم هذا التحقيق شهرا كاملا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

المادة ود : يحدد بدقة قرار اجراء التحقيق
السالف الذكن تاريخه والبلديات التى يجبرى
نيها والاماكن والاوقات التى يمكن الجمهور أن
يطلع فيها على الملف ويسجل ملاحظاته فى دفشر
تحقيق يفتح خصيصا لهذا الفرض أو لقب
المندوب المحقق وعنوانه والاماكغ التى يعلق ‎٠‏
‏فيها الاعلان الموجه الى الجمهون» ا

يملق الاعلان فى البلدية أو البلديات الحى
يراد اجن(اء الاستغلال فيها ..

ولا يشرزع فى التحقيق الا بعد انقضاء أجل
المعنية.

يبيغ الاعلان» موضوع الطلب وموقع المقلع»
ومدته؛, ومساحته, وانتاجه الستوى الاقصى؛ كما"
يبين تاريخ الشروع فيالتحقيق العمومى وانتهاءه»
ولقب المتدوب المحقق؛ء والاوقات والايام ولاماكغن
التى يتلقى فيها هذا المندوب ملاحظات المعنيين»م
وكذلك المكان الذى يمكغ أن يطلع فيه عل

الملف.
وتدون الملاحظات التى تصخض عق التحتيق
فى سجل التحقيق.

يغلق المندوب المحقق سجل التحقيق ويوقمه
خلال الايام الثمانية التاليةء ويستدعى صاحب
الطلب ويبلفه فى عين المكان الملاحظات المكتوبة
والشفويةء يطلب منه أن يحم مذكرة جوابية
خلال خمسة عشي (5:) يوماء

يرسل المندوب المحقق خلال الغمسة عفشي
(35) يوما الموالية لتاريخ انتهاء التحقيق, الملف
الى الوالى مشنوعا باستنتاجاته المعللة. :

المادة 20 : يمكن أى شخص معنى أن يطلع فى ‎٠‏
‏الولاية على المذكرة الجوابية التى يقدمها صاحب

الطلب والاستنتاجات المعللة للمتدوب المحقق.
الأربعاءء 28 ذو الحجة عام 11406 هف

المادة :2 : يبت الوالى فى الطلب,ء بعد
استشارة رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية
ومسؤولى المصالح التقنية فى الولاية.

المادة 22 : يبلغ الوالى فورا قزاره المعملل
لصاحب الطلب اذا رفض طليه.

المادة 23 : يتوقف قبول طلب الامتياز على
احترام الاحكام التشريعية المممول بهماوعلى
النصوص المتخذة لتطبيقها.

‎٠‏ اذا كان الاستغلال المراد يحتسل ان
اذا كانت الاخطار والمضايقات التى تنج عنه
لا يسكن توقعها آو أو تلافيها أو تخفيفها أو ازالتها

‏2 اذا كانت الاشغال المقررة لاتضمعن حسن
استعمال الموقع.

‏3 اذا كانت الاشغفال المقررة تنال مع
حقوق الغير المثبتة قانونا.

‏4 اذا كانت الضمانات التقنية والمالية غير
كافية في مقابل الواجبات الراقعة على كاهل صاحب
الطلب.

‏المادة 4 : يبين عقد الا متياز اسم المستغيد
ولقبه؛. وموطنه؛ واذا كان شخصا معنويا أعطى
البيانات التى تقوم مقام ذلك ويذكر المواد التى
يمنح لا جلها الامتياز. والحدود الترابية أو المدة
التى لا يمكن أن تتجاوز عش (0:) سنوات.

‏ويحدد الشروط التقنية التى ضيطتها الادارة
المكلفة بتسير الملكية العمومية وحراستها كنا
يذكر بالشروط المالية:

‏يبيعق عقد الامتياز الشروط الخغاسة
بالاستغلال التى يتوقف عليها امتياز استخراج
المواد والتدابير المقررة لاتقاء مضايقات الاستغلال
أو ازالتها أو تخفيفها أو تلا فيهاء ان أمكن الآمرء
فى البيئة المحيط بهاء وكذلك التدابير المقررة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1523

‏لاعادة الاماكغن الى حالتها الاولى تدريجيا لال
الاشغال أو فى نهاية الاستغلال.
المادة 5 : يمتح الامتياز مع مراعاة حقوق
الغير. :
المادة 26 : ترسل المصلحة المكلفة بالمزاد
العلنى» طلبا الى الوالى مشفوعا بالملاحق المقررة
ومشروع دفتن شروط المزايدة اذا وقعت الدعوة
للمنافسة حسب الشروط التى حددها القانون
المتملق بالاملاك الوطنية.
ويحدد الوالى الشروط التى تفرض عل نم
يترشح للمزاد مستقبلا بعد دراسة الملف حسب
الاجراءات التى ينص عليها هذا المرسوم.
وبعد اجراء المزاد تعلم مصلحة المزاد الوالى
ورؤساء المصالح المعنية ينتب المترشح للمزادء.
ولقيه؛ وموطنه. :
' المادة 27 : يجب على صاحب الانتيازء قبل
الشروع فى الاستفلال أن يضع فى كل مدغل
للورشة لوحة تبين بخط واضح؛ هويته ومرجبع
عقد الامتياز وهدف الاشغال.
الباب الرابع
انتقال الامتيازء وتمديده؛ وتغييره» وتجديده
المادة 28 : يتوقف تغيير المستغل على رخصة
قبلية يسلمها الوالى بعد استشارة رئيس المصلحة
المختصة.
المادة 29 : يمكن الوالى أن يغير عقد الامتياز
الاصلى بناء على تقرير رئيس المصلحة المختصة.
ويحدد قرار التغيين الشروط الاضافية التئ :
تمليها الضرورة لضمان حماية المصالح المنسوصس
عليها فى المادة 23 أعلاء. .
‎٠‏ ويجب أن يستمع المستغل.
كما أن تكون هذه القرارات موضوع تدابين
اشهارية.
المادة 30 : يجب أن يعلم الوالى مقدما بتصريح
يتضمن جميع عناص التقدييى بخصسوص أى
124
ٌ
مشروع تفيين فى شروط استفلال أحد المقالعء؛
ينطوى على مس المواصفات الاساسية فى البيئة
المحيطة أو يتناقض وشروط الامتياز.

المادة 7 : تقدم طلبات توسيع المقالع وتدرس
حسب الشروط المفروضة على طلبات الامتياز.

المادة 32 : يقدم طلب تجديد امتياز استغلال
آحد المقالع قبل شهرين من انقضاء مدة عقد
الامتياز الاول.

ويرسل ويدرش ويبت فيه مثلما هو مقرر
فى طلب الامتياز.

المادة 33 : يعد الامتياز مجددا حسب الشروط
المحددة فى طلب التجديد وبلاحقه؛ اذا لم يبت فيه
الوالى خلال شهرين ١بتداء‏ من تاريخ تسلم الطلب
أو من يوم استكماله أو تصحيحة حسب الحالة,

المادة5 34 : ينذر الوالى صاحب الإمتياز

كما يمكنه أن يأسن بايقاف الاشفال فورا
وانذار المستغل باعادة الاماكن الى حالتها الاصلية.

واذا لم تعد الاماكن الى حالتها الاصلية خلال
الشهر الموالى أمكن الوالى أن يأمن بتنفيذ الاشغال
تلقائيا على حساب المستغل.

المادة 35 : يمكنئ أن تنفذ تلقائيا الإيمغال
المقالع خلال الاستغلال أو فى نهايته بعد شهريئ
من انذار الوالى له اذا لم يمتثل لذلك.

يتحمل المستغل مصاريف الاشفال التى تنئذ
عل هذا النحو. وتطبق هذه الاحكام أثشناء
الاستفلال أو فى نهايته وكذلك فى حالة سحب
الامتياز أو اخضاعة للشفعة أو التخلى عنه.

المادة 36 : يمكن الغاء الامتياز فى أى وقت
دون تمويض سواء بدعوى مصلحة الثنقاوة
, العمومية أو للوقاية من الفياضانات آو لايقافها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 ذو الجعة عام 6م14 ف

أو لمدم الالتزام بالشروط الواردة فى عقد
الامتياز.

ويمكن أن يلنى الامتياز أيضا اذا لم تدفع
الاتاوى المحددة فى آجل الاستحقاق أو لم يدفع
شاغل الاماكن تلك خلال الاجل الذى حدده له
الوالى.

المادة 7 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية "
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 ذى الحجة عام 2*06
الموافق 2 سبتميي سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

