6 الموافق 26 غشت سنسة 1986 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الصحية فى ميدان

الطب البيطرى بين حكومة الجمهورية |

الجزائرية الديمشراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية الموقعة بمدينة الجزائر
فى 30 يونيو سنة 1985.

ل_تييم

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية,
وبناء على الدستورء لاسيما المسادة '
32 17 منه»

.ب وبعد الاطلاع عل الاتفاقية الصحية
فى ميدان الطب البيطرى بين حكومة الجمهورية
الجمهورية التونسية؛ الموقمة فى مدينة الجزائر
فى 30 يونيو سنة 7985»1472

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصسادق على الاتفاقية الصحيه
في ميدان الطب البيطرى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية؛ الموقعة بمدينة الجزائر فى
0 يونيو سنة 1985, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‏ الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 0 ذى الحجة عام 12406
الموافق 26 غشت سنة 1986.

الشاذلى بين جديد

اتفاقية صحية فى ميدان الطب البيطرى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية

ان حكومة الجمهورية الجزائري
الديمقراطية الشعبية وحكوسة الجمهورية
التونسية؛

رغبة منهما فى دعم التعاون بين الممصالح
البيطرية الرسمية للطرفين وحماية ترابهما
من الاوبشة والامراض الطفيلية والامراض
المشتركة بين الانسان والحيوانء وكذلك تيسيرا
للتبادل التجارى للحوانات والمنتوجات الحيوانية
ض . والمواد المتاتية منهاء

اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى

قرر الطرفقان تدعيم التعساون
فى ميدان الطب البيطرى وهما يلتزمان خاصة
بتسهيل :

7 - تبادل زيارات الاطباء البياطره والفنيين
قصد الاطلاع على الانجازات العلمية والتقئية بكلا
البلديعق فيما يخص الطب البيطرى.

الجريدة. الرسمية للجمهدورية الجزاترية -

وان ان ا ل

وز يعام ااا اذو الحجة عام تقذ ف

2 - قبول الاطباء البياطرة والفنئيين قصسد
القيام بتر بصات تكميلية.

اب

3 - التبادل المنتظم للتراتيب البيطرية
المعمول بها فى كل بلد وكذلك كل المعلومات
ذات الفائدة المشتركة فيما يغص الصحة
الحيوانية.

4 التعاون وتبادل الخبرات بين ن التخاين
البيطرية فى البلدين.

5 - التعاون الفنى فيما يخص التشخغيصس
الاختبارى فى الطب البيطرى.

6 تبادل أنواع الجراثيم البكترية
والفيرومية الصانحة لانتاج المواد البيولوجية
(الاضداد والممبل واللتناح أو غيرها).

7 مشاركة الاخصائيين فى الملتقيات
والمؤتمرات المنظمة من طرف احد الجانبين.
المادة الثانية
يلتزم الطرفان بتنسيق التشريعات المتعلقة
بالطب البيطرى فى ميادين الصحة الحيوانية
وحفظ الصحة ومراقبة المواد الغذائية المتأتية
من الحيوان والصيدلة البيطرية واغذية الحيوانات
والتيادل الدولى للحيوانات ومنتوجاتها والمواد
المتاتية منها.
المادة الثالثة -

يلتزم الطرقان المتعاقدان بتنسيق عمليات
المناطق الحدودية وذلك ضمانا للنجاعة والتكامل
فى عملهما.
المادة الرابعة
يلتزم الطرفان باعداد وتتفيذ برامج

مشتركة تهدف الى مقاومة أهم الامراض الحيوانية
الأزبغاء 21 "ذو الحجة عام 1406 هد"

بما فيها الامراض المشتركة بين الانسبان
والحيوان.

المادة الخامسة

تلتزم السلط البيطرية فى البلدين بضمان
مطابقة الحيوانات والمنتوجات الحروانية والمواد
المتاتية منها المعدة للتصدير للشروط الصحية
المطلوية من طرف اليلد المورد.

المادة السادسة

يلتزم كل من الطرفين ياجراء فحص طلبى
للحيوانات ومراقبة صحينة لمختلف المنتوجات
الحيوانية والمواد المتأتية متها التى تمر من
بلده الى البلد. الآخر.

واذا تبين ان هذه الحيوانات والمنتوجات
والمواد تشل خطدرا على الصحة البشرية أو
الميواتية تقوم السلط البيطرية فى بلد العبور
يارجاعها من حيث آتت أو تأمر بذبحها أو بابادتها
وذلك حسب توصيات القانون الدولى للصحة
الحيواتية التايع للديوان الدولى للاوبئة الحيوانية.

المادة السابعة

تتبادل السلط المعنية فى البلدين شهريا
تشريات صحية تتعلق باحصائيات الامراض
المعدية والطفيلية للحيوانات المذكورة بالقائمتين
«أ» و «ب» للديوان الدولى للاوبئة الحيوا نية.

يلتزم كل طرق كذلك بابلاغ الطرف الآخر
على الفور بواسطة الهاتف أو بوسيلة مماثلة عن
ظهور محتمل بتراب أحد البلدين للامراض التى
تستوجب الاعلام طبقا لتوصيات الديوان الدولى
. للاوبئة الحيوانية أى (الامراض المدرجة بالقائتين
أ و ب) مع ضبط الموقع الجغفرافى الصحيح
وبالاجراءات الصحية التى وقع اتخاذها للقضاء
على المرض وضمان حالة صحية مناسبة وكذلك
الاجراءات المتخذة عند التصدير.

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية:

1273
المادة الثامنة
علاوة على الاحكام المذكورة أعلاه والتراتيب
البيطرية المعمول بها فى البلدين» ينبغى على
السلط الصحية البيطرية ان تمتثل للتوصيات
التى نص عليها القانون الدولى للصحة الحيوانية
الصادر عن الديوان الدولى للاوبثة الحيوانية.
المادة التاسعة
يعمل كل من الطرفين الموقعين على هذه
الاتفاقية على ايقاف تصدير الحيوانات حالا
والمنتوجات الحيوانية والمواد المتأتية منها فى

«حالة وجود أو ظهور فى احد البلدين مرض من

امراض القائمة «أ» للديوان الدولى للاوبئة

«الحيوانية والتى تمثل خطرا على البلد المورد.

المادة العاشرة
تبرم السلط المختصة للطرفين اتفاقية
تكميلية لهذه الاتفاقية والمتعلقة بضبط الشروط
الصحية و باستيراد وعبور الحيوانات والمنتوجات
الحيوانية والمواد المتأتية منها لتزاب البلدين.
المادة الحادية عشرة
تتشاور السلط البيطرية المركزية للبلدين
مباشرة فى ما بينها حول كيفية تطييق هذه
الاتفاقية وكذلك دراسة التحويرات الممكنة
المشار اليها بالمادة العاشرة.
المادة الثانية عشرة
يمكن باحثاق الطرفين تنقيح احكام هذه
الاتفاقية عن طريق تبادل الرسائل.
المادة الثالثة عشرة
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ عند تبادل
وثائق المصادقة عليها.

ابرمت هذه الاتفاقية لمدة خمس ستنوات
قابلة للتجديد ضمنيا ولنفس المدة الا اذا قرر
1474

أحد اللرفين الناءماء وفى هذه الحالة يجب اعلام
الاتقافية.
حررت هذه الاتفاقية فى نظيرين أصليين
باللغة العزبية بالجزائر بتاريخ :1 شوال عام 1405
الموافق 0 يونيو سئة 5.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية ‏ التونسية
الشعبية وزير الشؤون الخارجية
الدكتور أآحمد طالب
الابر اهيمى

