الأربعاء 14 ذو الحجة عام 1406 ف

مرسوم رقم 6 - 213 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986 يتضمن
احداث لجنة تقنية دائمة لرقابة ال البناء
التقنية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التهيئة العمرانية
والتعمير والبناءء ووزيى الاشفال العمومية؛
ووزير الرى والبيئة والغابات؛

وبناء على الدستورء لاسينا المادتان
13 -- 120 و 152 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 205 المؤرخ
فى 13 ذى الحجةٌ عام 14066 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية لرقابة
للبناء؛ ٍِ

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 206 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية لرقابة
البناء التقنية فى جنوب البلاد.

و بمقتضى المرسوم رقم 86 207 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1406 الموافق 9: غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الهيسة الوطنية لرقابة
البناء التقدية فى غرب البلادء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 208 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 14066 الموافق 9: غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية لرقابة
البناء التقنية فى شرق البلاد؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 09 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 2406 الموافق 9: غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية لرقابة
البناء التقنية فى الشلف؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 220 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 06 الموافق 9: غشت سنة
6 الذى يجعل المخبرن الوطنى للاشغال العمومية
فيئة وطنية لرقاية تقنية الاشغال. العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 215 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1406 الموافق 9 غشت سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

6 والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية لرقابة بناء
الرى التقنية.

ويمقتضى المرسوم رقم 86 212 المؤرخ
3 ذى الحجة عام 14066 الموافق 19 غشت سنة 12986
الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 85 :7 المؤرخ
فى 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن انشاء المركز
الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاولة
الزلازلء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمرسوم رقم 86 214
الموؤٌرخ فى 13 ذى الحجة عام 3406 الموافق 39
غشت سنة 1986 المذكور أعلاه. تحدث لجنة تقنية
دائمة. فى اطار أشغال اعداد قواعد البناء
ومقايسة التقنية لمختلف القطاعات المعنية
بآشغال الانجاز والبناء.

المادة 2 : تتولى اللجنة التقنية الدائمة ضمان
القيمة العلمية العليا والموضوعية؛ وتجمع الآراء
لاعداد التنظيم التقنى وكيفية ممارسة الرقابة من
خلال ضبط التدابيرن الرامية الى تحديد الطرق
الملاتمة فى هذه الميادين.

وبهذه الصفة,؛ تتمثل مهمتها فى المشاركة
بمعية الهيئات المعنية. فى ابحعداد القواعد
والمقاييس التقنية لتشييد الميانى والمنشآت
الكبرى الفنية؛ والهياكل القاعدية أو أى تجهين
يتطلبه هذا المجال من خلال الاوامر القانونية
والتنظيمية.

تعد العناصر اللازمة لتحد.يد التشريع
والتنظيم فى هذا المجال.

تنسق بين مختلف الهيئات المعنية وتسهى
على انسجام التطبيق. ا

تعسل لاعداد القائمة الخاصة لمختلف
القطاعات وتضبماها باستمرار.

تتلقى من السلطات والهياكل المعنية جميع
الاعمال والاستنتاجات المرتبطة بمهامها أو
بالملفات.1460

الماد38 : يرآس الوزين المكلف بالبناء
اللجنة التقنية الدائمة بغية ممارسة اختصاصاتها.

ويتولى نيابة رئاسة اللجنة المذكورة وزير
الاشغال العمومية ووزير الرى والبيئة والغابات؛
وتتاون من ‎٠.‏
‏- المدين المام للهيئة الوطتية لرقابة البناء
التقنئية فى وسط البلاد؛

- المدير العام للهيئة الوطنية لرقابة البناء
التقنية فى جنوب البلادء

المدير العام للهيثئة الوطنية لرقابة البناء
التقنية فى غرب البلاد؛

- المدين العام للهيئة الوطنية لرقاية البناء
التقنية فى شرق البلاد؛

المدين العام للهيئة الوطنية لرقابة البناء
التقنية فى اللشلف؛
- المدير العام للهيئة الوطنية لرقابة بناء
التقنية,
المدير العام للهيئة الوطنية لرقابة
الاشغال العمومية,

المدير العام للمركز الوطنى للبحث
المطبق فى هندسة مقاومة الزلازل؛ء

المدين العام للمركز الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة للبناء,

- المدير العام للمركز الوطنى لتنشيط
المؤسسات ومعالجة المعلومات الخاصة بقطاع
البناءء ..

ممثل المحافظ السامى للبحث؛

ب ممشل المديرية المكلفة بالتنظيم فى
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛ وفى
وزارة الاشغال العموميةء ووزارة الرى والبيئة
والغاباتء ووزارة النقلء. :

ممشل المؤسسة الوطنية المكلفة
بالتأمينات.

المادة 4 :تضم اللجئة التقئية الدائمة زيادة
على ذلك ممثلى مختلف المهن التى تتدخل فى
صناعة البناء والمتعاملين الاخصائيين في هذا المجال
. كما يمكنها أن تستعين بأى شخص تراه كثئا فى

الرى

ثقلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4د ذو العجة عام 4ه

المسائل التى تتداول فى شأانهاء أو يامكانه أن
يفيدها فى أشفالها.

المادة 5 : يتولى كتابة الاشفال المدين العام
للمركز الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة
الزلازل.

المادة 6 : تجتمع اللجنة التقنية الدائمة فى
دورة عادية ثلاث (3) مرات فى السنة بناء على
استدعاء من رئيسها الذى يحدد لها جدول أعمالها.
ويمكنها أن تجتمع فى دورة غير عادية بتاء على
طلب من رئيسها أو من مدير المركز الوطنى
للبحث المطبق فى هندسة مقاومة الزلازل.

يعد الرئيس مشروع ول أعمال كل
اجتماع ويبلغه لاعضاء اللجنة فى الوقت المناسب
الذى يسمح بسير الاشغال سيرا حستا.

يمكن أعضاء اللجنة التقنية الدائمة آن
يطلبوا تسجيل أية مسأنة تندرج حسب اختصاصها
فى جدول الاعمال.

يجب أن ترفق رسائل الاستدعاء بجدول
الاجتساع ووثائق العمل المتعلقة بالمسامل
المدرجة فيه.

المادة 7 : تسجل نتائج أشفال اللجنة التقنية
الدائمة فى محاضى يوقعها رئيس اللجنة ثم تدون
فى سجل خاص يحتفظ به فى مقر المركز الوطنى
للبحث المطبق فى هندسة. مقاومة الزلازل.

المادة 8 : يحدد نظام داخلى؛ يصدر بناء على
قرار يتخذه وزين التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء؛ء كيفيات سين أشغال اللجنة التقنية
الدائمة وأعضاتئها المذكورين فى المادة 4 أعلاه.

المادة و : يمكن أن تتفرع عن اللجنة التقنية
الدائمة لجان فرعية خاصة بقدر ما تقتضيه

الجاجة. :ْ

المادة 10 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى الحجة عام 1406
الموافق 19 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 14 ذو الحجة عام 6 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مزرابيرردركة

مرسوم مؤّرخ فى 13 ذى الحجة عام 1406 الموافق
غشت سنسة 1986 يتضمن اجراءات

عفو.

ان رئيس الجمهورية؛
_ يناء على تقرير وزيي العدلء

_ و يناء على الدسشورء لاسيما المادتان
1 - 13 و 182 منه,

وبعد الاطلاع على الرأى الاستشارى
للمجلس الاعلى للقضاءء :
در سم ما يلى :

المادة الاولى : يعفى الاشخاص الآتيسة
أسماؤهم من كامل عقوبة السجن المحكوم بها
عليهم : :

قير ‎١‏ براهيم؛ المحكوم عليه فى :3 مارس
سنة 1984 من قبل المحكمة الجنائية بمدينة
الجزائر.
سنة 1982 من قبل المحكمة الجنائية بوهران.

المادة 2 : يمتح تخغفيض ستة أشهر من عقوبة
‎٠‏ بتاريخ 12 مايو سنة :198 من قبل المجلس
القضائى بورقلة.

المادة 3 : يعفى من كامل عقوبة الحبسء
المحكومة بها على الاشخاص الآتية أسماؤهم :

ابن عمرو نور الدينء المحكوم عليه فى و
أبريل سنة 1985 من قبل محكمة الرمشى.

سنة 1985 من قبل محكمة الجلنة.

_ مصبياحى محمود؛ المحكوم عليه فى 18
يونيو سنة :198 من قبل المجلس القضائى
بتيارت.

-_ العايب عمار ؛ المحكوم عليه فى 31 ينايي
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بباتنة.

ميدان عيسى, المحكوم عليه فى 14 فبراير
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بالاغواط.

مشيش دليلة؛ المحكومة عليها فى 3 يوثيو
سنة 3978 من قبل المجلس القضائى بسطيف.

برمان عبد الرحمن؛ المحكوم عليه فى 20
نوفمبر ا سنة 2 من قبل المجنس القضائى
بالجلفة.

المادة 4 : يكلف وزير العدل؛ء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3: ذى الحجة عام 6مبد
الموافق 19 غشت سنة 986د.

الشاذلى بن جديد

مرسوم مرخ فى 4 ذى القعدة عام 14066 الموافق
1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للاحصائيات بوزارة
التخطيط.

,

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
مراد العبيدى, بصفقته مديرا عاما للاحصائيات
بوزارة التخطيط لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.
12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 ذو الحجة عام وو14 فى

مرسوم مرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق | مرسوم موٌرخ فى 24 ذى القعذة عام 1406 الموافق

1 يوليسو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الهياكل الاساسية بوزارة
التخطيط. ا

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق 37 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
بو الانوار زروق؛ بصفته مديرا للهياكل الاساسية
بوزارة التخطيط؛ لاحالته على التقاعد.

يه

