على أوبوزار الامين العام

مصطفى بغارى

قرار وزارئ مشترك مؤٌرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة
فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الفلاحة
بالشلف.
ان وزير التعليم العالى»*
ووزين التخطيط؛ء

بمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 88 - ه54 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة

‏للمعهد الوطنى للتعليم العالى,

‏ل الرسمية ا

‏شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة .
الجدع المشترك (السنة الاولى) : فم
الجذع المشترك (السنة الثانية) : 280
الترويد بالماء الصالح للشرب : 170

‏الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 قد المؤرخ '
فى 18 شعبان عام هههد الموافق 9د مايو سنة .
4 الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى,

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 44 المؤرخ في
3 صف عام 2405 الموافق 37 نوقمبن ستنة 84و39
الذى يحدد صلاحيات وزيى التخطيط والتهيئة
العمرانية, وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالتهيثة الممرأنيةء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 4# المؤراح في
3 جمادى الثانية عام 406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزيى التخغطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزين التهيئة العمرنية والتعمين والبناء» .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 60 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سئنة
6 والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم
العالى فى الفلاحة بالشلفء

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
3 - 343 المزّرخ فى 24 سبتمبن سنة 2983 المذكور
أعلام؛ يحدد عدد شعب التعليم بالممهد الوعلنى
للتعليم المالى فى الفلاحة بالشلف وكذا توزيع
اعداد الطلبة بين تلك الشعب على النحى التالى :شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة 7

- المهندسون ‎٠‏ التقنيون السامون
2 بتس_شثتشس_سسسس المستسسسسش__
الجدع المشترك (السنة الاولى) : 350 150
2187 َ الجذع المشترك (السنة الثانية) : 230 136
88" زراعة البقول :65 م22

علم التربة : و6
المادة 2 : ينشئ هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائي فى 4د ذى الحجة عام 46د الموافق 20 غشت سنة 2986م
وزير التخطيك | عن وزير التعليم العالى
الامين العام

على أوبوزان مصطفى بغارئ

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
