العامة بوزارة التربية الوطنيةء لتكليفه بوظيفة
عليا أخرى. |

‏مرسوم مؤٌرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق
1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات
بوزارة التربية الوطنية.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد

‏والامتحانات والمسابقات بوزارة التر بية الوطنيةء

‏مراسيم مؤّرخة فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق

‏1 يوليو سنة 1986 تتضمن انهاء مهام

‏مكلفين باندراسات والتلغيص بوزارة

‏التربية الوطنية.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق +3 يوليو سنة 2986 تنهى مهام السيد
محمد بقادة. بصفته مكلا بالدراسات والتلغيص
مكلفا بالمشائل المتعلقة بالتعليم المتعدد التقنيات
فى المدرسة الاساسية بوزارة التربية الوطنية,
لا حالته على التقاعد.

‏بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام

‏6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تتهى مهام السيد
رشيد آأوالصديقء بصفته مكلنفا بالدراساتبمب_بتنيلبست'يتلي_يي ِ ب
الأربعاء 21.ذو الحجة عام 1406 ف

ب ‎١‏ 4
الجريدة؛ الرسمية. للجمهورية .الجزائرية

103

والتلغيص مكلا بتلغيص أعمال أسلاك التفتيش | 