‏سيسو»ب._

‏قانون رقم 86 13 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1986 يعدل ويتمم
القانون رقم 82 13 المؤرخ فى 28 غشت
سنة 1982 المتعلق بتاسيس الشركات المختلطة
الاقتصاد وسيرها.

‏ان رئيس الجمهورية؛
يناء على الميثاق الوطتنىء
- وبتاء على الدستورء لاسيما المآادتان

‏372 دو 152 منه»

‏وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتضمعئ القاتون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى الام رقم 75 9و5 المؤّرخ فى
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمير سنة 175
والمتضمن القانون التجارى»

‏وبمقتضى القانون رقم 82 53 المؤّرخ
فى 9 ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة
82: والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة
الاقتصاد وسيرهاء

‏. وبمقتضى القانون رقم 84 - 22 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمين
سنة 2984 والمتضمن المخطط. الخغماسى 1985
ع

‏وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

‏يصدر القانون التالى نصه :الاربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 هه

الجريدة. الرسمية للجمهورية_الجزائرية

1477

المادة الاولى : تتمم أحكام هذا القانون و / أو
قعدل بعض مواد القانون رقم 88 - 13 المؤرخ

فى 28 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه. كما يأتى :
المادة 2 : تعدل المادة 3 من القانون رقم

88 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور

أعلاه. كما يأتى :

«تعد الشركات المختلطة الاقتصاد الموجود
مقرها فى الجزائس شوكات تجارية بالاسهم؛
تخضع للقانون التجارى الجزائرى؛ء وتحوز جزءا
من راسمالها مؤسسة أو عدة مؤسسات اشتراكية
وطنيةء ويندرج انشاؤها وقاتوتها الاساسى المعد
الاتفاق المبرم بين المؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية
الوطنية والطرف الاجنبى أو الاطراف الاجنبية,
وذلك مع مرأعاة الاحكام المنتصوص عليها فى هذا
القانون».

المادة 3 : يتمم القانون رقم 82 13 المؤرخ
فى 28 غشت سنة 1982 بمادة 3 مكرر تحرر هكذا :

«المادة 3 مكرر : يندرج انشاء الشركات
المختلطة الاقتصاد فى اطار المخطط الوطنى
للتدمية؛ ويخضع لاهداف المردودية الاقتصادية
والمالية».

المادة 4 : تعدل المادة 4 من القانون رقم
13-2 المؤرخ فى 28 غشت سنة 82و: كما يأتى :
الاقتصاد يرو توكول اتفاق يحدد على الغصوص
ما يأتى :

هدف الشركة المختلطة الاقتصاد ومجال
عملها ومدتهاء

_- التزامات كل طرف فيها وواجباته؛

كيفيات تحرير رآس المال المشترك
وآجال ‎١‏ ستحقاقه؛

م الكيفيات التى يقدم وفقهاء هذا الطرفق
أو ذاك للشركة المختلطة الاقتصاد المزرمع

: 2 - 13 المؤرخ فى 22 غشت سنة 1982 وتتمم

انشاؤهاء الوسائل البشرية والمادية والتقنية
والمالية الضرورية لتحقيق هدفهاء

كيفيات تكوين المستخدمين التأطيريين
والتقنيين وجزارتهم جزارة فعلية والجدول الزمتنى
لذلك»

-_- التراتيب المتعلقة بأجبسور المستخدمين
الاجاتب الذين يوضعون تحت تصرف الشركة
المختلطة الاقتصادء وضمانهم الاجتماعى» وتحويل
الاموال المتعلقة بذلكء ©

السبل والوسائل الخاصة بزسمان النقل .

للمعرفة والمهارة,. لاسيما ترويج

الصادرات».

وعلى آية حالء لا يمكن أن يقضى بروتوكول
الاتفاق الى فرض التزامات من شآنها أن تعوق
تطور المؤسسة الاشتراكية الوطنية أو الشركة
المختلطة الاقتصاد اقتصاديا وتقنولوجيا.

المادة 5 : تعدل آلمادة 8 من القانون رقم
كما
يأتى :
الاطراف الاجنبية فى الشركة المختلطة الاقتصاد
حق المشاركة فى أجهزة التسيير واتغخاذ القرار
طيقا لاحكام القاتون التجارى والقانون الاساسى
الزيادة والنقصان فى رأس المالء
تخصيص النتائج.
كما يضمن له؛ زيادة على ذلك؛ وطبقا
ياي :
حصة الارباح التى لم يجدد استشار ما
الحمسة القابلة للتحويل مسن أجور
المستخدمين الاجانب فى الشركة المختلطة
الاقتصادء
175

الحصة القابلة للتحويل من اشتراكات
الضمسان الاجتماعى للمستخدمين الاجانب فى
الشركة المختلطة الاقتصادء

المصاريف الناجمة عن التدخلات المنتظمة
القتصيرة المدة التنى يقوم بها مستخدمو الطرف
الاجنبى.

المائد الناتج عن عمليات التنازل عن
الاسهم فى حالة بيع الشركة أو حلهاء

التعويضات التى يمتحها حكم قضائى أو
تحكيمى يصدر لفائدة الطرف الاجتبى أو الاطواف
الاجنبية فى علاتته أو فى علاقتها التعاقدية
بالشركة المختلملة الاقتصاد». .

المادة 6 : تتمم المادة 30 من القانون رقم
2 13 المؤّرخ فى 28 غشت سنة 1988 المذكور
أعلاه؛ يثقرة ثانية تحرر هكذا : ا

«يقوم القرار الوزارى المشتشرك المتضمن
اعتماد الشركة المختلطة الاقتصاد مقام ترخيصس
للمؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية بدفع حصتها
أو حصصها فى الرآس المال المشترك؛ حسب
الكيفيات التى يحددها بروتوكول الاتفاقء وطبقا
للاجراءات المنصوص عليها فى التشريع المعنول

به»

المادة 7 : تتمم وتعدل المادة 2د من القانون
رقم 82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة قور
المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة 12 : يخول القرار الوزارى المشترك
المتضمن الاعتماد المتصوصن. عليه في المادة 0د أعلاه
الشركة المختلطة الاقتمصساد.ء الترمع انشاؤها
الاستفادة؛ بمجرد تأسيسهاء من الامتيازات
الجبائية التالية :

< - الاعفاء من دفع حق التحويل بالمقايى
عن كل المشتريات العقارية الضترورية لمملهاء

ْ 7 ٍ ا َ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

2 الاعفاء من الضريبة العقارية مدة خمس
سنوات ابتداء من تاريخ شراء الملك المعنىء

3 الاعفناء من الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية مدة الستوات الثلاث المالية
الاولى؛ وتخفيض قدره 7/50 فى السنة المالية
الحاصل الجبائى؛

غير ان فترة الاعفاء من الضريبة على
الارياح الصناعية والتجارية بخصوص مؤسسات
انتاج السلع؛ تبدآً من تاريخ تحقيق رقم اعمالها
الاول.

4 - تخفيض ضريبة الارباح الصناعية
والتجارية التى يجدد استثمارها الى. نسبة 7/20
وعلاوة على ذلك تعفى القوائد الناتجة عن
الحسابات الجارية والحسابات المجمدة التى

: تنتح فى محاسيبة الشركة المختلطة الاقتصادء

والضمانات.

غير ان استفادة الامتيازات الجبائية السالفة
الذكر لا يعفى الشركة المختلطة الاقتصاد من
وجوب ايداع التصريحات الجبائية».

المادة 8 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 5د
مَن القانون رقم 88 13 المؤرخ فى 28 غشت
سنة 1982 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«تنجز الاستثمارات الجديدة التى تيادر بها
الشركة المختلطة الاقتصاد وفقا لهدفها وقانونها
بالاسهم».

المادة 9 : تعدل المادة 28 من القاتون رقم
2 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 31982 المذكور
أعلام كما يأتى :

«حكم الشركة المختلطة الاقتصاد حكم
المتعامل فى مجال العقود والصفقات».
الأربعاء :2 ذو الحجة عام 1406ه

المادة 10 : تعدل المادة 39 من القائون رقم
13-8 المؤرخ في 28 غشت سنة 19589 المذكور
أعلاء» كما يائى : ‎١‏

«يحوز أن تقرر وتطبق فى قزانين المالية؛
ان اقتضى الامن ذلك؛ امتيازات جبائية أخرى
ترتبط بطبيعة العمل ودرجّة أولوية الاعصسال

المنوطة بالشركات المختلطة الاقتصاد.

,ويمكن ان تمنتح امتيازات مالية خاصةء ان
اقتضى الحال, فى اطار التنظيم. الجارى يه
العمل».

المادة 7 : تعدل المادة 23 من القانون رقم
8 - 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. كما يأتى ّ

«تحرر الاطراف الرأسمال المشترك فى.

:الشركة المختلملة الاقتصاد وفقا للاحكام المحددة
فى القانون التجارى فيما يغص الشركات بالاسهم.
غير أنه يمكن أن ينص بروثوكول الاتفاق على
كيفيات خاصة لتحريره. ‎٠‏

يبين القرار الوزارى المششرك المتضمن
الاعتماد انطلاقا من البروتوكولء الكينيات
الخاصة بتحرير رأس. المال المشتوك موزعا عبر
الزمن حسب طبيعة الاعمال المزمع القيام يما
وذلك فى حدود سنتين».

المادة 2د : تعدل المادة 24 من القانون رقم
42- 3د المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. كما يأتى 1

«اذا قدم أحد الطرفين و/ أو ذلك حمما
عينية لدى تكوين الشركة المختلطة الاقتصاد,ء فان
قيمة هذه الحمص يشترك فى تحديدهاء ياتفاق,
خبراء يعنهم كل من الطرفين+

وبصرف النظر عن جميع الاحكام المخالفة
الاخرى فان مهمة المامورين المشرفين على
حصص الشركات المختلطة الاقتصادء يستدها

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

179

وزير المالية الى موظفين اثنين (2) يعينهما من
بين أعوان ادارته الاكفاء.

ويقدم هذان المأموران تقريرا للجمعية
العامة لتأسيسية قصد الموافقة فقة على قيمة الحص.
ويثبيت البتنك المركزرى قانونا حصة الطرف
الاجنبى بالعلملة الصعبة».

المادة 33 : تعدل المادة 7 من القانون رقم
82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور

فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى :

«يتكون مجلس ادارة الشركة المختلطة
الاقتصاد من خمسة (5) أعضاء على الاقل يختارهم
الطرفان على قدر مساهمة كل منهما فى رأسمال
الشركة؛ بصدرف» التظر عن أى حكم آخر من
أحكام القانون التجارى».

يردأس مجلس الادارة المدير العام للشركة
المختلطة الاقتصادء الذى يعين حسب الاجراء
المذكور فى المادة 29 أدناه.

ويقترح الطرفان المتصرفين الذين تعينهم
الجمعية العامة ويتلقون تفويضهم منها.

ويتصرف هؤلاء المتصرفون ياسم الشركة
المختلطة الاقتصاد ولحسابهاء وفقا للقانون
الجزائرى» وطبقا لقانونها الاساسى فى جميع
أعمال الحياة المدنية.

المادة 4د : تعدل المادة 28 من القانون رقم

3د المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور

فى المادة الاولى أعلاه. كما يأتى

يتمتع مجلس الادارة بكامل سلطات الادارة
والتسيير؛ فى اطار بروتوكول الاتفاق وحدوده
والاحكام القانونية الاسباسيةء ووفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.
صريحة؛ مجلس الادارة المعين من بين المتصرفيغ
الدين يقترحهم كل طرف» التصرف باسم الشركة
المختلطة الاقصاد ولحسابها».
1480

المادة 5د.: تعدل الفقرة الاولى من المادة 29
من القانون رقم 82 - 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة
182 المذكور أعلاه. كما يأتى :
«تعين الجمعية العامة التأسيسية المدين العام؛
رئيس مجلس ادارة الشركة المختلطة الاقتصاد.
من بين المتصرفين الذين يقترحهم الطرف
الجزائرى».

المادة 16 :
رقم 2 - 13 المؤرخ فى 28 غشت
جديدة 29 مكرر تحرر هكذا :

«المادة 9د مكرر : لا يعمل بأحكام القانون
التجارى المتعلقة بشرطى الحضور والاغلبية
المطلوبين لصحة قرارات أجهزة الشركات بالاسهم
فيما يعنى الشركات المختلطة الاقتصاد.

تدرج عقب المادة 9 من القانون
غشت سنئة 82" مادة

تحدد بروتوكولات الاتثفاق . وينود القانون

الاساسى الناجمة عنها شرطى النصاب والاغلبية |

المطلوبين لصحة مداولات مجلس الادارة والجمعية
العامة فى الشركة المختلمة الاقتصاد وقرارتهما.

تتخذ القرارات فى الجمعية العامة ومجلس
الادارة بالاغلبية البسبيطة لاعضائها؛. بصرف
النظر عن الحالات المنصوص عليها فى بروتوكل
الاتفاق, المحددة فى القانون الاساسى للشركات
المخغتلطة الاقتصادء التى تتطلب قراراتها اغلبية
الثلثين».

المادة 7 : تدرج عقب المادة و29 مكرر من
القانون 13-2 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982

مادةجديدة 29 مكرر 2. تحرر هكذا :

«المادة وه مكرر 2 : يجوز لمتصرفى الشركة
المختلطة الاقتصاد أن يرتبطوا بعلاقة عمل بالشركة
المذكورة نفسهاء ولو بعد تعيينهم؛ اذا كانت هذه
الحالة متصوصا عليها فى القانون الاساسى طبقا
لبروتوكول الاتفاقء بصرف "التي عن الاحكام
المخالفة الواردة فى القانون التجارى».

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

“الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 .ف

المادة 38 : تعدل المادة 38 من القانون رقم
82 - 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

«يحصسل المستخدمون الاجانب الموضوعون
تحت تصرف الشركة المختلطة الاقتصاد عل
رخصة جماعية لممارسة العمل يسلمها الوزير
المكلف بالعمل على أساس التقديرات السنوية
التى تعدها الشركة المختلطة الاقتصادء بصرف
النظر عن أى حكم آخر مخالف يتعلق بشروط
تشغيل العمال الاجانب؛ ولا تعفى هذه الرخصة
الشركة المختلطة الاقتصساد من التصريح
يمستخدميها الاجانب لدى مصالح التشغيل
المختصة اقليميا».

تعدل المادة 45 من القانون رقم

82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

المادة ود :

يشتردى الطرف الجزائرى بناء على طلبه
أسهم ارق الاجنبي؛ + اذا لم يتم اعداد برو توكول
اتفاق اضافى اثر انتهاء المدة التعاقدية المتفق
عليها.
وفى الحالة العكسية؛ء تكون تصفية الشركة
المختلطة الاقتصاد بالتراضى وفقا للتشريع
المعمول به». ‎١‏

المادة 20 : تعدل المادة 46 من القانون رقم

82 13 المؤرخ فى 25 غك غشت سنة دقو المذكور
أعلاه. كما يأتى :

«اذا أعرب الطرف الاجنبى ‏ عن رغبته فى
الانسحاب من الشركة خاال المدة التعاقدية
دون الاضرار بالطرف .الجزائرى؛ فان أسهمه
يشتريها الطرف الجزائرى. ويتعين على الطرف
الاجنبى أن يشعر الطرف الجزائرى برغبته
فى الانسحاب قبل اثتى عشسر وص شهرا مع ممع تاريخ
انتهاء المدة التعاقدية».
الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 اف

المادة :2 : تدرج عقب المادة 46 من القانون

رقم 82 - 13 المؤرخ فى 28 غشت سنسة 3982

المذكور أعلاه؛ مادة جديدة 46 مكرر.ء تحرر
هكذا :

. «المادة 46 مكرز : اذا اشترى الطرف الجزاثرى
المواد 43 و 45 و 46 و 47 من هذا القانون فان
قيمة هذه الاسهم تحدد بخبرة.

واذا كان الطرف الجزائرى لا يهمه هذا
الشراء وقع سحب اعتماد الشركة المختلطة
الاقتصاد بقرار وزارى مشترك. ويترتب على
ذلك حل الشركة المختلملة الاقتصاد وتصفيتها
بالتراضى وفقا للتشريع المعمول به».

المادة 22 : تعدل المادة 47 من القانون رقم
82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 3982 المذكور
أعلاء؛ كما يأتى :

«يستطيع الطرف الجزائرى قبل انقضاء
المدة التعاقدية؛ وبعد اشعار مسبق يبلغ للطرف
الاجنبى قبل اثنى عش (2:) شهراء أن يتهى
الشركة وفى هذه الحالة يشترى الطرف الجزائرى
أسهم الطرف الاجتبى وفقا للشروط المحددة فى
‎٠‏ المادة 46 مكرر».

المادة 23 : تدرج عقب المادة 47 من القانون
دوقم 82 - 1:3 المؤرخ فى 28 غشت سنسة قود
المذكور أعلاه. مادة جديدة 47 مكررء تحرر
هكذا :

«المادة 47 مكرر : تعلن الجمعية العامة غير
لفمادية حل الشركة المختلطة الاقتصاد قبل الاوان»
اذا كان صافى أصول هذه الشركة المذكوزرة يقل
مغ نصف رأآسمالها المشترك بسيبٍ الغسائر
الملحوظة.

ويودع القرار الذى تتخذه الجممية العامة
لدى كاتب ضبط المحكمة؛ وينشر فى الجريدة
المخولة نشر الاعلانات القانونية».

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

181
المادة 4 : تدرج عقب المادة 47 مكرر من
القانون رقم 82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة
2 مادة جديدة 47 مكرر 2+ تحرر هكذا :

«المادة 47 مكرر 2 : يترتب على حل الشركة
المختلطة الاقتصاد تصفيتها بالتراضى طبقا
للتشريع المممول يه».

المادة 25 : تعدل المادة 48 من القانون رقم
82 13 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 المذكور
أعلاه. كما يأتى :

«اذا استوجبت المصلحة العامة أن تستعيد
الدولة الاسهم التى يحوزها الطرف الاجنبى؛
الدستورء دفع تعويض عادل ومنصف خلال أجل
اقصاه سنة واحدة».

المادة 26 : تدرجء عقب المادة 53 من القانون
رقم 82 13 المسؤرخ فى 28 غثيت سنة 1982

'المذكور أعلاه. مادة جديدة 53 مكررء تحرر

هكذا : :
«المادة َو مكرر : تتمتع الشركة المختلطة
الاقتصاد بأهلية قانو نية عرز للتصرف فى جميع

ويخضع بروتوكول الاتفاق للامر . رقم
5 - 58 المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 1975 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون المدنى».
المادة 27 : تلقى المواد 5و 6و 7و وو و:
و 27 والثقرة الثانية من المادة 29. والمواد 37
و ته و 49 من القانون رقم 82 - 3د المؤرخ فى 28
غشت سنة 1952 المذكور أعلاه

المادة 28 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 فذى الحجة عام 27206
الموافق 39 غشت سنة 3986.
الشاذى بن جديد
142

