الموافق 2 سيتمين سنة 6 .
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 225 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام '
6 المسوافق 2 سبتمبر سنة 1986 يتضمن
احداث وكالة محاسبية مركزية للغزينة
وتنظيمها وعملها. : ْ
ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين المالية»
_- وبتاء على الدستورء لاسيما المادماخ

01 - 10 و 152 منهي1518

-_ و بمقتضى القانون رقم 8 12 المؤرخ

فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة
ٍ مب و بمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة م طرف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 ب 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4د4د الموافق 7 يوليو سنة ب4قو
والمتعلق بقوانين المالية.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤخ
فى 18 جمادى الثانية عام 385د الموافق 4د أكتوبر
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرح
فى 18 جمادى الثانية عام 385د المؤافق 4د أكتوبر

سنة 1965 والمتضمغ تحديد شروط تمين المحاسبين ا

العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 85 المؤرجح
فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة
5 والمتعلق ببعض الوظائف النوعية الخغاصسة
بالمصالح الغارجية للغزينة والقرض والتأمينات.

وبمقتضى المرسوم_ رقم 85 - و5 المؤرخ
قى أول رجب عام 2465 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمغ القانون الاساسى التنموذجى لعمنال
المؤسسات والادارات العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب و: المؤرخح
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
585 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزادات»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة
2085 والمتضمق” تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

إلمالية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 2 ذو الحجة عام 4056هف

يرسم مايل +

المادة الاولى : تحدث لدى الادارة المركزية
فى وزارة المالية وكالة محاسبية مركزييسة

المادة 2 : تتولى الوكالة المحاسبية المركزرية-
للخزينة على الغصوص ما يأتى : ‎١‏

:) تجمع مركزيا اعداد الوضعيات المحاسبية
الدورية التى يقدمها المحاسبون العموميون فى
مجال ما يأتى *

العمليات التى تتم فى اطار تنفيذ الميزانية
العامة والميزانيات الملحقةء وميزانيات الجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

التدوينات المحاسبية التى يقوم بها
المحاسبون العموميوت؛ فى اطار القيام بآية عملية
مغ عمليات الخزرينة لحساب الدولة والجماعات ‎٠‏
‏المحلية والهيئات العمومية السالفة الذكر؛ء

2) تشحصض تدوينات المحاسبين المتومييغ
اعتمادا على الوثائق وفى عين المكان؛ اذا تطلبت
ذلك تدابيرن مركزية المحاسبة» ‎١‏

3) تنفين العمليات المتعلقة بما يأتى :

ب الحسابات الجارية التى تشتحها الغرينة
لدى: الصكوك البريدية والبنك المركزى»

الحساب الجارى الذى يفتحه العونة
المحاسب للميزانية الملحقة الخغاصة بالبريد
والمواصلات لدى الخزينة,.
حساب التسوية المالية مع الغزائع
الاجنبية؛ ٍ ا ا

جميع الحسابات الاخرى التى تتعلق:
بالقرض أو التسبيق أو السلفة. أو المراسل
الخ . . . المفتوحة فى تدويتات الوكالة*

) تستخدم وسائل الاعلام الآلى الموضوع

تحت تصرفهاء
الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

5) تعد أى تقرير أو وضعية. أو عرض حساب
أو حصيلة ذات طايع ظرفى أو دورى» أو طايع
احصائى أو محاسبىء يتعلق بالممليات المذكورة
أعلاه.

المادة 3 : تنتظم الوكالة المحاسبية المركزية

أولا ‏ مكتب الجمع المر كزى والشفحص ويكلف
على الخغصوص يما يأتى +

ب يجمع مركزيا التدوينات المحاسبية
الدورية التى يقدمها المحاسبون العموميون
ويفحصهاء

ب يقوم فى عين المكان بعمليات الشحص التى
تتتضيها ضرورة الجمع المركزى المحاسبى؛

يتلقى من الادارات والهيئات المعنية جميع
المعلومات الضرورية لانجاز عمليات الجمسع
المركزى»

يجمع مركزيا حسابات التحويل ويتحصها
وير اجمهاء

يعد أى تقرير أو وضعية أو عرض حساب
ظرفى أو دورى ذى طابع احصائى أو محاسبى»
يتعلق بالعمليات المذكورة أعلاه.

يحافظ على الوثائق المتعلقة بتسيير الوكالة
المحاسبية حسب شروط الشكل والآجال التى
تقتضيها القوانين والتنظيمات المعمول بها.

ثانيا - مكتب البحاسبة العامة ويكلف على
الخصوص بما يآتى :

يمسك السجلات المحاسبية المتعلقة
بالعماليات الخاصة بالوكالة المحاسبية.

يسير الحساب البريدى الجارى للخزيئة
العامة

يسير الحساب الجارى الذى تفتحه الخزينة
العامة لدى مؤسسة الاصدارء

يمسك الحساب الجارى الذى تفتحه فى
الخرينة الوكالة المحاسبية للميزانية الملحقة الخاصة
بالبريدوالمواصلاتئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1519

يتابع ويستفل عمليات تحويل التفقات
والايرادات التى تتم بين محاسبى الخزينة والوكالة
المحاسبية,
تدوينات الوكالة المحاسبية؛,

_- يمسك الحسايات المتعلقة يتسيير دين

يعد أى تقرير أو وضعية؛ أو عرض حسابى
ظرفى أو دورى ذى طابع احصاشى أو محاسبى
احصائى أو محاسبى؛ يتعلق بالعمليات المذكورة
أعلاهء

ثالثا . مكتب الحافظة والدين الممومئ
ويكلف على الخصوص يما يأتى :

ب يسيس حسابات القروض؛ والتسبيقات.
والسلفت»

يسير الحسابات الغاصة ويمسك حسابات
مراسلى الخزيئة, ‎١‏

ب يتابع العمليات المتعلقة بالاقناط الستويق
الغاصة بالسلف وينفذماء

ب يتابع ويسوى؛ ان اقتضى الامرء مساهما
الجزائر. فى المؤسسات المالية الدولية؛

يتابع ويسوى العمليات المزتبطة بالتماون
الدولى»

يسين ويتابع السندات والقيم التى يتكنلز
بهاء

يدرج المستردات فى الحسابات»

يستظهن يمختلف الوضعيات المحاسبية '
المنتظمة أو الدورية المتعلقة بالعمليات المذكورة
أعلاه. :

المادة 4 : يتولى ادارة الوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة عون محاسب مركزى يعينه وزين
المالية بقرار ويساعده وكيل مفوض.

المادة 5 : عملا باحكام المادتين و و 30 مق
المرسوم رقع 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة *
1520

5 والمتضمن القانون
المؤسسات والادارات
العون المحاسب المركزى
العليا فى ادارة المالية.
المادة 6 : يجب أن يكون للعون المحاسب
المركزى فى الخرينة, زيادة على الشروط المحددة
فى المادة :3 من ال