وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
ْْ الامين العام
على أوبوزان" مصطفى بغارى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 0د غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة
فى المعهد الالكتروتقنى بجامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء_
ان وزين التعليم المالى؛
ووزين التخطيط؛.
بمقتضى القانون رقم 84 ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناي سنة 1984
والمتضمقن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويةن

شب ب التعليم وتوزيع عدد الطلية

الجذع المشترك (السنة الاولى) :.
الجذع المشترك (السئة الثانية) : مقة : وقد
الترويد يالماء الصالح للشربع 8 «ثد

مهد دس

م ويمقتضى المرسوم رقم 83 ب ههذ المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمق القانون الاساسى التنسونجئى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 28د المؤرخ
فى 38 شعيسان عام 4دهد الموافق ود مايو سئة
4 الذى يحدد صلاحيات وزيرن التعليم المالى.

م ويبمقتضى المرسوم رقم 84 عدد المؤرخ

.فى 2 ذى القمدة عام 2404 الموافق 18 غشت سنة

4 والمتعلق بتنظيم جاممة وهران للملسوم
والتقنولوجيا وسيرهاء

ب ويمقتضى المرسوم رقم 54 ههد المؤرخ في
3 صف عام 2405 الموافق 37 نوفمين ستنة 3984
الذى يخدد صلاحيات وزيس التخطيط والتهيئة
العمرانيةء وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالتهيئة العمرا نية»

ويمقتضى المرسوم رقم 86 64د المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1466 الموافق 5 غشت سنة
6 الذى يتمم المرسوم رقم 84 عه المؤرخ فى
8 غشت سنة 584و والمتعلق بتنظيم جاممة
وهران للعلوم والتقنولوجيا وسيرهاء

يقرران مايل140

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ه '

المادة الاولى + عملا بالمادة 23 مغ المرسوم رقم | الالكتروتقنى

بجامعة وهران للملوم والتقنولوجيا

3 - هه المؤرخ في 24 سبتمبن سنة 1983 المذكور | وكذا توزيع اعداد الطلبة بين تلك الشمب مل
أعلاه؛ يحدد عددد شمب التعليم فى الممهسد النحو التالى : :

شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة -

السنة المهندسون ‎١‏ التقنيون السامون
86 الجذع المشترك (السنة الاولى) 50
1187 الجذع المشترك (السئة الثانية) : 230 300

الشبكات الكهربائية : 00ة وو

الآلات الكهر بائية

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: ذى الحجة عام 406
الموافق 20 غشت سنة 19986.

وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
الامين العام

مصطفى بغارى

