‏وزارة التجبسارة

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
6 الموافق 19 يوليو سنة 1986 يتعلق بأسعار
الزيوت النباتية ذات الاستعمال الفذانى
فى مختلف مراحل التوزيع والمصفاة من قبل
المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة.

‏ان وزير التجارة؛

‏ووزين الصناعات الخنيتة؛

‏م بمقتضى الام رقم 75 ب 37 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 95و13 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة
بتنظيم الاسعار»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 3 24 المؤرخ

‏فى 7 يناير سنة 1963 والمتضمن شروط استيراد

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ
فى 21 بحرم عام 1986 الموافق 12 مايو سنة 1966
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسعار
المنتجات من الصنع المحلى؛ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74 223 المؤرخ
فى و39 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو
سنة 2974 والمتعلق يتسويق المنتوجات الموضوعة
تحت الاحتكارء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤٍّرخ فى 79 شوال عام 2403 الموافق 30 يوليو سنة
53 والمتعلق بأسمار الزيوت النباتية ذات
الاستعمال الغذائى فى مختلف مراحل التوزيع؛ا«

106

ويمقتضى القرار المؤّرخ فى 27 ربيع
الثانى عسام 396 الموافق 21 أبريل سنة 1976
والمتعلق باشهار الاسعارء |

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تحدد اسعار البيع فى مختلف

مراحل توزيع الزريوت النباتية ذات الاسعار
الغذائيى المصفاة من قبل المؤسسة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ها

المادة 2 : تحتوى الاسعار المحددة ذ
لهذا القرارء على كل الرسوم.

المادة 3 : ينشسن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

فى الملحق

ا الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 24066
الموافق 79 يوليو سنة 986د.

وزير التجارة . وزير الصناعات

للمواد الدسمة وفقا للتسعيرة المبنية فى الملحق 1 الخفيفة
لهذا القرار. مصطفى بن عمرد -- زيتونى مسعودى
| الملحق
أسعار الزيوت. الغذائية فى مختلف مراحل التوزيع والمصفاة من قبل المؤسسة الوطنية للمواد
الزدوت برميل اثاء معدنى اثاء معدانى قناني بلا ا
بالجزافق | وبلا ستيكى | ‎١‏

الوطنية للمواد الدسمة الى المؤسسة

الوطنية للتموين بالمواد الغذائية. 28
حد الربح لدى المؤسسة الوطنية

للتموين بالمواد الغذائية . ...| رةه
تكاليف النقل الموزعة بالتساوى . 0,5

مقاولات توزيع المواد الغذائية 2,4
حد الربح لدى مقاولة توزيع المود

الغذائية ...م ...ام .يله .| 16
سر البيع للبائعين بالتجز ........ | 2,00
حد الربح بالتجز دما . . ...| 40ره
سن البيع للمستهلك م م خخ .مه . ‎١١.‏ 3,00

المطبعة الرسمية » 7 و 9 د 13 شادع عبد القادر بن مبارك -

لقا _

امسست سا حا وو

(د لقرات )

25,0 12,0 3,0
0,0 0,0 9,5
80,75 0,60 055
35 ,16 23,00 50 ,3
0,0 اب 09,0
2085 23,0 3,60
2,05 2,0 90
18,50 270ص 400
الجزائو
