حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 6فيد
الموافق 2 سبتمبي سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 228 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
6 المسوافق 2 سبتمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء ديوان لتهيشة المناطق الجبلية
واستصلاحها فى ولاية جيجل.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على التقسسرير المشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزيى الفلاحة
والصيد البحرى ووزير الرى والبيثة والغاباتء

وبناء على الدستثشورء لاسيما المادتان
5 310 252 من

وبمقتضى الامن رقم 67 4 المؤراح فى 7
شوال عام 1986 الموافق 78 يناين سنة 2967 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى», ومضمسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛.

1520

و بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و2389 الموافق 23 مايو سنة وفوت»
الممسدل والمتمم؛ والمتضمقغ قانون الولاية.
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه»

س وبمقتضى المرسوم رقم 83 70 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 403 الموافق 8 يتاي سنة 83و2
الذى يحدد شروط تنظيم دواويغ تهيئة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبناء على مداولة المجلس الشعبى الولائئ
فى جيجل*

م وبناء على مداولات المجالس الشعبية
البلدية فى جيجلء زيامة منصورية» الراقء سلمى
بم زيادة جيملةء قاوس؛ تاكسنةء العوانة؛
الامين عبد القادرء بودريعة ب ياجيسء بوسيف
أولاد عسكرء؛ الشحنةء الكنار نوشفى, سيدى
عبد العزيز, الشقفةء وجانة؛ برج الطهرء جمعة
بتى حبيبى؛, العنصرء خيرى وادى المجسول»
الميلية؛ السطارة؛. بوراوى بلهادف, سيدى معروف»
أولاد يحيى خدروش؛ء؛ غبالة؛ أولاد رابح؛ :

يرسم ما يل +

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيئفة المناطق
الجبلية واستصلاحها فى ولاية جيجله يفضع
لاحكام المرسوم رقم 83 70 المؤرخ فى 8 يناي سئة
53 المذكور أعلامء,

المادة 3 : يشمل الاختصاص الاقليمى لهذا
الديوان جميع البلديات الآتية أو بمضها : زيامة
متصورية؛ أراقن. سلمى بع زيادة. جيمللة»
قاوس» تاكسنة؛ الموانة, الاميي فيد القادر»
بودريعة بع ياجيسء بوسيف أولاد عسكرء الشحنة»
الكنار توشفضيء سيدى عبد العزين الشقفبة
وجانة؛ برج الطهر؛ الجمعة بتى حبيبى؛ العنصسن»
خيرى وادى العجولء الميليةء. السملارة. بوراوى
بلهادف؛, سيدى معروف؛, أولاد يحيى خدروش»
غيالة؛ أولاد رايح.الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏

زاثرية الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

0

وتبين بدقة السلملة الوصية بقراز حدود | الذى يحدد شروط تنظيم دواويع تهيئة المساحات

المناطق الجبلية فى ولاية. جيجل.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية والى

'المادة 4 : يكون مقر الديوان فى مدينة
الطاهير.

المادة 5 : ينشس هذا سي فى الجريدة
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 4066

الموافق 2 سبتمبن سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

