‏وزارة التعليم العالسي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزييع عاد الطلبة
فى معهد الكيمياء الصناعية بجامعة هوارى
بومدين للعلوم والتقنولوجيا.

‏ان وزين التعليم العالى*

‏ووزين التخطيعد»

‏بمقتضى القانون رقم 84 ب ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 1984
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويةء

‏الموافق أول سبتمبر سنة 1986 يتضمن تعيين
المدير العام للمؤسسة الوطنية للتنظيم
والاعلام فى قطاع الصناعة الثقيلة.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 المسوافق أول سيتمبن سنة 2986 يعين السيد
اسماعيل الصثينء مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للتنظيم والاعلام فى قطاع الصناعسة الثقيلة.
ابمسسسنشس###سيبيسس_ت

‏مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 106
الموافق أول سبتمبر سنة 1986 يتضمن تعيين
مدير الديوان الوطنى للجيولوجيا.

‏بموجب مرسوعم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمين سنة 1986 يعين السيم
رشيد أوحمسد» مديرا للديوان الوطنى
للجيولوجياء

‎. 1١
‏ثء مَنناشَير‎

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
فى 7د ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة
للجاممة؛»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 22 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 44د الموافق 39 مايو سنة
4< الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 220 المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام 4د الموافق 8: غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جامعمة هوارى بومديعغ
للعلوم والتقنولوجيا وسيرما*

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ ف
3 صر عام 2405 الموافق 17 نوفمبن سنة 84و291 08 1 ا ل 1 ا
دود © الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 2 ذو العجة عام 1405ه.

الذى يحدد صلاحيات وزيى التخطيط والتهيثة | قرار وزارى

الممرانيةء وصلاحيات نائب الوزيي المكلف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 268 المؤراخ
فى 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 الذى يتمم المرسوم رقم 84 :2 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم جاممة
هوارى بومديق للعلوم والتقنولوجيا وسيرهاء
يقرران مايل :
المادة الاولى : عملا بالمادة 3 مخ المرسوم رقم
83 - 544 المؤّرخ فى 24 سبتمبى .سنة 3983 المذكور
' أعلام؛ يحداد عدد شعب التعليم قِ الكيمياء الصناعية
بجاممة مصوارى بومديغ للعلوم والتقنولوجيا
وبعنوان السنة الجامعية 1985 3986 وكذا توزيع
اعداد الطلبة بين تلك الشعب ١بتداء‏ مخ السنة

الجامعية 1985 2986 على النحو التالى :

عدد الطلبة

شعبة التعليم
الهندسة الكيماوية 0 طالبا
ٍ . الكيمياء العضوية يه 50 طالبا ِ
مهندسة البيئة مذ طالبا
كيمياء المواد 50 طالبا

المادة5 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

1406 ‏حرر بالجزائر فى 4د ذى الحجسة عام‎ ١
.1986 ‏الموافق 20 غشت سنة‎
‏وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى‎
‏الامين العام‎

على أوبوزار مصطفى بغارى

مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزييع عادد الطلبة
فى معهد الرى بجامعة وهران للعلسسسوم
والتقنولوجيا.

ان وزين التعليم العالى»

ووزين التغطيط»ي:

م بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤراخ فى
4 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناي سنة 3984
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 54 المؤرخ.
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى
للجامعمة. ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام همه الموافق 9د مايو سنة

4 الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

فى 22 ذى القعدة عام 04 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جاممة وهران للعلوم
والتقنولوجيا وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ في
3 صفر عام 21405 الموافق 7 نوفمبر ستة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيى التخطيط والتهيئة
العمرانية؛, وصلاحيات نائب الوزيي المكلف
بالتهيئة العمرانية,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزيى التخطيط
والتهيثئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»
الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 84د المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1466 الموافق 5 غشت سنة
2986 الذى يتمم المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
8 غفشت سنة 2984 والمتعلق بتنظيم جاممسة
وهران للعلوم والتقنولوجيا وسيرهاء
يقرران مايل م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1539

المادة الاولى : عملا بالمادة 3ه مغ المرسوم رقم
3 44 المؤّرخ فى 24 سبتمين ستة 3983 المذكون
أعلاه, يحدد عدد شعب التعليم فى متهد السرى
بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا وكذا توزيع
اعداد المللية بين تلك الشعب على النحو التالى :

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبيةء
حرر بالجزائن قى 4د ذى الحجة عام 6و4
الموافق 20 غشت سنة 29586
وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
ْْ الامين العام
على أوبوزان" مصطفى بغارى

