__- أثاث الايواء 50

تيبي

مرسوم رقم 86 - 217 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 الموافق 26 غشت سنة 1986 يتضمن
احداث لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية
فى الغارج.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزيى المالية ووزير
الشؤون الخغارجية ووزير التخطيط»

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 سس 20 و 152 منة,

- وبمقتضى القانون رقم 84 126 المؤرخ.
فى أول شوال عام 404: الموافق 30 يونيو سنة
184 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ لاسيما المادتان
5و 27 منه؛ء : ا

وبمقتفنى القانون رقم 82 م 14 المؤرخ
فى 4 بيع الاول عام 1403 الموافق 0 ديسميبسر
سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة قود
لاسيما المادتان 250 و :16 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 74 - 25 المؤرخ فى
7 محرم عام 134 الموافق 20 فبراير سنة 29741494

والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبية,

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 0 فبراير سنة 7
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 265 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1464 الموافق 34 يوليو سنة 3984
الذى يحدد صلاحيات وزير الشؤون الغارجية
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالتعاون»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 59 المؤرج
فى 12 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات سفراء
الجزائرء |"

وبمقتضى المرسوم رقم 77 60 المؤرخ
فى 11 ربيع الاول عام 397 الموافق أول مارس
سنة 1977 ‎١‏ والمعضمن تحديد اختصاصات قناصسل

وبمقتضى المرسوم رقم 77 103 المؤرخ
فى 11 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977
والمتعلق بالتسيير الادارى والمالى للبشات
الديلوماسية والمراكز القنصليةء لاسيما المواد
2 13 129 الى 24 منه»

يرس ما يلى :

المادة الاولى : تحدث لدى وزير الشؤون
الخارجية؛ لجنة وطنئية تتولى العمليات العقارية
فى الخارج.

المادة 2 :
المادة الاولى السابقة ة ما يأتى : ٍ

تشهن على اعداد الجرد العام للممتلكات
العقارية التى تتكون منها أملاك الدولة وتقترح
ان اقتضى الامنء جميع التدابير من شأنها أن
تعجل باعداد ذلك الجرد؛ء ِ

م تدرس المسائل التى تتعلق بانجاز العمليات
العقارية المنصوصض عليها فى المادة 3 أدنام» من
جميع جوانيهاء

الجريدة الرسمية للجنهورية "الجزائرية

تتولى اللجنة المنصوص عليها فى

الأربعاء 21 ذو +الخجة عام 1406 ف

تقدم جميع الآراء أو التوصيات التى تفيد
فى تسوية تلك المسائل وتبلغها للسلطات الممعنية؛
المادة 3 : تخول اللجنة الوطنية صلاحية ايداء
الرأى فى العمليات التالية التى يعتزم انجازها فى
الغارج :
شراء الدولة الجزائرية ومؤسساتها
ومصالحها للعقارات أو تبادلهاء
تخغصيص عقارات تملكها الدولة الجزائرية
ومؤسساتها ومصالحها أو تحوزها بأية صفة كانت,
- بيع الاملاك العقارية التى تملكها الدولة
الجزائرية أو مؤسساتها ومصالحها أو الاشخاص
المعنويون الموضوعون تحت وصايتها أو المنتمون
اليهاء الذين يمملون لتحقيق أهداف ذات مصلحة
عامة أو تأجير هاء
الهيات والوصايا التى تقدمها الدولة
الجزائرية ومؤسساتها ومصالحها والاشخاص
المعنويون الموضوعون تحت وصايتها أو المنتمون
اليهاء الدين يسعون لتحقيق أهداف ذات مصلحة
عامة؛ء
شراء المؤسسات والهيئات العمومية المنشأة
طبقا لاحكام الامر رقم 25-74 المؤرخ في 20 فبراير
سنة 1974 للعقارات والمتاجر أو تبادلهاء
- بيع العقارات أو المتاجن التى تملكها
المؤسسات والهيئات السالفة الذكرى أو تأجيرما.
المادة 4 : تتكون اللجنة الوطنية التى تعقد
اجتماعاتها فى وزارة الشؤون الخارجية من :
ب وزير الشؤون الخارجيةء رئيساء
- مسؤؤل الامانة الدائمة للجنة المركزرية
للحزب» :
وزير الدفاع الوطنى؛
وزين المالية؛
ا وزين التخطيط.
المادة 5 : .يعين الاعضاء الدائمون فى اللجنة
الوطنية. كل واحد باسمه؛ بقرار يتخذه وزين
الأربعام 21 ذو الحجة عام 6فمداهيا

الجزيدة1الرسمية. للجنهورية الجزائرية

1495

الشؤون الخارجية بناء على اقتراح من السلعلة | مرسوم رقم 86 218 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام

التى ينتمون اليها.

المادة 6 : تشارك الوزارات التى ليس لها
عضو يمثلها فى اللجنة الوطنية؛ فى دراسة الملنات
التى تهم قطاعها مشاركة آساسية.

يمكن اللجنة الوطنية أيضا أن تدعو أى شخغص
مؤهل بسبب كفاءته أو وظيفته؛. كما يمكنها أن
تطلب جميع المعلومات آو الوثائق من الاشخاص
الطبي لطبيعيين أو المعنويين الذين يستطيعون مساعدتها
على اتخاذ القرار.

المادة 7 : : تجتمع اللجنة الوطنية يناء على
استدعاء من رئيسها دوريا تبما لبرتامج عملها.
وعلى آية حال يجب عليها أن 7 تجتمع مرة واحدة على
الاقل كل ثلاثة (3) أشهر فى دورة عادية.

تختتم اللجنة الوطنية مداولتها_بالتصويت
على النتائج بأغلبية الاعضاء الحاضرين وتسجل فى
محاض يوقعها الرئيس ثم تبلغ للوزراء المعنيين

لايمكن تجاوز قرارات اللجنة الوطنية و/ أو
توصياتها الا بمقرر يتخذه وزير الشؤون
الخارجية.

المادة 8 : تتولى كتاببة اللجئة وزارة الشؤون
الخارجية؛ وتقوم بما يأتى :

تعد اجتماعات اللجنة؛

تحرر محاض الجلسات وآراء اللجنة
وتوصياتهاء

تجمع جميع الوثائق ق أو المعلومات التى
تهم الاملاك التى تتكون منها أملاك الدولة فى
الخارج وتبلفها لمن يهمه الامرء
تعد مشروع التقرين السنوى عنئ نشاط

اللجنة. :

المادة 9 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 1406
الموافق 26 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

6 الموافق 26 غشت سنة 1986 يتضمن
انشاء الوكالة الوطنية للتصوير الصحافى
والاعلامى.

ان رئيس الجمهورية؛ آ:

م بناء على تقرير وزير الاعلامء .

وبناء على الدستور, لاسيما المادتان

1 10 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 3980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
من قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
يدر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم
03-71 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى 5 ديسمبن
سنة :1981

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1462 الموافق 6 فبراير سنة ‎٠‏
‏2 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المادتان
5و 8 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 73 .14 المؤرخ فى
9 صف عام 2393 الموافق 3 أبديل سنة 1973 ول
يحق المؤلف,
وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى ‎١١‏ الثانة عام 185 الموافق 14 أكتوير
ومسؤدلياتهي.
وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 60د المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر
1496

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزسزيه

6 از بعاء 21 دو 'الحجة: غام-1406 م

سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ فى
16 صفر عام ونه الموافق 10 نوفميبن سنة 1984
والمتضمن انشاء المجلنس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله؛

يرسم ما يلى ف

الباب الاول
لتسمية ‏ الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى وصيغة اجتماعية وثقافية,؛ تتمتع
بالشخصيه المعنوية والاستقلال المالى تسمى
«الوكالة الوطنية للتصوير الصحافى والاعلامى»
وتدعى فى صلب النصص «الوكالة».

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالاعلام. ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 3 : تتولى الوكالة مهمة الخدمة العمومية
التى تتمثل فيما يأتى :

ب تنتج صور الصحافة والوثائق الايضاحية
التى تتعلق بالحياة الوطنية والمحلية والدولية
ومواضيع أحداث الساعة وبعض الميادين الخاصة؛
وتجمعهاء وتحففلهاء وتعالجهاء وتوزعهاء

ب تشارك عن طريق التصويى فى التعريف

بمنجزات البلاد على الصعيدين الوطنى والدولى؛
تعمل لترقية دور التصويرفى تعزيز تداول
الاعلام الاقتصادى والثقافى والاجتماعى»
: تقدم خدمات فى ميدان التصوير والوثائق
الايضاحية؛ لجميع قطاعات النشي الوطنية؛ لاسيما
الصحف الدورية والمتخمصة.
المادة 4 : تتولى الوكالة؛ فى اطار تحقيق
الاهداف المسطرة ة لها ما يأتى :

تجمع صور الصحافة والوثائق الايضاحية

وتنتجها وتوزعها داخل التراب الوطني وخارجه.؛
تغطى آحداث الساعة الجهوية والوطنية
والدولية من خلال التصوير والودّ ذَ ثق الايضاحية؛

تكون وتسير رصيدا تصويريا لسد حاجات
الصحافة الوطنية وتوفر ما يمكن آن تطلبه قطاعات
التنشى الاخرى؛ لاسيما فى الميادين الثقافية
والاقتصادية والعلمية والتقنية؛

تضع الصور والوثائق الايضاحية تحت
تصرف المستعملين فى الجزائر وفى الخارج
يمقابل وباعتبارها متعاملا رئيسياء .

تقتنى من المؤلفين, المؤلفات التصويرية
الاصلية وحقوق اعادة الطبع والتوزيع المتعلقة
بهاء

تعد نظاما وطنيا لتبادل الصور والوثائق
الايضاحية بين أجهزة الاعلام,. وتنسق ذلك

تنش المؤلفات التصويرية ودفاتر الصور
والدلائل الخ .

تصدر نشرية أو عدة نشريات مخضصصة
لتطوير خدماتهاء

تنظم معارض للصور ذات طايع اعلامى
وفنى.

المادة5 5 : تخول الوكالة. فى اطار
اختصاصاتهاء وطبقا للتنظيم المعمول به ما
ياتى : :ِ

تنظم شبكة مراسلين داخل البلاد وخارجها
بعد الحصول على اذن من الوزين المكلف بالاعلام؛

تبرم؛ مع أية مؤسسة أو هيئة أو متعامل
وطنى أو أجنبى؛ الاتثاقيات اللازمة لارسال
الصور عبن الاثيرنء

تبرم عقود التبادل أو أى عقد آخى أو
اتفاقية ضرورية؛ مع الهيئات المماثلة الاجنبية
فى اطار اختصاصاتها المحددة فى المادة 4 أعلاه.

الباب الثانى

التنظيم - العمل .
المادة 6 : يسير الوكالة مداير عام يساعده
مجلس استشارى" يحدد هذا المرسوم اختصاصاته

حسب الشكل نفسه.
ا الأ بعاء: 21 :ذو الحجة عام. 6 هي

المادة 7 : يعيئ المدير العام ب بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح - وزير الاعلام. وتنهى مهامه
حسب الشكل تمفسه.

المادة 8 :
والوثائق
والمقاييس المهنية وقواعد اخلاق المهنة.
يأتى ‎١‏ ع

يطبق توجيهات الوصايةء

_ يمثل الوكالة فى جميع أعمال الحياة

المدانية؛
يتولى التسيير الادارى والتقنى والمانى
: فى الوكالة؛ ‎ -‏ -
يمارس السلطة على جميع مستخدمى
الوكالة,

يعد مشروع الميزانية,

يلتزم بالنفقات ويآمر بصرفهاء

يسهر على احترام النظام الداخلى.

المجلس الاستشارى

المادة و : يبدى المجلس الاستشارى رآيه فى
آية مسألة لها علاقة بأعمال الوكالة. وبهذه الصنة
يقوم يما يأتى :

يدرس بر نامج النشاط الستنوى ومشاريم
مخططات تطوير الوكالة,

يدرس التقرير السنوى عن نشاط الوكالة
وحساب استنلالها العام؛

يقترح جميع التدابين الرامية الى تحسين
عمل الوكالة وتسهيل تحقيق أهداقهاء

يبدى رأيه فى جميع نعم طلبات المساعدة التى
تقدمها الوكالة.

المادة 0 : يتكون المجلس الاستشارى من :
سداوزيرن الاعلام أو ممثله؛, رئيساء

م ممثل رئاسة الجمهورية؛

ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الايضاحية وعلى احترام اختيارات البلاد !

1497
ممثل الوزارة الاولىء
ممثل وزارة الدفاع الوطنىء
م ممثل وزارة الشؤون الخارجية؛
ممثل وزارة المالية»
ممثل وزارة التخطيط»
ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
ممثل وزارة البريد والمواصلات»
ممثل وزارة الثقافة والسياحة؛
ممثل وزارة الشبيبة والرياضة؛
ممثل وزارة التعليم العالى,
‎٠‏ ممثل وزارة التربية الوطنية.

_ المديرديسن الممنيين فى وزارة الاعلام؛
السلطة الوصية من بين مديرى الصحف والمجلات؛ء

الصحافة والاعلام؛

ممثل عمال الوكالة.

ويحضر المدير العام للوكالة اجتماعات
المجلس.

المادة 12 : يمكن المجلس الاستشارى أن يدعو

أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة النقاط
المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 2 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتموناليها. ‎٠‏ وتتهى عضوية
الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية أحد
الاعضاءء يعين ‏ خلف له حسب الاشكال نفسها

| ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 1:3 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات

فى المجلس الاستشارى رتية مدير على الاقل فى
الادارة المركزية. أو يتنبغى أن يختاروا لكفاءتهم
فى ميدان الاعلام.

المادة 4 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة يناء عل استدعاء مع رئيية.
18

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

الأربعاء 21 ذو الحجة عام 1406 ف

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عش (15) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع الا فى الحالات الاستعجالية. ويجتمع
المجلس الاستشارى فى دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسه.

المادة 5 : لاتصح مداولات المجلس الاستشارى
إلا اذا حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب
يتعقد اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) أيام.
وحينئذ تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضرين

المادة 16 : تتخذ قرارات المجلس الاستشارى
بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات
يكون صوت الرئيس مرحجا. .

المادة 37 : تدون مداولات المجلس فى محاضر

ثم تسجل فى دفتر خاص.

المادة 18 : تتولى مصالح المديرية العامة
للوكالة .كتابة المجلس الاستشارى.
: تنتظم الوكالة فى مديريّات
.ومصالح. ويحدد وزير الاعلام بقسرار تنظيمها
الداخلى وعدد مديرياتها وملادحية كل منهاء
وكذلك عدد مصالحها ومشتملاتها.

الباب الثالث
التنظيم المالى

المادة 20 : تزود الدولة الوكالة برأسمال
أصلى أساسى قدره ثلاثة (3 ملايين ديتار.

المادة :2 : يتم أى تعديل لاحق فى الرأشمال
الاصلى الاساسى للوكالة بناء على اقتراح من المدير
العام؛ بعد دراسة يقوم بها المجلس الاستشازى
وبواسعلة قرار وزارى مشترك بين وير «الاعلام
ووزير المالية.

المادة 2 : تبتدىء السنة المالية للوكالة فى
أول يناي وتنتهى فى 38 ديسمبر من كل سن
وتمسك محاسبة الوكالة على الشكل التجارى طبقآا
لاحكام الامن رقم 75- 33 المؤرخ فى 29 أبريل سنة
775" والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

المادة ود

المادة 3 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما
يأتى :
1 الايرادات :
عائد بيع الصور والوثائق الايضاحية التى
تنشرها الوكالة أو تصدرهاء
- عائد الاشتراكات.
عائد الخدمات التى تقدمها فى اطار

هدفهاء

آية موارد أخرى ترتبط بعمل الوكالة»

ب المساعدات التى تقدمها الدولة,

الفائض المحتمل عن السنة المالية
المنصرمة؛

الهبات والوصايا عينا كانت آم نقداء

حقوق اعادة الطبع.

2 الثفقات :

نفقات التسييرء

نفقات التجهيز والصيانة؛

جميع التفقات الضرورية لتحقيق
التى تحددها المادة 4 من هذا المرسوم.

المادة 4 : تعرض الحسابات القديرية فى
الوكالة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزين الاعلام. ووزير المالية,
ووزين التخطيط ليوافقو! عليها فى الآجال
القانونية.

المادة 5 : ترسل حصيلة النتائج,. وحساب
تخصيص النتائج؛ والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المتصرمة مشقوعة بآراء المجلس
الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة
بالرقاية. الى وزير الاعلام». ووزير المالية؛ ووزير
التخطيط؛ والى رئيس مجلس المحاسية.

المادة 26 : يسند مسك الكتابات .المالية.
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 4: أكتوبر سنة 65و
والمتضمسن تحديد التزامسات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

الاهداف
الأربعاء 21 ذو الحجة عام 406د ده الجريدة الرصمية. للجمهورية الجزاتريه

المادة 27 : يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة
3 من ال