على أوبوزار مصطفى بغارى

مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزييع عادد الطلبة
فى معهد الرى بجامعة وهران للعلسسسوم
والتقنولوجيا.

ان وزين التعليم العالى»

ووزين التغطيط»ي:

م بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤراخ فى
4 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناي سنة 3984
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 54 المؤرخ.
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى
للجامعمة. ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام همه الموافق 9د مايو سنة

4 الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

فى 22 ذى القعدة عام 04 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جاممة وهران للعلوم
والتقنولوجيا وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ في
3 صفر عام 21405 الموافق 7 نوفمبر ستة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيى التخطيط والتهيئة
العمرانية؛, وصلاحيات نائب الوزيي المكلف
بالتهيئة العمرانية,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزيى التخطيط
والتهيثئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 84د المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1466 الموافق 5 غشت سنة
2986 الذى يتمم المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
8 غفشت سنة 2984 والمتعلق بتنظيم جاممسة
وهران للعلوم والتقنولوجيا وسيرهاء
يقرران مايل م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1539

المادة الاولى : عملا بالمادة 3ه مغ المرسوم رقم
3 44 المؤّرخ فى 24 سبتمين ستة 3983 المذكون
أعلاه, يحدد عدد شعب التعليم فى متهد السرى
بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا وكذا توزيع
اعداد المللية بين تلك الشعب على النحو التالى :

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبيةء
حرر بالجزائن قى 4د ذى الحجة عام 6و4
الموافق 20 غشت سنة 29586
وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
ْْ الامين العام
على أوبوزان" مصطفى بغارى

