حرر بالجزائي فى 20 ذى الحجة عام 2406
الموافق 26 غشت سنة 1986. :
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 221 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 الموافق 26 غشت سنة 1986 يتضمن
تنظيم تكوين المربين الرياضيين الذين

يعملون حسب التوقيت الجزئى فى هياكل |

العركة الرياضية الوطنية كما يحدد
اختتامه. © |

ان رئيس الجمهوريةء

الجريدة الرسمية . للجمهورية: الجزائرية الآربعاء 21 ذو الحجة عام 1405 ه.

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 مته؛

وبمقتضى الامر رقم 76 :8 المؤّرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر ا سنة 1976
والمتضمن قاتون التربية البدنية والرياضة.
لاسيما المواد 56 و 78 و 79 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 8 د المؤرج
فى أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت ستة 78و .
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه, -

وبمقتضى المرسوم رقم 82 302 المؤّرخ
فى 23 ذى القعدة عام 1402 الموافق 17 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشر يعية
الغاصة بعلاقات العمل الفردية؛, لاسيما المادتان
4 و 45 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالرياضة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 م 134 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركردية فى وزارة
الشبيبة والرياضة.؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 33 المؤرخح
فى و9 جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فيراير
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ *
فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء .

يرسم ما يلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ينظم هذا المرسوم تكوين
المربين الرياضيين المدعوين لممارسة التنشيط
والتنظيم والتسيير فى هياكل الحركة الرياضيةالأربعاء ذو العجة عام ددمدده . الجريدة' الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الوطنية حسب التوقيست الجزئى؛ كما يحدد

المادة 2 : تتولى تكوين المربين الرياضيين
المؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزير الشبيبة
والرياضة وهياكلها الحركة الرياضية الوطنية؛

ويمكن أن تقوم بذلك أيضا آية مؤسسة أخرى. أو
:هيئة يعتمدها وزير الشبيبة والرياضة.

المادة 3 : يتمثل تكوين المربين الرياضيين
فى دروس نظرية وتداريب عملية وملتقيات
وندوات.

المادة 4 : يشتمل. تكوين المربين الرياضيين
على الفروع التالية :

التداريب الرياضىء

ب التسيين الرياضى.

ويضم كل قرع من هذه الفروع ثلاث (3)
درجات تأهيلية.

المادة 5 : يختتم هذا التكوين بمنح شهادة
يسلمها وزير الشبيبة والرياضة.
ويذكر فى هذه الشهادة القررع والدرجة
التاأهلية.

الياب الثانى
تن تنظيم التكوين واختتامه

المادة 6 : يجب أن تتوفر فى المترشحين للتكوين

من أجل الحصول على شهادة المربى الرياضى )

من الدرجة الاولىء. الشروط التالية :
- الاهلية البدنيةء .
التمتع بالاخلاق الحسنة؛
اثبات دراسة السنة الرابعة من التعليم
المتوسطء :
أن يبلغ من العمن 8: عاما على الاقلء
اجتياز اختبارات امتحان الدخول بتجاح.
المادة 7 : يمكن آن يلتحق بالتكوين للحصول
' على شهادة المربى الرياضى من الدرجة الثانية (2)

101

حاملو شهادة المربى الرياضى من الدرجة الاولىء
الذين قضوا سنتين عملا فى هياكل الحركة
الرياضية الوطنية.

ويمكن آن يلتحق بالتكوين للحصول على
شهادة المربى الرياضى من الدرجة الثالثة )3
حائزو شهادة المربى الرياضى من الدرجة الثانية
(2) الذين قضوا سنتين عملا فى هياكل الحركة
الرياضية الوطنية.

المادة 8 : يحدد وزيى الشبيبة والرياضة
بقرار مدة التكوين وبرامجه وكيفيات مراقبة
المعلومات المطابقة لكل درجة تأهلية فى كل
رع

المادة و : يحدد وزير الشبيبة والرياضة كل
سنة يقرار ابتداء التكوين ومكانه وتاريخ امتحان
الالتحاق يبه واختباراته فيما يخص المؤسسات
والهيثات الموضوعة تحت وصايته وهياكل الحركة
الرياضية الوطنيةء كما يحدد ذلك بقرار وزارى
مشترك بينه وبين الوزير المعتى ما يتعلق
بالمؤسسات والهيئات الاخرى.

المادة 10 : يمكن أن يعرف بمعادلة الشهادات
الوطنية والاجنبية التى تسلم حسب الشروط
الاخرى غير الشروط التى حددها هذا المرسوم
يمقرر يتخذه وزير الشبيبة والرياضة وفقا
للفرع والدرجة التآهيلية. بناء على اقتراح لجنة
تتكون من : ا ا

مدير التكوين والتقنين أو ممثله. رئيساء

ب مدين الرياضة الجماهيرية والتوجيه
الرياضى أو ممثله؛

مدين رياضة النغبة أو ممثله؛

مدرسين (2) فى مؤّسسات التكوين التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة حسب كل فرع
يعينهما وزير الشبيبة والرياضة.

الباب الثالث
أحكام انتقالية

يجب على المربين الرياضيين الذين

رمب

المادة 77 :
1502

يعملون حسب التوقيت الجزثى فى هياكل الحركة
الرياضية الوطنية فى تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبيةء الذين قضوا سنتين (2)
عملا فعليا وكانت لهم نتامج حسنة فى ميدان
التنشيط والتنظيم والتسييى الرياضى, أن
يشاركوا قبل أول يناير سنة 3988 فى اختبارات
تحدد مستواهم التأهيلى.

و تحدد هذا المستوى التأهيلى بتاء على اقتر,اح
لجان امتحان. لجان قبول تتكون من :

ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛ رئيساء

ممثل المدرسين فى مؤسسات التكوين
التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة؛

ممثل الاتحاديات المتخصصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائريه

الدربعاء 1 ذو الحجة عام 1406 ف
_- ممتل الاتحاديات المتعددة الرياضاتء

مسير.
يعين وزير الشبيبة والرياضة الاعضاء
المذكورين أعلاه.
المادة 12 : يحدد وزير الشبيبة والرياضة
تكوين لجان الامتحان وكيفيات تنظيم الاختبارات
وعدد لجان القبول ومجال اختصاصها.
المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطة
حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 3466
الموافق 26 غشت سنة 1986.
الشاذلى بن جديس

‎٠ ١ 0‏ .*”
مرا بير به

‏مرسوم مؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 المواشق | عاشور سغوانى, بصفته مديدما للتوجيله

‏1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام

‏مدير الادارة العامة بوزارة التربية

‏الوطنية.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد
عبد الرحمن بن حسين؛ بصفته مديرا للادارة
العامة بوزارة التربية الوطنيةء لتكليفه بوظيفة
عليا أخرى. |

‏مرسوم مؤٌرخ فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق
1 يوليو سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات
بوزارة التربية الوطنية.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تنهى مهام السيد

‏والامتحانات والمسابقات بوزارة التر بية الوطنيةء

‏مراسيم مؤّرخة فى 24 ذى القعدة عام 1406 الموافق

‏1 يوليو سنة 1986 تتضمن انهاء مهام

‏مكلفين باندراسات والتلغيص بوزارة

‏التربية الوطنية.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام
6 الموافق +3 يوليو سنة 2986 تنهى مهام السيد
محمد بقادة. بصفته مكلا بالدراسات والتلغيص
مكلفا بالمشائل المتعلقة بالتعليم المتعدد التقنيات
فى المدرسة الاساسية بوزارة التربية الوطنية,
لا حالته على التقاعد.

‏بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى القعدة عام

‏6 الموافق :3 يوليو سنة 1986 تتهى مهام السيد
رشيد آأوالصديقء بصفته مكلنفا بالدراسات
بمب_بتنيلبست'يتلي_يي ِ ب
الأربعاء 21.ذو الحجة عام 1406 ف

ب ‎١‏ 4
الجريدة؛ الرسمية. للجمهورية .الجزائرية

103

والتلغيص مكلا بتلغيص أعمال أسلاك التفتيش | 