الموافق 2 سبتمبن سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 229 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
6 المسوافق 2 سبتمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء ديوان لتهينيسة جيال الاوراس
واستصلاحها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقري المشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزيى الفلاحة
والصيد البحرى ووزين الرى والبيثة والغاباتء

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

32 - 10 3 152 منه»

ب وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386+ الموافق 18 يناير سنة 1967, المعدل
والمتممء والمتضمن القانون البلدى؛ ومجموع
النصسوص المتغذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرجخ فى 7
ربيع الاول عام 359 الموافق 23 مايو سنة و96:,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛ ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه, :

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 70 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 403 الموافق 8 يناير سنة 83و12

الارضية واستصلاحها وعملها»

الولائيين فى باتنة وبسكرةء

وبناء على مداولات المجالس الشعبية
البلدية الاتية : تازولت؛ فسديس؛ وادى الشعبة,؛
تيمقادء عيون العصافيدء بومية؛ أريس» تيفانمين؛
ايشمول؛ فم الطوبء ايوغيسن؛ تكوت؛ كيل
غسيرة,؛ ثنية العايدء النوادرء منعة؛ لرباع؛
بوزينة؛ تغرغارء وادى الطاقة؛ عين التوتة؛ أولاد
عوفء معلفة. .بنى فضالة الحقانية؛ سقانة,
تيلاطوء نقادس. سنيانء يومقرء رأس العيونء
الرحباتء. تاكسلانت؛ أولاد سيدى سليمان
القصباتء أولاد سلام؛ تلغمت, وادى الماء»
سريانةء زانة البيضاءء حيدوسة؛ (ولاية باتنة)ء
البراتس» عين زعطوط؛ خنقت سيدى ناجيء
المزيرعةء مشونش, الوطايةء جمورة؛ القنطرة.
(ولاية بسكرة). :

يرسم مايل *

المادة الاولى : ينشأً ديوان لتهيشة جبال
الاوراس واستصلاحهاء يخضع لاحكام المرسوم
رقم 83 70 المؤّرخ فى 8 يتاير سنة 1983 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يشمل الاختصاص الاقليمى لهذا
الديوان جميع البلديات الآتية آر يبعضهما:
تازولت. فسديس. وادى الشعبة؛ء تيمقاد. عيون
المصافيرء بومية. أريس؛ تيغائمين؛ ايشمول؛ فم
العلوب؛ ايتوغيسن؛ تكوت؛ كيمل؛ غسيرة,؛ اثنئية
العابدء النوادر, منعةء لرباعء بوزينة. تفرغارء
وادى الملاقة؛, عين التوتة, أولاد عوفء معلفة؛ بنى
فضالة الحقانية. سقانة؛ تيلاطوء نقاوس, سثيان,
بومقرء رأس العيون.؛ الرحبات؛ تاكسلانت؛ أولاد
سيدى سليمان. القصبات, أولاد سلام؛ تالغنتء
وادى الماءء سريانة؛, زانة البيضاء. حيدوسة.الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(ولاية باتنة). البرانسء عين زعطوطء خئقت
سيدى تاجىء المزيرعة؛ مشو نش؛ الوطاية؛
.جمورة؛ القنطرة. (ولاية بسكرة).

وتيين بدقة السلملة الوصية بقرار حدود
المناطق الجبلية فى الاوراس.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية دالى
ياتنقء

151

المادة 4 : يكون مقر الديوان فى أريس.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرار بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 206
الموافق 2 سبتمبس سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

2 . لا
مرابيرددضصة

