: مصطفى بغارى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزيع عادد الطلبة
قى معهد الاعلام الآلى بجامعة وهران للعلوم
والتقنولوجيا.

بسب

ان وزير التعليم المالى»

ووزيرن التخطيط»

بمقتضى القانون رقم 84 - ته المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناي سنة 2984 .

والمتضمق تخطيطك مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة

ٍ للجاممسة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب #دد المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سائة
84و الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى».

- و بمقتضى المرسوم رقم 84 م 212 المؤرخ
فى :2 ذى القعدة عام 2404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جاممة وهران للملوم
والتقنولوجيا وسيرهاء؛ |

ويمقتضى المرسوم رقم 34 هه المؤرجخ في
3 صن عام هبد الموافق 37 توفمين سنة بقو2
الذى يحدد صلاحيات وزيس التخطيط والتهيشة
العمرانية؛, وصلاحيات نائب الوزين المكلف.
بالتهيئة الممرانيةء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 64د المؤرج.
فى ود ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة,
6 الذى يتمم المرسوم رقم 84 ب عده المؤرخ فى ‎٠‏
‏8 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم جاممة
وهران للعلوم والتقتولوجيا وسيرهاء

يقرران مايل * .ا

المادة الاولى : عملا بالمادة 3 مغ المرسوم رقم
3 ب بهذ المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 3933 المذكون
أعلاه. يحدد عدد شمب التعليم فى معهد الاعلام الآلى
بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا وكذا توزيع
اعداد الطلية بين تلك الشعب على النحو التالى م142

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ى

شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة "

السنسة 5
المهندسسون التهنيون السامون

86و الجذدع المشترك (السنة الاولى) : 550 200

187 الجذدع المشترك (السنة الثانية) : م2 180

188 الآلات والامداد : 120 80

المادة25 : ينشر هذا القرار فى الجرئيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

حرر بالجزائر فى 1:4 ذى الحجسة عام 406
الموافق

0 غشت أسنة 6 .

وزير التخطيط عن وزير التعليم العالى
الامين قلي
على أوبوزار مصطفى بغارى
يسيج منسست

