‏الشاذى بن جديد‎

مرسوم رقم 86 219 مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 المواشفق 26 غشت سنة 1986 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع عليه فى 29
يناير سننة 1986 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العريى للتنمية الاقتصادريسة
والاجتماعية. للمساهمة فى تمويل مشروع

ري وادى مينة. ا

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير المالية,

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
35 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 69 8 المؤرخ فى 4
صف عام و1389 الموافق :2 أبريل ستسة و1396
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتمنادية والاجتماعة
الموقعة فى القاهرة يوم 28 صصص عام 228 الموافق
16 ماير سنة 68

1499

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الصتدوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المذكور أعلاه؛ لاسيما المواد 2 32 22 3د 24 6د
7+ 30 31 32 33 34 36 و 37 منهاء ٍ

ويعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
عليه فى 29 يناين سنة 1986 يمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتتمية الاقتصادية
والاجتماعية. للمساهمة فى تمويل مشروع ري
وادى مينة؛.

يرسم مايل :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
عليه فى 29 يناير سنة 1986 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية”'
والصمصنشدوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية, للمساهمة فى تمويل مشروع ري
وادى مينة (ولاية غليزان) ويتم تنفيذه طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

المادة5 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :ْ

حرر بالجزائى فى 20 ذى الحجة عام 406
اللوافق 26 غشت سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

