الرسمية رقم 5 الصادرة بتاريخ 17 شوال عام
6 الموافق 18 يونيو سنة 2986

مرسوم رقم 86 - 222 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
6 المسوافق 2 سبتمير سنة 1956 يتضمن
انشاء محاففلة لتنمية الفلاحة فى المناطق
الصحراوية..

لأوووممسما

ان رئيس الجمهورية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية :

111

م

«*< -- -ت

ب بشاء على تترير وزيي الفلاحة اليد"
البحرى

ؤبناء على الدستونء لاسيسا المادتان ا

1 1 10 في 152 مته "1

م و يمقتضى الاسن رقم 67 4د المؤرخ فى م
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سئة 167 والمتضمن
القانون البلدى؛, المعدل والمتمع: ‎١‏

ب وبنقتضى الاسن رقم و6 و المررعٌ فى و
ربيع الاول عام 2389 الموافق 3 مايو سنة و2969 .
والمتضمن قانون الولايةء الممدل والمتممء

ويمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
ب ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرق
المجلس الشعبى الوطتيء 0

ب وينقتضى القانون رقم 80 2 وه المؤرخ فى

| 4: ربيع الثاني عام 0مهذٌ الموافق أول مارس سنة

تود والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالام رقم
03-1 المؤرخ فى 26 سبتميرن سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رق 2 18 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 1951

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 9 المؤرخ فى"
8 جمادى الثانية > عام 1385 السوافق 24 أكتريي سنة

سؤدلياتهيء1512
م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة

1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

م و بمقتضشى المرسوم رقم 84 118 المؤرخ فى.

8 شعبان عام 2404 الموافق ود مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزين الفلاحة والصيد البحرى؛
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد البحرى»
الباب الاول
التسمية م الشخصية - المقز
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
آدارى تتمتع بالشخصية المعتوية والاستقلال المالى؛ء
تسمى «محافظة تتمية الفلاحة فى المناطصق

الصحراوية» وتدعى فى صلب النص «المحافظة». |

المادة 2 : توضع المحافظة تحت وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة.
الماد35 : يكون مقر المحافظة فى مدينئة ورقلة,

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى.

يمرسوم يصدر بناء غلى اقتراح الوزير المكلف
بالفلاحةى؛
: الباب الثانى
الهدف ‏ المهام
المادة 4 : تسهن المحافظة على تطبيق السياسة
الصحراوية تنمية متكاملة.
المادة 5 : تتولى المحافظة فى مجال الدراسات؛
الابحاث والاستكشافات وجميع الاشغقال الاخرى
الضرورية لمعرفة وسط التواحى الصحراوية
وفلاحتها.
يجب على المحافظة أن تحصى الدراسات ذات
العلاقة بمهمتها التى تتجزها مؤسسات أو هيئات
أخرى وتجممها وتستغلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406ه .

المادة 6 : تشجع المحافظة تكثيف الثلاحة

استصلاح الاراضى فى التواحى الصحراوية.

وبهذه الصفة "تقوم يما يأتى :
تقيم العلاقات المتوفرة من أراض ومياه»
تشارك فى رفع قيمة الممتلكات الموجودة

من خلال أعمال مناسية»

ب تعين مناطق العمل تبما لاختصاصات
الرراعية والترابية وقايليتها للرىء وتحددهاى
ب تعد وتقترح؛ بمساعدة الهيئات والمؤسسات
المعنية, برامج استصلاح ترتكز على التقويمات

الكمية والكيفية لموردى الترية والماء. ,

‎١‏ تشارك فى توفين الظروف والوسائل

‏مج جح فى

‏العمل.

‏م تقدم يد العون للجماعات المحلية فى تقدين
امكانيات تتمية الفلاحة فى الوسط القاحل.

‏تحرص عى انسجام الاعمال المقررة فى
برامج الاستصلاح وتنسيقها وتسهن على انجازما.

‏المادة 7 : تقترح المحافظة أى تقنين يهم
الفلاحة فى التواحى الصحراوية.

‏المادة 8 : تتمثل مهمة المحافظة فى النهوضش
بالانتاج الزراعى؛ لاسيما خلال ما يأتى م

‏ب تيادر ببرامج تنمية الانتاج النياتى
والحيوانى وتحسينه. وترفضع قيسة المنتوجات

‏والمنتوجات الفرعية و//أو توجه تلك البرامج.

‏تتاكدء بالتشاور مع المصالح المعنية؛, من
حماية المواشى الصحية وتقيم نظاما وقائيا.

‏تنظم وتنسق أعمال تقويم ما يحتاج اليه
من عوامل الانتاج وتحدد شروط توزييها
وكيفياته.

‏المادة و : تشارك المحافظة بمعية الجماعات
المحلية فى تحديد الاعمال المطلوبة فى مجال
الوقاية من الجوائح الزراعية ومكافحتهاء
. الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 هف

المادة 0د : تتولى المحافظة فى مجال النشاط
الاجتماعى ما يأتى :

ب تشارك بمعية الهيئات المعنية. فى اعداد
مخططات التكوين والتعليم والارشاد المرتبطة
بالتنمية الزراعية.

أ قيادر بتنظيم التظاهرات التقنية والعلمية.
والممارض,ء والملتقياتء والمناظرات التى لها
صلة بميدان عملها وتشارك فى ذلك. :

ب تشارك فى ضبط مايحتاج اليه فى مجال

للتجهيز الاجتماعى والجماعى وفقى استخدام ذلك.
الباب الثالث
التنظيم والعمل

المادة 1د : : تتكون المحافظة من الاجهزة

م المصالح المركزية المنتظمة ذ فى اقسام.
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 2< : تزود المحافظة بيمجلس توجيه
يدرس أى اجراء يتعلق بتنظيم المحافظة وعملها
ويقترح ذلك على السلطة الوصية.
ولهذا الغفرض؛ء يدرس مجلس التوجيه
المسائل الآتية خاصة :
_- تنظيم المحافظة وسير ها العام
ا لمخغططات والبردامجح السنوية وا لمتعددة
السنوات وحصيلة أعمال الستنة المصسرمة؛
برامج العمل السنؤية والمتعددة السنوات
الخغاصة بالاستثمارات المتعلقة يهدف المحافظة
- وكيفيات تمويل تلك البرامج؛ء

الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات»
م مشروع ميزانية المحافظة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

1513

-_- مشاريع بناء العمارات وشراؤها وبيعها
وميادلتهاء

_- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء:

م مبلغ الاتاوى والمكافات المطلوية تحصيلها
بمناسبة قيام المحافظة بالدراسات والاشفال
وتقديم خدمات لقائدة الادارات والهيئفات
والمؤسسات والجماعات؛ء أو الخواص.

التدابير المطلوب ا على السلطة
المحافظة. وتطورها وتوجهه

ب جميع التدابيى التى يراها النجلس
ضرورية وتوافق عليها السلملة الوضية»

التدابين التى من شأنها أن تتمم الاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة يميدان عملها
أو تبسطلها أو تعدلهاء.
: يتكون مجلسشس التوجيه من م

الوزين المكلف بالفلاحة أو ممثله, رئيساء ‏

ب ممثل وزير الداخلية والجماعات لمحليةا

ممثل وزير المالية:

م ممثل الوزين المكلف بالتخطيط».

ب ممثل الوزين المكلف بالرى»؛

م ممثل الوزير المكلف بالبيئةء؛

ب ممثل الوزير المكلف بالنقل»

ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة. "

ممثل الوزين المكلف بالتهيثة العمرانية»

ب ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائثريينء

ولاة الولايات المعنيةى ً

ممثلى الادارة المركزية فى وزارة الفلاحة.
المكلفين بالتنمية الريفية المتكاملة للانتاج

المادة 13

| النباتى والحيوراني#
114

ممثل الهياكل المكلفة بالتكوين والبحث
والتنمية والتموين المقامة فى المناطق الممنية.

المادة3 4د : يشارك المحافظ والعون المحاسب
فى المحافظة فى اجتماعات مجلس التوجيه مشاركة
راستشارية.

المادة 7:5 : يمكن مجلس التوجيه آن يستعين
اياى شخص يراه كنا فى المسائل الممروضسة
على الدراسة أو يرى مشاركته فى المداولات
[هفيدة.

المادة 16 : مهام عضو مجلس التوجيه مجانية
"شير أن مصازيف التنقل والاقامة التى يستظهر بها
لأعضاؤه بمناسية ممارسة تلك المهام تعوض

لهم طبقا للتنظيم المعمول يه. /

المادة 17 : يعين الوزين المكلف بالثلاحة
اعشاء مجلس التوجيه بقرار لمدة ثلاث ستنوات

وتتهى مهامهم بالكيفية نفسها. وفى حالة
”شغور أحد المناصب يعوض صاحبه فى أجل أقصاه
.شهر بعد اثبوت الشغورم

المادة 18 : يجتمع مجلس التوجيه بتاء على
'أمتدعاء من رئيسه؛, فى دورة عاديةء مرتين فى

,السنة على الاقل»

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب من رئيسه أو من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المحافظم ٍْ

ترسل الاستدعاءات مشفوعة يجدول الاعمال
قبل خمسة عش (25) يوما على الاقل من تاريخ
عقد الاجتماع ويمكن تقليص هذه المدة فى
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 ذو الحجة عام 1406 ف

الفصل الثانى
المحافظذ

المادة 9 : يعين المحافظ بمرسوم يصدر بناء

وتنهى مهامه بالكينية ننسهاء

المادة 20 : يتصرف المحافظ؛ فى اطار تعليمات
مجلس التوجيه؛ وهو المسؤول عن السين المام فى
المحافظة» يتصرف ياسمها ويمثلها أمام العدالة
وفى جميع أعمال الحياة المدانية. وينجز جميع
العمليات فى اطار اختصاصات المحافظة المحددة
أعلاه» كما يمارس السلطة السلمية على جميع
تلق تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

المادة :2 : المحافظ هو الآمن بصرف الميزانية
العامة للمحافظة حسب الشروط التى تحددما
القواثين والتنظيمات المعسول بهاء

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *

م يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات تسيي
المحافظة وتجهيزهاء ويأس بصرفهاء؛

يبرم جميع الصشقات والعقود والاتفاقيات
التى لها علاقة يبر نامج أعمالها باستثناء ما يتطلب
منها موافقة فقة السلطة الوصية عليه

ب يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.

المادة 2د : يساعد المحافظ فى المستقوى
المركزى رؤّساء أقسام.

يحدد قرار وزارى مشترك بين الوزير المكلث
بالفلاحة ووزير المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية» عدد هذه الاقسام وتنظيمها الداخلى

وسير ها
الأربعاء 28 ذو. الحجة عام 1406 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1515

البابٍ الرابع
أحكام مالية

الفصل الاول
المعاسية والرقابة

المادة و2 : تمسك حسابات المحافظة طبقا
' لقواعد المحاسبة الممومية ومخطط المحاسبة المطبق
فى المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارئ.

يستد مسك الحسابات وتداول الاموال الى
عون محامب يعيته وزين المالية يمارس مهامه
وفقا لاحكام المرسومين رقم 65 - 2539 و 65 - 260
المؤرخين فى 4 أكتوبن سنة 1965 المدكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب أن ينوض امضاءه؛
تحت مسؤوليته؛. وحسب الشروط المحددة فى
المرسومين السابقين الى وكيل أو عدة وكلاء بعد
موافقة المحافظ على ذلك

المادة 24 : تخضع المحافظة للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة.

المادة 25 : يقدم المحافظ الحساب الادارى؛
وحساب التسيير اللذين يعد هما تباعا الآمي
بالمسرف والعون المحاسب فى المحافظة الى
مجلس التوجيه قصمد الموافقة عليهماء فى أخر
الثلاثى الاول الذى يلى قفل السنة المالية التى
تتعلق بهاء مصبحوبين بتقريرن يشتمل على شروح
وبيانات عن التسيييى الادارى والمالى
فى المحافظة.

المادة 26 : يودع الحساب الادارى وحساب
التسيير لدى السلطات المعنية ولدى كاتب الضبط
فى مجلس المحاسبة. حسب الشروط التنظيمية.
الفصل الثانى
الميزانية والموارد والنفقات
المادة 27 : تقدم ميزانية المحافظة فصلا فصلا
ومادة مادةى

يحضرها المحافظ؛ ثم يعرضها على مجلس
التوجيه ليتداول فى شأنها ثم ترسل الى «الوزارة
الوصية ووزارة المالية قبل بداية السنة المالية
التى تتعلق بها قد الموافقة عليها طبقا للتنظيم
المعمول يه.

واذا لم تحصل الموافقة فى تاريخ بدء السنة
الماليةء يرخص للمحافظ الالتزام بالننقات
الضرورية لسيى المحافظة وصرفهاء وتنفينا
التزاماتهاء فى حدود الاعتمادات المخصصة
بمقتضى السنة المالية السابقة ريثما تت تتم الموافقة
على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يمكن أن تتجاوز النفقات الملترم
والمصروفة على هذا النحو جزءا من اثنى عشي
جزءا فى الشهر م من مبلغ اعتمادات السنة المالية
السابقة

المادة 28 : تكون التعديلات المحتملة قى”
الميرانية محل مداولات؛ ويوافق عليها حسب
الاشكال نفسها وتبعا للاجراء نئسه المذكور أعلاه.
تتكون موارد المحافظة من *

اعاتات الدولة والجمساعات المحلية؛
والهيئات العموميةء .. :

القروض, التى تتماقد عليها المحافظة فى
اطار التنظيم المعمول به؛

الهبات والوصايا وآيلولة الاموال المرخصس
بهاء

عائد الاتاوى أو المكافات التى تدقع
للمحاقظة مقابل الدراسات أو الاشغال أو الخدمات
التى تقد

الموارد الاخرى المرتية عل, أعمال المحافظة
والمرتبطة بهدفها.
: تتكون نفقات المحافظة من م
التسيير؛ء

المادة 29 :

المادة 30
نفقات
ب نفقات
١
15216

المادة :3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
' الشعبية.
حرر بالجزائكي فى 27 ذى الحجة عام 2466
الموافق 2 سبتمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

