د ولكة

لبميه_تب

مرسوم رقم 86 245 مؤرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمير سنة 1986 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية القنصلية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

‎٠‏ الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية,
الموقعة بمدينة الجزائر فى 3 يوليو سنة
5.

‏ان رئيس ‎١‏ لجمهو ارية,

‏بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

‏وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 17
منه»

‏وبعد الاطلاع عل الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التيشكوسلوفاكية.
الموقعة يمدينة الجزائر فى 3 يواليو سنة 1985

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية القنصلية
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتشراكية
التشيكوسلوفاكية؛ الموقعة يمدينة الجزائر فى 3
يوليو سنة 85 و تنشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائرن فى 26 محرم عام 1407 الموافق
0 سبتمين اسغة 1986.

‏الشاذلى بن جديد

‏اتفاقية قنصلية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية

‏ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, :

‏والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية,

‏اذ تستلهمان من علاقات الصداقة القائمة
بين البلدينء

‏ورغية منهما فى تسوية العلاقات القنصلية
بين البلدين وتنميتها فى روح من الصداقة
والتعاون؛

‏وتأكيدا متها على أن أحكام اتفاقية فيينا
حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبرديل سنة
3 يستمر العمل بها بالنسبة للمسائل التى لم
يتم تسويتها صراحة فى نطاق أحكام هذه
الاتفاقية؛ :

‏اتفقتا على ما يلى :

‏الباب الاول
تعاريف
المادة الاولى

‏حسب مفهوم هذه الاتفاقية تدل. العبارات
التالية الى ما يشار اليه آدناه :

‏0 تدل عبارة الدولة. الباعثة على الطرف
هم معروفون فيما يلى,

‏ب تدل عبارة دولة الاقامة على الطرف
المتعاقد الذى يمارس عل ترابه الموظفشون

‏'القنصليوت مهامهم.1034

ج ب يدل لفظ «مواطن» على مواطنى الدولة
وعندما يسمح السياق بذلك الاشخاص المعنويين
الذين مقرهم فوق تراب هذه الدولة والمؤسسة
طبقا لقوانينها ونظمها.

د) ‏ تدل عيارة «تركز قتنصلى» عى كل فصلية
عامة. قنصلية؛ نيابة قنصلية أو وكالة قنصلية.

ه) تدل عبارة «دائرة قنصلية» على التراب
المسند لمركز قنصلى لممااسة المهام القنصلية.

و) ‏ تدل عبارة «رئيس مركز قنصل» على
الشخص المكلف للعمل يهذه الصفة. ٍّ

ز تدل عبارة «موظف قنصلى» على كل
شخص بما فى ذلك رئيس المركز القنصلى؛ الذى
يكلف بممارسة المهام القنصلية حسب هذه الصفة.

ح اتدل عبارة «مستخدم قنصلى؟ على كل
شخص يستخدم فى المصائح الادارية أو التقنية
لمركز قتصلى.

ط) تدل عبارة «عضو من خدمة المصلحة»

ي تدل عبارة «أعضاء المركز القنصلى»
على الموظطفين القنصليين المستخدمين
القتنصليين وأعضاء خدمة المصلحة.

كِ تدل عبارة «أعضاء الموظفين القنصليين»
على الموظفين القنصليين دون رئيس المركز
القنصلى؛ المستخدمين القنصليين واعضاء خدمة
المصلحة.

ا ل) ‏ تدل عبارة «عضو من الخدمة الخواص» على
القنصلى دون سواما.

م( تدل عبارة «المحلات القنصلية» على
المبانى أو اجراء المبانى والقطعة الارضية
التابعة لها مهما كان مالكهاء المستعملة لاغراض
رئيس المركلن القتصلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه.

الاربعاء 27 محرم عام 1407 ه

ن) ‏ تشمل عبارة «المحفوظات القنصلية»

كل الاوراق.ء الوثاشقء المراسلات. الكتب؛

الافلام. الاشرطة المغناطيسية ودفاتر المركن
القنصلى. وكذلك معدات الابراق الرمزرى وخزائن
الفهسارس والاثاث المستعمل لحمايتها وحفظها.
ص) تدل عبارة «المراسلة الرسمية» على كل
مراسلة خاصة بالمركز القتنصلى وبمهامه.

ع تدل عبارة «باخرة الدولة الباعثة» على
كل سفينة تحمل علم الدولة الباعثة ماعدا السفن
الحربية.

ف م تدل عبارة «طائرة الدولة الباعثة» على
كل طائرة مدنية مقيدة أو مسجلة فى الدولة
الباعثة طبقا لقواثينها وحاملة لعلامة تمير ها
ماعدا الطائرات العسكرية.

الباب الثانى
اقامة وتسيير العلاقات القنصلية

المسادة 2

1 لا يمكن اقامة مركز قنصلى على تراب
دولة الاقامة الا بموافقة الدولة,
مقر المركز القنصلى, رتبته ودائرته
القنصلية تحدد من طرف الدولة الباعثة وتعرض
على مصادقة دولة الاقامة,

3 لا يمكن للدولة الباعثة ادخال تغييرات
فيما بعد على مقر المركز القنصلىء رتبته أو
دائرته القنئصلية الا بموافقة دولة الاقامة,

4 يتحتم الحصول على موافقة دولة الاقامة
اذا كانت قتصلية عامة لو قتصلية تريد فت نيابة
قتصلية أو وكالة قتصلية فى جهة غير تلك التى
يوجد بها مقرهاء

5 - كما يتحتم القبول الصريح والمسبق
لدولة الاقامة لفتح مكتب تابع للمركز القنصلى
الآربعاء 27 محرم عام 7 هي

المادة 3
لجنسية الدولة الباعثة وآن لا يحمل جنسية دولة
هذه الاخيرة وان لا يمارس أى نشاط مهنى غير
وظائفه القنصلية.

المسادة 4

يتم تعيين رؤساء المراكز القنصلية من طرف

الدولة الباعثة و يسمح لهم بممارسة وظائفهم
من طرف دولة الاقامة.

المسادة 5
ب تبلغ الدولة الباعشة رسالة الاعتماد
لوزارة الشؤون الغارجية لدولة الاقامة بالطريقة

4 يجب أن تثبت رسالة الإاعتماد صفة لقب
واسماء ورتبة رئيس المركز القنصلىء وآن تبين
الدائرة القنصلية ومقر المركز القنصلى؛

المسادة 6

‎ :‏ يسمح لرئيس المركز القنصلى بممارسة
وظائفه بواسطة ترخيص يسلم من طرف دولة
الاقامة يسمى براءة الاعتماد والتى تمنح دون
تأخير ؛ :

‏2 فِ انتظار منح بداءة الاعتماد. يكن
مؤقتاء

‏فى هذاه الحالة فان أحكام هذه الاتفاقة ية تطبق
عليه.

‏3- ان الدولة التى ترفض منح براءة الاعتماد
لا يتحتم عليها اطلاع الدولة الباعثة على اسباب
رفضهاء

‏المادة 7

‏ببجرد القبول لرئيس المركز القتنصلى
بممارسة وظائفه. ولو بصفة مؤّقتة؛. يتحتم على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1635

‏دولة الاقامة اشعار السلطات المختصة بالدائرة
القنصلية على الفور وأن تتخذ الاجراءات اللازمة
حتى يستطيع القيام بواجبات مهمته ويتمتع
بالمعاملة المتصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
المسادة 8

‏اذا تعذر على رئيس المركز القتنصلى
لسبب ما ممارسة مهامه أو اذا كان متصب رئيس
المركز القنصلى شاغرا مؤقتا فانه يمكن للدولة
الباعثة تعيين موظف قنصلى من المركز القنصلى
بالتيابة,

‏لقب هذا الشخص يبلغ مسبقا لوزارة الشؤون
الخغارجية لدولة الاقامة.

‏2 يتمتع مسير المركز القتصلى بالنيابة
بالامتيازات والحصانات المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية لصالح رئيس المركز القنصلىء

‏المادة 9

‏: - تبلغ الدولة الباعثة لدولة الاقامة القاب
وأسماء فثئة ورتبة جميع الموظفين القنصليين
غير رئيس المركز القتصلى حتى تستطليع دولة
الاقامة اذا رغيت فى ذلك؛, ممارسة الحقوق التى
تخولها المادة الحادية عشرة (1د1) من هذه
الاتفاقية,

‏2 تحدد الدولة الباعثة عدد أعضاء المركز
القتصلى مع أخذ بعين الاعتبار أهمية هذا المركز
وكذلك احتياجات للتطوير العادى لنشاطاته غير .
أن دولة الاقامة تستطيع أن تطلب بقاء عدد أعضاء
المركز فى الحدود التى 'تعتبرها معقولة بالنظر
للظروف السائدة فى الدائرة القنصلية واحتياجات
المركز القنصلى؛

‏المسادة 10

‎ :‏ تشعر وزارة الشؤون الغارجية لدولة

‏الاقامة أو السلملة المعنية من طرف هذه الوزارة :
10636

أ) ‏ بتعيين أعضاء المركنز القنصلى»
وصولهم بعد تعيينهم فى المركن القتصلى؛
مغادرتهم النهائية أو الغاء وظائفهم وكذلك بكل
القتصلى.

ب) - بالوصول أو المغادرة النهائية لشخص
من عائلة أحد أعضاء المركن القنصلى يعيش معه
فى منزله عند الاقتضاء عضويته فى تلك الاسرة.

ج) ‏ بالوصول أو المغادرة النهائية لاعضاء
الخدمة الخاصة وعند الاقتضاء انتهاء خدمتهم
بهذه الصفة.

د) - بتوظيف وفصل الاشخاص المقيمين فى
دولة الاقامة كأعضاء من المركز القنصلى أو
كاأعضاء من الخدمة الخواص لهم الحق فى
الامتيازات والحصانات.

2 كل مرة فى حدود الامكان يكون كذلك
الوصول والمفادرة النهائية موضوع اشعار مسبقء
المادة 11

1 تستطيع دولة الاقامة فى أى وقت اعلام
اللاولة الباعثة ان موظفا قنصليا هو شخص غير
مرغوب فيه أو أن أى عضو آخر من الموظفين
القنصليين غير مقبول تقوم الدولة الباعثشة
باستدعاء الشخص المعنى أو تضع حد لوظائفه
لدى هذا المركز حسب الحالة؛

2 كل مرة فى حدود الامكان يكون كذلك
تنفذ فى وقت معقول الالتزامات التى تقع على
عاتقها حسب ما جاء فى الفقرة الاولى من هذا المادة
فان دولة الاقامة تستطيع. حسب الحالة؛ اما سحب
براءة الاعتماد للشخص المعنى بالامن أو العدول
عن اعتباره كعضو من الموظفين القنصليين»

3 يمكن أن يعلن عن عدم قبول شخص عضو
فى مركز قتصلى قبل وصوله قوق تراب دولة
الاقامة أو اذا وجد بهاء قبل البدء فى القيام
بوظائفه فى المركز القنصلى؛ تقسوم الدولة
الباعثة فى هذه الحالة بسحب التعيين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 27 محرم عام 1407 هف

4+ فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرات
واحد (2),؛ وثلاثة (3) من هذه المادة,؛ لا تلزم دولة
الاقامة بتبليغ أسباب قرارها للدولة الباعثة.؛

الباب الثالث
الامتيازات والحصانات
المسادة 12

7 تمنح دولة الاقامة كل التسهيلات لممارسة
مهام كل من المركز القنصلى والموظفين القصليين
وتأخذ جميع الاجراءات اللازمة لتمكنهم من التمتع
بالامتيازات والحصانات المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية,

2 تعامل دولة الاقامة الموظفين القنصليين
بالاحترام الذى يستحقو ته وتأخذ جميع الاجراءات

المسادة 13 ٍ

1 يمكن رفع علم الدولة الباعثة فوق
البنايات التى توجد بها المحلات القئنصلية وعلى
مداخلهاء وكذلك فوق وسائل النقل عند استعمالها
من طرف رئيس المركن القنصلى لاغراض رسمية.

2ت يمكن وضع شعار الدولة الباعثة وكذلك
عتوان ملائم يدل على المحلات القنصلية باللغتين
الرسميتين للدولة الباعشة ودولة الاقامة على
البنايات التى توجد بها المحلات القنصلية؛

3 يلزم مراعاة قوانين» نظم واعراف دولة
الاقامة عند ممارسة الحق الممنوح فى هذه المادة؛
المادة 14

:- تستطع الدولة الباعثة, طبقا لقوانين أو
انظمة دولة الاقامة تملك واقتناء؛ للملكية أو
للتمتع؛ أراضىء؛ مبانى أو اجزاء مبانى مخصصة

الحاجات المركن القتصلى.

2 تمتنح دولة الاقامة للدولة الباعثة المساعدة -
اللازمة للحصول على أراض ومبان أو أجبزاء
مبان مخصصة للاغراض المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى.
الأربعاء 27 محرم عام 1407 ه

3 كما تساعد كذلك؛ عند الحاجة؛ المركز
القتصلى فى الحصول على مساكن لائقة لاعضائه.
4 لا تعفى الدولة الباعثة من واجب التقيد
بقوانين وأنظمة دولة الاقامة الخاصة بالبناء
والعمران المطبقة فى المنطقة التى توجد بها
الاراضى والمبانى أو أجزاء المبانى.
المادة 15

‎ :‏ لا تنتهك المحلات القنصلية ولا تستطيع
سلطات دولة الاقامة الدخول اليها الا بعد موافقة
اما رئيس المركز القتصلى أو رئيس البعشّة
الد بلوماسية للدولة الباعثة أو الشخص المعين من
طرف أحدهما فى أى حالة من الاحوال تعتبر
الموافقة محصل عليها فى حالة نشوب حريق أو
أى كارثة تستلزم تدابير حماية فورية.

‏2 على دولة الاقامة واجب خاص فى اتخاذ
جميع التدابير الملائمة للحيلولة دون أن تكتسح
محلات المركز ز القتصلى أو تتلف ف, ولا أن يختل
أمنه أو تمس كرامته؛

‏3 ان محلات المركز القتصلىء؛ أثائها
والاشياء الاخرى الموجودة بها لا يمكن أن تكون
عرضة لاى تفتيش. مصمسسادرة حجن أو اجبراء
تنفيذى.

‏4 هذه المحلات لا تعفى من الانتزاع لغرض
الدفاع الوطنى أو المصلحة العمومية؛ طبقا لقوانين.
ونظم دولة الاقامة واذا كان الانتزاع ضروريا
للاغراض المذكورة وفى حالة ما اذا كانت المحلات
ملكا للدولة الباعشة فان تعويضا فوريا وملائما
يدفع لها.

‏تتخذ الترتيبات من طرف دولة الاقامة
للتسهيل على الدولة الباعثة؛ المالكة أو المؤجبيرة
للمحلات, اعادة اقامة المركز ومهما كان الحال
تفادى عرقلة أداء المهام القنصلية.

‏المادة 16

‏ان الارشيف القنصلى والوثائق القتصلية

‏مصونة فى كل وقت وفى أى مكان وجدت.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المسادة 17
ان المحلات القنصيلية التى تكون ملكا
أو مؤجرة للدؤلة الباعثة تكون معفاة من أى

‏| الخاصة بالعقود والسندات المتعلقة بتملك وتأجير

‏المحلات المذكورة؛

‏2 ان الاعفاء المشار اليه فى الفقرة الاولى
من هذه المادة لا تطبق على الضرائب والرسومات :

‏أ عندما تقبض مقابل القيام بخغدمات خاصة,؛

‏ب عندما تكون حسب قوانين دولة الاقامة
على الشخص الذى تعاقد مع الدولة الباعثة

‏المادة 18

‏تعفى الدولة الباعثة فى دولة الاقامة من كل
الضرائب والرسومات الخاصة بالملكية. وامتلاك
استعمال كل السيارات المخصصة للحاجيات
القنصلية فقط. :

‏المسادة 19

‏:- لا يمكن وضع الموظفين القنصليين فى.
حالة اعتقال أو حبس احتياطى الا فى حالة
ارتكاب جريمة تستوجب عقوبة تحرمه من الحرية
لمدة خمس (5) سنوات على الاقل حسب قوانين دولة
الإقامة, و بعد قرار من السلطة القضائية المختصة؛

‏2 باستثناء الحالة المشار اليها فى الفقرة
الاولى من هذه المادة, فان الموظفين التتصليت لا لا
يمكن حيسهم أو تحدايد حريتهم بأى شكلء
تنفيذا لقرار قضائى نهائى؛

‏3 عند اتغاذ اجراء جبائى ضد موظف
يسير مع مراعاة. الاعتبارات التى تجب فى حق
الموظف القنصلى نظرا لمركزه الرسمى وبكيفية
لا تزعج أقل ما يمكن ممارسة المهمام القنصلية
باستثداء الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى
من هذه المادة و اذا أصبح من الضرورى فى الظروف
1638

المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة وضع
موظف قنصلى فى حالة حبس احتياطى فان"

الاجراء الموجه ضده ‏ يجب أن يفتح فى أقرب
الآجال. :
المسادة 20
فى حالة اعتقال أو حبس احتياطى لعضو من
الملوظفين القنصليين أو ملاحقات جنائية ضده؛ يجب
على دولة الاقامة اخطار رئيس المركز القنصلى فى
أقرب وقت.

واذا كان هذا الاخير مقصودا كذلك بواحدة

من هذه الاجراءات فان دولة الاقامة تشعر الدولة
الباعثة فى أقرب وقت بالطريقة الد بلوماسية.

. المسادة 21

7 لا يخضع الموظفون القتصليون
والمستخدمون القنصليون للتقاضى آمام السلطات
. القضائية والادارية لدولة الاقامة من أجل أعمال

2 غير أن النقرة الاولى من هذه المادة لا
تطبق على حالة دعوى مدنية :

1 ناتجة عن ابرام عقد من طرف موظطلف
قنصلى أو مستخدم قتصلى لم يبرمه صراحة أو

ب) مرفوعة من طرف شخص آخر ناتجة عن
حادث طرأ فى دولة الاقامة تسببت فيه سيارة,
باخرة أو طائرة.

المسادة 22

يمكن أن يستدعى أعضاء مركز قتصل
كشهود أثناء اجراءات قضائية أو ادارية. ولا يحق
للمستخدمين القنصليين وأعضاء خدمة الصلحة
الامتناع عن الجواب كشهود؛ الا اذا كان ذلك فى
الحالات المنصوص عليها فى الفقرة الثالثة من هذه
المادة,

و اذا امتنع موظف قتنصلي عن آداء الشهادة فلا

يطبق عليه أى اجراء قمعى أو أى عقوبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 محرم عام 1407 ف

2 على السلطة التى تطلب الشهاة أن تتجنب
ازعاج الموظف القنصلى فى أداء مهامه؛ وتستطيع أن
تحصل على شهادته فى منزله أو في المركز القنصلىء
أو تقبل تصريحا كتابيا من جهته. كل مرة كلما'
أمكن ذلك

3-_ لا بي يتحتم على أعضاء المركزن القتصلى أداء
شهادة عن وقات تتعلق بممارسة مهامهم أو تقد
المراسلات والوثائق الرسمية المتعلقة بها.
ولهم كذلك الحق فى الامتناع فى أداء الشهادة
كخبراء فى القانون الوطنى للدولة الباعثة
المادة 23

: تستطيع الدولة الباعثة أن تتنازل تجاه
عضو من المركز القنصلى عن الامتيازات والحصانات
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية, ٍْ

2 يجب أن يكون التنازل صريحا ويبلغ
كتابيا لدولة الاقامة؛

3 اذا قام موظف قنصلى أو مستخدم قتصلى
يأجراء فى مادة يتمتع فيها بالحصانة القضائيمة
طيقا للمادة فلا يصح له التمسك بالحمسانة
القضائية ازاء كل طلب مقابل ومتصل مباشرة
بالدعوى الرئيسية؛

4 ان التنازل عن الحصانة القضائية لاجل
دعوى مدانية أو ادارية لا تعنى حتما التنازل عن
الحصانة ازاء اجراءات تنفيذ الحكم التى تستلزم
تنازلا منفصلا.

المسادة 24

7 يعفى الموظفون القتصليون والمستخدمون
القتصليون من جميع الالتزامات المتصوص عليها
فى قوانين ونظم دولة الاقامة الغاصة بالتسجيل
ورخص الاقامة والعمل التى قد يخضع لها الاجانب
بصفة عامة,

2 غير أن أحكام الفقرة الاولى من هذه المادة
الأر بعاء 27 محرم عام 1407 هف
لا تطبق على المستخدمين القنصليين الذين ليسوا
المستخدمين الدائمين للدولة الباعشة أو الذين
يزاولون لنشاط خاص ذى دخل فى دولة الاقامة
ولا على أفراد عائلتهم.

المادة 25

7 مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثة من هذه

المادة يعفى أعضاء المركز القتصلى بالنسبة
الاقامة,؛

الفقرة الاق من هذه المادة على أعضاء | الخغدمة
فقط. شريطة :

أ) ‏ أن لا يكونوا من مواطنى دولة الاقامة
وليس لهم اقامة دائمة به؛, و,

ب) - أن يكو نوا خاذ ضعين للاحكام الخا صة
بالضمان الاجتماعى المعمول بها فى الدولة الباعثة
أو فى دولة أخرى.

3 على اعضاء المركن القنصلى الذين لهم فى
عليه فى الفقرة الثانية (2) من هذه المادة الامتثال
للالتزامات التى تمليها الاحكام الغاضة يالضمان
الاجتماعى فى دولة الاقامة؛

4 ان الاعفاء المنصوص عليه فى الفقرات
الاولى والثانية من هذه المادة لا يعفى استبعاد
لدولة الاقامة ان كانت المشاركة مقبولة فى هذه
الدولة.

المسادة 26

7 - يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون من جميع الضرائب والرسومات
الشخصية والحقيقية, الوطئية؛ الجهوية والبلدية؛
باستثناء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1639
آ) الضرائب غين المباشرة بحيث تكون عادة

مندرجة ضمن أسعار البضائع أو الخدمات؛
‎٠‏ ب) الضرائب والرسوم المستحقة على الاملاك

| العقارية الخاصة الموجودة على تراب دولة الاقامة

مع مراعاة أحكام المادة السابعة عش (7:)؛

ج) رسوم الميراث والتحويل التى تقبض
طرف دولة الاقامة, مع مراعاة أحكام الفقرة (ب)
من المادة التاسعة والعشرين (29)؛

د) الضرائب والرسوم التى تقبض على
المداخيل الخاصة آيا كانت طبيعتها والتى أصلها
فى دولة الاقامة. بما فى ذلك الارباح المحققة عنه
تحويل عناصر من أصل الشثروة؛

ه الضرائب والرسوم التى تقبض جزاء
خدمات خاصة أنجزت؛

و) حقوق التسجيل. قلم الكتاب؛ الرهن
والطبع مع مراعاة أحكام المادة السابعة عشس (7:).

على الموظفين القنصليين الذين يشغلون "
أشخاصا مرتباتهم غير معفضاة من الضريبة
المستحقة على الدخل فى دولة الاقامة أن يحترموا
الالتزامات التى تنص عليها قواتين ونظم هذه
الدولة بشأن هذه المادة.

المادة 27

تسمح دولة الاقامة حسب الاحكام
التشريعية والتنظيمية التى قد توافق عليها
بالدخول وتمنح الاعفاء من كل الحقوق الجمركية,
الرسوم والاتاوى الاخرى المستحقة عند الاستيراد
باستثناء مصاريف التخزين. النقل والمصاريف
المتعلقة بخدمات ممائلة وذلك من أجل :

أ) الاشياء بما فى ذلك السيارات المغصصة
للاستعمال الرسمى للمركن القنصلىء

ب) الاشياء الملمدة للاستعسال الشخصى
للموظف القتصلى بما فى ذلك سيارته الشخصية
والاشياء المخصضة لاقامته ويجب أن لا تتعدى
مواد الاستهلاك الكمية اللازمة للاستعمال المباشرى
من طرف المعنى.
1640

‎200٠‏ يتمتع المستخدمون القنصليون بالامتيازات
والاعفاءات المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من

‏هذه المادة بالنسبة للاشياء المستوردة عند تنصيبهم
الاول فى المركز القنصلى؛

‏3 - تعفى الامتعة الشخصية التى تصحب
الموظفين القنصليين وأعضاء عائلاتهم الذين
يعيشون معهم فى منازلهم من التفتيش الجمركى؛
ولا تخضع للتفتيش الا اذا كانت هناك أسباب
جديدة توحى بوجود أشياء أخرى تلك المنمسوص

‏عليها فى الجزء (ي) من الفقرة الاولى لهذه المادة أو

‏أشضاء 7 " استيرادها أو تصدير ها قوانين ونه
ياء تمع
دولة الاقامة أو تخضع لقوانين ونظم الحجز الصمحى.

‏ولا يتم هذا التفتيش الا بحضور موظف قتصلى
أو عضو من عائلة المعنى أو الشخص المفوض

‏قانونيا.
‏المادة 28

‏تعفى دولة الاقامة أعضاء المركنز القنصلى من

‏كل أداء شخصى ومن خدمة لمصالح المنشعة العامة

‏مهما كانت طبيعته وكذا من الالتزامات العسكرية

‏كالمصادرات؛ المساهمات والمساكن العسكرية.
المسادة 29 ٍ

‏فى حالة وفاة عضو من المركز القتصلى؛ على
دولة الاقامة :

‏0 تمكين تصدير منقولات المتوفى؛ باستثناء
تلك التى اشتريت فى دولة الاقامة والتى تكون
موضوع أمنع للتصدير وقت الوفاة؛

‏ب) عدم قبض رسوم تركة أو تحويل وطنية,
جهوية أو بلدية على المنقولات والتى وجودها على
تراب دولة الاقامة وجودا المتوقى فى هذه الدلمة
بصفته عضوا من المركز القتصلى.

‏المسادة 30
المركز القنصلى لكل الاغراض الرسمية عند اتصاله
بالحكومة؛ البعثات الد بلوماسيةٌ والمراكز القنصلية

‏الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

‏الآر بعاء 27 محرم عام 1407 ه

‏الاخرى للدولة الباعثة أينما وجدت.؛ ويستطيع
استعمال كل وسائل الاتصال الملائمة بما فى ذلك
البسريد الدبلوماسى آو القتصلى.؛ الحقيبة
الدبلوماسية آو القنصلية والبرقيات بالرموز
والارقام. الا أنه لا يستطيع اقامة أو استعمسسال
جهاز راديو للارسال الا بموافقة دولة الاقامة؛

‏2 مراسلات المركز القنصل مصوتة.

‏3 يجب أن تحمل الطرود التى تكون الحقيبة
الدبلوماسية علامات خارجية بارزة دل على
صفاتها ولا يمكن أن تحوى سوى المراسلات الرسمية
وكذا الوثائق أو الاشياء المعدة خصيصا للاستممال
الرسمىء

‏لا تفتح الحقيبة القنصلية ولا تجز ا الا اذا
كان لدى سلطات دولة الاقامة أسباب جدية
للشك فى احتواء الحقيبة على أشياء غير المراسلات
الرسمية آو الوثائق والاشياء المعدة خصيمسنا
للاستعمال الرسمى؛ فانها تستطيع طلب فتح الحقيبة
بوجودها من طرف ممثل مأذون من طلب الدولة
الباعثة واذا ر فضت سلطات هذه الدولة الطلب؛
فقان الحقيبة ترجع الى مصدرها الاصلىء

‏5 - يمكن تسليم الحقيبة القنصلية لقائد
باخرة أو طائرة تجارية تصل حتما لنقطة دخضول
مأذونة يجب آن يكون هذا القائد حاملا لوثيقة
رسمية تدل على عدد الطرود التى تكون الحقيبة
الدبلوماسية؛ الا أنه لا يعتببسيى بريدا قنصليا
ويستطيع المركز القتصلى بعد الاتفاق مع السلطات
المحلية المختصة أن يبعث بأحد أعضائه ل
مباشرة وبكل حرية الحقيبة من أيدى قائد الباخرة
أو الطائرة أو ليسلمها له.

‏المسادة 31

‏مع مراعاة التقييدات المتقسسوص عليها فى
قوانين ونظم دولة الاقامة والخعاصة بالمناطق التى
يكون الدخول اليها محظورا أو منظما لاسباب أمن
وطنى؛ يستطيع أعضاء المركز القتصلى بمجره
اشعار للسلملة المغتصة أن يتنقلوا بحرية فى تراب

‏دولة الاقامة.
الأربعاء 27 محرم عام 1407 م

المسادة 32

ان الترتيبات التى تتضمنها المادتان 24 و 25
الفقرات 7< و 3 و 4 والمادتان 26 و 27 الفقرة
الفرعية ب والمواد 28 و ود و :3 الخاصة بامتيازات
وحمسانات الموظطفين القنصليين والمستخدمين
التنصليين تطبق بموجب الاقتضاء الحتمى على
أفراد عائلاتهم الذين يعيشون فى منازلهم.

الباب الرابع
عن المهام القنصلية
المسادة 33
: يخول للموظف القنصلى أن يمارس فى الدائرة
القنصلية وفقا لقوانين ونظم دولة الاقامة الوظائف
المذكورة فى هذه الاتفاقية.
المسادة 4د

يخول للموظف القنصلى :

‎١‏ حماية حقوق ومصالح الدولة الباعشة
داخل دولة الاقامة وكذا حقوق ومصالح رعاياها
فيهاء

‏ب ب تفضيل نمو العلاقات التجارية
والاقتصادية والثقافية والعلمية بين الطرفين
المتعاقدين الساميين وترقية الروابط الودية

‏ج ‏ الاطلاع بجميع الوسائل المباحة على
ظروف وتطور الحياة التجارية والاقتصادية
والعلمية لدولة الاقامة وتقديم تقرير بهذا الشأن

‏الممنيينء
‏المادة 35
يسة يستطيع الموظطف القتنصل فى نطاق ممارسة
1 السلطات المحلية المختصة فى دائرته
القنصلية؛
ب السلطات المركزية المغتصة لدولة
الاقامة اذا كانت تسمح بيذلك قوانين ونظم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1041

‏وأعراف دولة الاقامة أو الاتفاقات الدولية فى
هذا الميدانء
المسادة 36

‎ :‏ يستطيع الموظف القنصلى مع أحترامه
لقوانين ونظم دولة الاقامة تمثيل رعايا الدولة
الباعثة أو اتخاذ الاجراءات لضمان تمثيلهمْم
الملاثم أمام المحاكم آو السلطات الاخرى لدولة
الاقامة عندما يتعذر على هؤلاء الرعايا بسبب
غيابهم أو بسبب أى عذر آخر الدفاع عن حقوقهم
ومصالحهم فى الوقت المناسبء

‏2 ينتهى التمثيل المنصوص عليه فى الفقرة
الاولى من هذه المادة عندما يعين الاشخاص
الممثلون وكيلا عنهم أو يتكلفون بأنفسهم
بالدفاع عن حقوقهم ومصالحهم؛

‏عندما يمارس موظف قنصلى مهام التمثيل
المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة
يخضع فى نطاق تأدية مهامه المذكورة لقوانين
ونظم دولة الاقامة والتشريع السلطات القضائية
والادارية لتلك الدولة فى نفس الظروف الشى
يخضع لها مواطن هذه الدولة؛ : َ

‏ٍ المادة 37 +

‏للموظف القتمسلى داخل دائرته القنصلية
الحق فى :

‏| القيام بتسجيل واحصاء رعايا
الدولة الباعثة وذلك بصورة تتلاءم مع قوانين
ونظم دولة الاقامة ويمكنه أن يطلب لهذا الفرض
مساهمة السلطات المختصة لدولة الاقامة؛

‏ب نشر اعلانات عن طريق الصحافة موجهة
لرعايا الدولة الباعثة أو تبليفهم أو امن أو وثائق
مختلثة صادرة عن سلطات تلك الدولة عندما
تكون هذه الاعلانات والاوامر أو الوثائق متعلقة
بخدمة وطنية.

‏المادة 38

‎ :‏ يخول للموظف القنصلى طبقا لقوانين

‏ونظم الدولة الباعثة عن منح وتحديد وتكميل
162

وثائق السفر أو تمديد مدة صلاحيتها بالنسبة
لرعايا الدولة الباعثة.

2 يؤهل أن يمتح ويلفى التأشيرات أو
يمدد مدة صلاحيتها للاشخاص الراغبين فى
السشر الى الدولة الباعثة

المادة 39

1 يؤذن للموظف القنصلى فى حدود النطاق
الذى تخوله ذلك قوانين ونظم الدولة

أ استلام الطلبات والتصريحات فى ميدان
جنسية رعايا الدولة الباعثة ومتحهم الوثائق
المتعلقة بهاء

ب تحرين وتسخ عقود الازدياد والوفاة
لرعايا الدولة الباعثة؛

ج ب الاشراف على تنظيم الزوجات وتحريى
العقود الناتجة عنها عندما يكون الازواج من
رعايا الدولة الباعثة شريطة اعلام السلطات
المختصة لدولة الاقامة بذلك اذاما فرضته قوانين
ونظم هذه الدولة,

دب تسجيل وتقييد
لقوانين و نظم الدولة الباعثة

وم استلام التصريحات المتعلقة يتقارييى
أسى رعايا الدولة الباعثةء

2 تبلغ السلطات المغتصة لدولة الاقامة
دون تأخير ودون تكاليف مالية الى المركز القنصلى
النسخ أو المستخرجات لعقود الحالة المدتية
المتعلقة برعايا الدولة الباعثة والتى تطلب منها

لاغراض ادارية.

سخ الزواج وفقا

المادة مه
'للموظف القتصلى الحق فى :

| الاستلام والتشديق على جميع تصريحات
' رعايا الدولة الباعثة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 27 محرم عام 1407 م

ب ب تحرير والتصديق وقبول الوصايا
والوثائق الاخرى لرعايا الدولة الباعثة؛

جََ المصادقة على امضاءات رعايا الدولة
الباعثة؛

د الترجمة والتصديق على كل العقود
والوثائق الصادرة عن سلطات الدولة الباعثة أو
دوالة الاقامة وكذلك التصديق على صحة الترجمات
والتسخ ومستخرجات هذه الوثائق.

المادة 41

للموظف القنصلى الحسق فى أن يباشسس
بالمركز القتصلى وينقى اقامته ويبسكن أحد
رعايا الدولة الباعثة وكذا على متن باخرة أو
طائرة للدولة الباعثة الاعمال التالية :

| تحرير وترسيم للوثائق والعقود الى
يريد رعايا الدولة الباعثة ابرامها مالم تكن هذه
الوثائقوالعقود منافية لقوانين ونظم دولة الاقامة
ولاتهم اقامة أو تحويل حقوق على أملاك عقارية
موجودة فى دولة الاقامة؛

ب تحرير وترسيم وثائق وعقود مهما كانت
جنسية الاطراف بقدرما تتعلق هذه الوثائق
والعقود خاصة بأملاك أو حقوق موجودة فى
الدولة الباعثة أو تتعلق بيشؤون يجب معالجتها
فى هذه الدولة شريطة أن لاتتنافى تلك الوثائق
والعقود مع قوانين ونظم دولة الاقامة.

المادة 42

تكون للوثائق والعقود المنصوص عليها فى
المادتين 40 و :4 بدولة الاقامة نفس القيمسة
الشرعية والقوة القانونية كالوثائق التى حم
ترسيمها آو التصديق عليها من طرف السلطات
القضائية أو سلطات مختصة أخرى لتلك الدولة.
المادة 43 "
يجب على دولة الاقامة أن تقبل دون التصديق
توقيعات الموظف القنصلى على الوثائق التى يمتحها
الاربعاء 7 محرم عام 7 هه

أو الوثائق التى يثبت صحتها طبقا للاصسل

الممنوحة من طرف السلطات المخغتصة عندما تكون
هذه الوثائق حاملة للخاتم. الرسمى.

المادة 44 ٍ

للموظف القنصلى الحق فى تبليغ الوثائق

القضائية وغير القضائية وتنفيذ الانابات القضائية

فى الميدان المدنى والتجارى بشأن سماع رعايا '

الدولة الباعثة طبقا للاتفاقات الدولية المعمول
بها وفى حالة عدم وجود مثل هذه الاتفاقات يتم
التنفيذ بصورة تتناسب مع قوانين ونظم دولة
الاقامة.

المادة 45

للموظف القنضلى الحق فى أن يقيل كوديعة,
الوثائق والمبالغ النقدية والاشياء ذات القيمة
تودع لحسابهم؛

ولا تصدر الوثائق المذكورة والمبالغ النقدية
والاشياء القيمة والاموال من دولة الاقامة الا وفقا
لقوانينها ونظمها.

المادة 46

7 فى حالة وفاة أحد رعايا الدولة الباعثة
التابعة لهذه الدولسة ومن دون تأخير المركز
القنصلى.

2 للموظف القنصلى الحق فى أن يطلب
من السلطة المختصة لدولة الاقامة اتخاد التدابير
الضرورية من دون تأخير لصيانة وتسيير الاموال
الوراثية التى تركها أحد رعايا الدولة الباعشة
المتوفى فى تلك الدوالة وآن يخبره بنفس
الاجراءات أن اتخذت من قبل ويستطيع المركز
القنصلى تقديم مساهمة مباشرة أو بواسطة متدوب
عنه فى اعداد ووضع التدابير المشار اليهاء

3 اذا ماتمت الاجراءات الوراثية فى دولة
الاقامة وآلت المنقولات التابعة للتركة أو ثمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

1043

بيع المنقولات وغير المنقولة الى وارث أو أحد
ذوى الحقوق أو موصى له من رعايا الدولة الباعثة
الذى لا يقيم فى دولة الاقامة ولم يعين وكيلا فاءن ا
الاهوال المذكورة أو ثمن بيعها تسلم من طرف
سلطات دولة الاقامة الى المركز القنصل بشرط :

أ) تثبت صفة الوارث أو المستحق أو الموصى
له

ب) أن تأذن السلطات المختصة لدولة الاقامة
عند الحاجة بتسليم أموال الارث آو ثمن بيعهاء

ج) أن تسدد أو تمن جميع الأيون الورائية
المصرح بها فى المدة المحددة بموجب قوانين
ونظم دولة الاقامة؛,

د أن تسدد أو تؤّمن حقوق ورسوم الوراثة.

4 فى حالة وفاة أحد رعايا الدولية
الباعثة الذى لم يكن بصفة دائمة بدولة الاقامة
على تراب هذه الدولة فان أثائه الشخصى والمبالغ
النقدية المجموعة عند الوفاة ستسلم دون أى اجراء
آخر ‏ مالم يطالب بها وارث حاضي - الى المركز
القنصل للدولة الباعثة بصفة مؤقتة لرعايتها مع
التحفظ بحق السلطات الادارية والقضائية لدولة
الاقامة فى حجزها لمصلحة العدالة وعلى المركز >
القتنصلى أن يسلم الاثاث الشخصى والمبالغ
النقدية الى كل سلطة فى دولة الاقامة تكون معينة
لادارتها أو تصفيتها وعليه احترام قوانين ونظم
دولة الاقامة فيما يخغص تصدير هذا الاثاث
وتحويل المبالغ الماليةء
5 تطبق ترتيبات المادة 36 لهذه الاتفاقية
كذلك فى ميدان الارث.

المادة 47

‎ :‏ تشع سلطات دولة الاقامة المركز
القنصلى عند اطلاعها على ذلك بالحالات التى يجب
فيها تعيين ولى أو قائم بتصفية التركة بالنسبة
1644

تطبق ترتيبات المادة 36 لهذه الاتفاقية
فيما يخغص الحماية والدفاع عن حقوق ومصالح
القصارى والعجزة الاخرين»

3 اذا لم تضمن ادارة اموال القصمصسارى
والعجزة الاخرين يسطيع الموظف القتنصلى أن
يطلب من السلطلات المختصة لدولة الاقامة تعيين
متصرف على هذه الاموال أو تخاذ التدابير
الضرورية لهذه الغاية.

المادة 48

المتعلقة برعايا الدولة الباعثة : ©

1 أن يتمتع الموظف القنصلى بحرية الاتصال
مع رعايا الدول ‏ الباعثة والقيام بزيارتهم؛ ويجب
أن يتمتع رعايا الدولة الباعثة. بنفس الحرية فى
الاتصال بالموظفين القنصليين وزيارتهم؛

ب) يجب أن تشع السلطات المختصة لدولة
الاقامة من دون تأخير المركز القنصلى للدولة
الباعثة عندما يلقى القبضن على أحد رعايا هذه
الدولة أو يمتقل أو يكون رهن القبض ويجب على
السلطات المذكورة أن تبعث دون تأخير كل بلاغ
موجه الى المركن القتصلى من طرف الشخص
المتتبوض عليه أو المعتقل أو 7 تحت القبض الوقائى
أو أى شكل آخر من الاعتقال ويجب على نفس
السلطات أن تخب المعنى بالامر دون ماهير
بحقوقه بموجب هذه الفقرة,

ج للموظطف القتصل الحق فى زيارة أحد

رعايا الدولة الباعثة التسجون أو فى حالة قبضش”"

وقائى أو أى شكل آخر من الاعتقال وأن يتحادث
معه ويتراسل معه وأن يقوم بتمثيله أمام العدالة,
ولد | لحق أيضا فى زيارة أحد رعايا الدولة الباعثة

المسجون أو الملقى عليه القبض فى دائرمه
القنصلية تنفيذا لحكم؛. لكن يجب على الموظف
الامتناع من التدخل لفائدة أحد الرعايا المسجون
أو الموجود فى حالة قبض وقائى وخاضع لاى شكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 27 محرم عام 7 اي

من الاعتقال عندما يرفض المعنى بالامر ذلك
رفضاً صريحاء

2 - يجب أن تمارس الحقوق المشار اليها
فى الفقرة الاولى لهذه المادة فى نطاق قوانين
ونظم دولة الاقامة مع العم بأنه يجب على هذه
القوانين والنظم أن تسمح ب: بتحقيق الغايات التقى
تمتع من اجلها تلك الحقوق بمقعضي هذه الاي ٍ

المادة 49

‎ :‏ يستطيع الموظف القنصلى تقديم الاعانة
والمساعدة الى سفن الدولة الباعثة التى تسخل

‏أو توجد بميتاء فى حدود الدائرة القتنصلية

‏يمكنه أن يصعد على متن السفن المذدكورة حالما
تمنج لها حرية النشاط وآن يتصل بكل حردية
بقائد السفينة وأعضاء الطاقم الاخرين؛ء

‏2 يستطيع القائد أو أى عضو آخر من
طاقم السفينة أن يتوجه بكل حرية الى المركز
القنصلى اذا كان مق. هذا الاخير موجودا فى
الميناء حيث السفينة؛ واذا كان المركن
القنصلى غير موجود بالميناء يكون هذا الاتصال
مرهونا بموافقة السلملة المختصة لدولة الاقامة.

‏و3 بدون الاخلال بصلاحيات سلطات دولة
الاقامة يستطيع الموظف القنصلى القيام بتحقيقات
حول كل حادث يطرآ آثناء رحلة سفينة الدولة
الباعثة واستتطاق القائد أو أى عضو آخر للطاقم؛
و بشرط أن تسمح له قوانين ونظم الدولة الباعثة .
يستطيع الموظف القنصلى تسوية المنازعات بين
القائد والضباط والبحريين مهما كان نوعها
وأخيرا اتخاذ كل التدابير لادخال القائد أو أى
عضو آخر من الطاقم الى المستشفى أو تسفيره الى
البلاد. ويمكن للموظف القنصلى فى نطاق مسارسة
هذه المهام طلب مساهمة واسعاف سلطات دولسة
الاقامة؛ء

‏4+ لا تتدخل سلطاث دولة الاقامة فى أية
قضية تقع على متن السفينة باستثناء الاضطرابات
م_لبيب_____تتتتتتتتتتتت__غ_تلتمتتم__تتيتتتتيدنككمم__تممتسسشست#ت“>لسسسستس_ستسسسشسييتكث_
الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائريه

: الإربعاء 27 محرم عام 1407 ف

التى من شأنها أن تخل بالطمانية أو ‎١‏ لتنظلام
العمومى سواء فى البر أو بالميناء أو من شأنهما
أن تمس بالصحة والامن العمومى أو الاضطرابات
التى شارك فيها أشخاص دون أعضاء الطاقم؛

5 اذا كان فى نية السلطات المختصة لدولة
الاقامة القيام بتفتيشات أو تحقيقات أو أعمسال
ضغط على متن سفينة للدولة الباعثة موجودة فى
مياه دولة الاقامة فعلى هذه السلطات آن تخبر قبل
القيام بمثل هذه الاعمال المركن القنصلى حتى
يتمكن الموظفون القنصليون من الحضورء ويذكر
الاعلان الموجه لهذا الفرض ساعة معنيسة.؛ وأن
لم يحض الموظف القنصيلى أو ممثله هذه العمليات
فيستطيع أن يطلب من السلطنات المذكورة أن
توافيه بكل المعلومات المتعلقة بما حدث ويجرى
تطبيق هذه الترتيبات أيضا فى حالة ما اذا
استنطقت سلطات دولة الاقامة قائد السفينة أو
أى عضو آخر من الطاقم؛

6 وفى حالة اجراء عاجل آو فى حالة القيام
بتحقيق بناء على طلب قائد السفينة يجب أن
يشعر الموظف “القنصلى بذلك فى أحسن الظروف
وبطلب منه. ويجب أن يخيبن اذا ما تم التحقيق
فى غيابه؛

7 لا يمكن أن تعارض آحكام الفقرتين 5 و 6
لهذه المادة بالنسبة لسلطات دولة الاقامة فى
كل مايتعلق بتطبيق القوانين والنظم فى الميدان
الجمركى وكذا كل التدابين الاخرى الخاصة بأمن
الملاحة البحرية والرقابة على الصحة العمومية
وشرطة الموانىء وقبول الاجانب وحماية
البضائع.؛

يستطيع الموظف القنصلى وفقا لقوانين
ونظم الدولة الباعشة مراقبة وفحص وثائق
السفينة وتمديد مدة صلاحيتها واستلام
التصريحات الخاصة بسفر السفينة واتجاهها.

1645

المادة 50

‎ <‏ اذا غرقت سفينة تابعة للدولة الباعثة
أو رسبت أو كانت فى حالة استتنجاد فى حدود
مياه دولة الاقامة تشعر السلطات المغتصة لهذه
الدولة بذلك المركز القتنمسلى وفى أقرب وقت
ممكن. كما تخبره بالتدابير المتخذة أو الملنوى
اتخاذها من أجل انقاذ الركاب وأعضاء الطاقم
والسفينة وحمولتها ويستطيع الموظف القتصسل
تقديم كل اعانة للسفينة وأعضاء الطاقم والركاب
وكذا اتخاذ التدابير لحماية الحمولة وترميم
السفينة+

‏2 ان لم يتمكن صاحب السفينة أو قائدها
أو أى شخص آخر معتمد من اتخاذ التدابير اللازمة
للاحتفاظ وادارة السفينة وشحنتها يستطيع
الموظف القتنصلى أن يتخذ باسم صاحب المبفينة
التدابير التى كان مفروضا على هذا الاخير أن
يتخذما النفسه لهذه الغاية,؛

‏3 يجرى تطبيق أحكام الفقرة 2 لهذه المادة
أيضا على كل شىء يملكه أحد رعايا الدولة الباعثة
وتضمنته شحنة سفينة الدولة الباعثة أو سفينة
دولة أخرى قد وجدت على الساحل وعلى مقربة من
ساحل دولة الاقامة أو اوتى بها الى أحد موانى
الدائرة القنصلية,

‏4 تقدم. السلطات المختصة لدولة الاقامة
المساعدة اللازمة الى الموظف القتصل لتنفيذ كل
الاجراءات المنصوص عليها فى الفقرات 72 2و 3
لهذه المادة؛

‏5 اذا غرقت السفيتة أو رسبت فى ميناء
أو شكلت خطرا على الملاحة فى المياه الاقليمية
لدولة الاقامة تستطيع الشلطات المختصة أيضا
اتغاة كل التدابير الضرورية لتفادى الاضرار
التى قد تسببها السفينة للمنشات المينائية أو
لسفن أخرىء

‏6 لا تخضع السفينة التى ألحق بها ضرر
وشحنتها والموّن المحمولة على متنها للحقوق
146

الجمركية فى تراب دولة الاقامة مالم تستعمل أو
تستهلك بهذه الدولة, ا

المادة 51
على الطائرات,
المادة 52

3 يستطيع المركز القنصلى أن يقبض فى
عليها قوانين ونظم دولة الاقامة بالنسبة للوثائق
القنصلية؛

2 تعقى الحقوق والرسوم المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى لهذه المادة من كل الضرائب
والرسوم فى دولة الاقامة.

ا المادة 53

بالاضافة الى المهام المنصوص عليها فى هذه
الاتناقية يستطيع الموظف القتصل ممارسة
وظائف قنصلية أخرى لاتتثافى مع قوانين ونظم
دولة الاقامة.

البساب الغامس
أحكام نهاتية
المادة 54

يدون الاخلال بامتيازاتهم وحصاناتهم يجب
على كل الاشخاص المستفيدين فى هذه الامتيازات
والحصانات احترام قوانين وتظم دولة الاقامة بما
فى ذلك قانون المرور والتعليمات الغاصمة
بالتأمين ضد الاضرار المتسببة للاخرين فى حالة |
استعمال العربات ذات محركات.

المادة 55

7 - لا يتدخل أعضاء المركز القتصسل فى
الشؤون الداخلية لدولة الاقامة,

2 لا تستعمل المحلات القنصلية بمصشضسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الأربعاء 27 معرم عام 1407 هف

المسادة 56

ان المستخدمين القنطليين واعضاء خدمة
المصلحة الذين هم الرعايا أو مقيمون دائمون
لدولة الاقامة وآفراد أسرهم وأفراد عائلة عضسو
من أعضاء المركز القتصلى الذين هم أنفسهم رعايا
الدولة الباعثة وكذا العمال الخاصين الذين هم
رعايا أو مقيمون دائمون لدولة الاقامة يخضعون
لتشريع دولة الاقامة.

ولا يتمتعون بالامتيازات بموجب هذه
الاتفاقية غير آنه على دولة الاقامة ممارسة
تشريعها فى حق الاشخاص المنصوص عليهم أعلاه
بصفة لا تعرقل بكثير مهام المركز القنصلى.

المسادة 57

: - يجرى تطبيق أحكام هذه الاتفاقية أيضا
يقدر ما يسمح بذلك مفهومها على ممارسة المهبام
القنصلية من طرف بعثة دبلوماسية؛

2 تبلغ الى وزارة الشؤون الغارجية لدولة
الاقامة أسماء أعضاء البعثة الد بلوماسية الملحقين
بالقسم القنصلى أو المكلفين موّقتا بممارسة المهام
القنصلية بالبمثة.

3 تبقى الامتيازات وحصانات أعضساء
البمثة الديلوماسية المشار اليهم فى الفقرة 2 لهذه
المادقء محددة من قبل قواعد القانون الدولى
الغاص بالعلاقات الدولية.

المسادة 58

:- تكون المصادقة على هذه الاتثاقية طبقا
للاحكام الدستورية لكل من الطرفين المتعاقدين
الساميين وتدخل حين التطبيق فى اليوم الثلاثين
الذى يلى تاريخ تبادل وثائق التصديق؛

يقع تبادل وثائق التصديق فى براغ
ٍ المسادة 59
7 أبرمت هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة

2 يتسنى لكل من الطرفين المتعاقدين

«الساميين فى أى وقت فسخ هذه الاتفاقية. ويكون
الأربعاء 27 محرم عام 1407 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1647

هذا الفسخ نافد المفعول بعد ستة أشهر من تاريخ | نفس القوة القانونية وفى حالة اختلاف فى تأويل

استلام اشعاره» أحكام هذه الاتفاقية يكون المرجسع الى التص
القر نسى.
3 وتثبيتا لذلك وقع مفوضا مرفي | القر نسي
ماق اس ل ا عن حكومة حكومة
المتماقدين الساميين هذه الاتناقية ووضع كل ِ عن حكومة
منهما عليها خاتمه. الجمهورية الجزائرية الجمهورية الاشتر
: الديمقراطية الشعبية | التشيكوسلوفاكية
حررت بالجزائر فى .يوم 3 جويلية سنة 1985 ابراهيم طبه جان جيجكا

فى نسختين أصليتين كل متها باللغة العربية

والتشيكية والفرنسية ولكل النصوص الثلاشة

مدير الشؤون القنصلية سفير تشيكوسلوفاكيا

راسي رتتظمبة

