الأريعاء 27 محرم عام 1407 هف

وزارة الأشسغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى » ذى الحجة عام

دمر الموافق 106 سبتمير سنة 1986 يتضمن

ترتيب بعض الطرق البلادية فى صنف الطرق
الولانية فى ولاية البويرة.

ان وزير الاشفال العمومية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخح فى 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فيراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 40د الموافق 6 أبريل سنة
180 والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبناء على التعليمة الوزارية المشتركسة
المؤٌّرخة فى 1 مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

وبناء على المداولة المؤرحة فى 5 فبراير
سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
البويرة؛

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية فى ولاية البويرة الصادرة فى 25 فبراير
سئة 11986

يقرران ما ملى :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف «الطرق
الولائية. ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2
أدنام. ٍ

المادة 2 : تحدد قطع الطرق الممنية كما يأتى

) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تر بط القادرية بالطريق الولائى
رقم 93, والنقطة الكيلومترية التى تحمل رقسم
0 + 20 فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم
(:).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1025

تكون بداية النقطة الكيلومدرية الاصلية
بالقادرية وتنتهى عند الطريق الولائى رقم 93؛

م ردب وترقم قطعة الطاريق التى يبلغ طولها
23,500 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 29
عند النقطة الكيلومترية رقم 400 + دو بالطريق
الولاثى رقم 27 عند النقطسة الكياومترية رقم
ددن 0 23 فى صنف «الطرق الولانية» وتحمل
رقم (2).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقعلة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 29 وتنتهى
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولانى رقم 27.

3) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
4 كلم والتى تربط عومر بالاخضرية فى صتنف
«الطرق الولاثية» وتحمل رقم 3

تكون بداية النقطة الكرلومترية الاصلية فى
عومر وتنتهى فى الاخضرية.

4) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
9 كلم والتى تربط الاخضرية بانطريق الولائى
رقم 1 فى بلدية معلة فى صنف «الطرق الولاثية»
وتحمل رقم 4.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصليمة فى
مع الطريق

الاخضرية وتنتهى عند نقعلة التقاطع
الولائى رقم 7 فى بلدية معلة.

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
ود كلم والتى تتضمن فرعين وهى تربط الطريق
الوطتى رقم 18 عند النقطة الكيلومترية رقم
0 + 160 مع الطريق الوطنى رقم 5 عند النقطة
الكيلومترية رقم 50و + 1204 وكذلك الطريق
الوطنى رقم 5 عند النقطللة الكيلومترية رقم
0و + 105 بايفيل أو منشار مرورا بعين الترك ‏
وز بوجة وبسيت؛ في صنف «الطرق الولائية» وتحمل
رقم 5

6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 5166

عند النقطة الكيلومترية رقم 900 + 133 فى حدود
ولاية تيزى وزو بتيزى أوجفوف فى صنف «الطرزق
الولانية» وتحمل رقم 6

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى عند حدود ولاية
تيزى وزو.

7) ترتب وترقم قظمة الطريق التى يبلغ طولها
780 كلم والتى تربط بشلول بقمقومة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 7.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
بشلول وتنتهى فى قمقومة.

0 تر تب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
مهو,6 كلم والتى تربط الطريوق الوطنى رقم 5 عند
النقطة الكيلومترية رقم 160 + عبد. بسماش مرورا
بالطريق الولائى رقم 8 عند النقطة الكيلومترية
رقم 00 + 10 فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل
رقمة

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى فىسماش.

9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
4,80 كلم والتى تربط صهاريج بسلوم فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 9.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
صهاريج و تنتهى فى سلوم.

0) درتب وترقم قطعة الارض التى يبلغ طولها :

كلم والتى تر بط الطريق الوطنى رقم 15 بالنقطة
الكيلومترية رقم 00 + 74 عند حدود ولاية بجاية
فى اتجاه تازمانت مرورا بأغبالو وبنى حمدون
فى صنف «الطرق الولائية» وتجمل رقم 10.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقعلة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى
فى حدود ولاية بجاية.

ٍ انسمسسسويا مسي يسبت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 معرم عام 1407 ى

:) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها .
مه كلم والتى تربيط حنيف على الطريق الوطنى
رقم 5 عند النقطة الكيلومترية رقم 600 + 56د
بالطريق الولائى رقم 4 عند النقطة الكيلومترية
رقم 200 + 10 مرورا باغيل نايت عمر وأولاد راشد
فى صنف «الطرق الولائية« وتحمل رقم 71

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى فى الطريق الولائى
رقم 24.

2) تر تب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
3ه كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 8 عند
النقطة الكيلومترية رقم 500 + 128 بدشمية على
الطريق الولائى رقم 20 عند النقطة الكيلومترية
رقم 0 +68 مرورا بمعمورة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 2

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 8 وتنتهى فى الطريق الولائى
رقم 20

3) ترتب وترقم قطعة الارض التى يبلغ طولها
مد كلم والتى تربط الطريق الوطتى رقم 8 عند
النقطة الكيلؤمترية رقم #00 +147 بالطريق الولائى
رقم 24 عند النقطة الكيلومترية رقم 000 + و5
مرورا بالحجرة الزرقاء؛ في صنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم 13.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 8 وتنتهى فى الطريق الولاثى
رقم 24.

مد) ترتب وترقم قطعة الطريق الى يبلغ طولها

| 0م8رجة كلم والتى تربط:عين تارزين بالطريق
| الولاثى رقم 4 عند النقطة الكلومترية رقم

00 + 55 مرورا بمغنين وأولاد موسى فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 4

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
عين تارزين وتنتهى فى الطريق الولائى رقم 24.
1":

الاربعاء 27 معرم عام 1407 هف

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تر بط الطريق الولائى رقم
5 عند التقطة الكيلومترية رقم 200 + 33
بالطريق الولائى رقم 23 عند النقطة الكيلومترية
رقم 570 + 217 مرورا بسوق الخغميس والمقرانىء
فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 15.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى

الطريق السولائى رقم 125 وتنتهى ذ فى الطريق
الولائى رقم 23.
6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها

0 كلم والتى تر بط الطريق الولاثى رقم 127 عند
النقطة الكياومترية رقم 800 + و بعين حجار مرورا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

بأولاد أمهية وايقورة فى صنف «الطرق الولائية
وتحمل رقم 16.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الولائى رقم 27 وتنتهى فى عين الحجر.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزئر فى 6 ذى الحجة عام 406د الموافق
0 سبتمبر سنة 1986.

عن وزير الاشغال .| عن وزير. الداخلية

العمومية والجماعات المحلية
الامين العام الامين العام
مقداد سيفى عبد العزيز مضوى

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك ‎١‏ الجزائر
