181

اا اديه للستت

مرسوم رقم 86 252 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية المتعلقة بمدونة قواعد السلوك
لاتحادات الخطوط .البحرية الموقعة بجنيف فى

6 أبريل سنة 1974

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

ويناء على الدستورء لاسيما المادة 311 - 17

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة
بمدونة قواعد السلوك لاتحادات الخطوط البحرية

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتعلقة
بمدونة قواعت السلوك لاتحادات الخطوط البحرية؛
الموقعة بجنيف فى 6 أبريل سنة 1974 وتنشي فى
الجريسدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزائر فى 4 صف عام 3407 الموافق
7 أكتوبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

اتفاقية بشأن مدونة لتقواعد السلوك لاتحادات
الغطوط البحرية

الغايات والمبادىء

ان الاطراف المتعاقدة فى هذه الاتفاقية,

اذ ترغب فى تحسين نظام اتحادات الغطوط
البحرية؛

واذ تدرك الحاجة الى وجود مدونة مقبولة
عالميا لقواعد السلوك لاتحادات الخغطوط البحرية.

واذ تأخذ فى الحسبان الحاجات والمشاكل
الخاصة التى تواجهها البلدان النامية فيما يتعلق
يأنشطة اتحادات الخطوط البحرية التى تقو
بخدمة تجارتها الخارجية؛ء

واذ تتفق على أن تعكس المدوثتة الغايات
الجوهرية والمبادىء الاساسية التالية :

) الغاية المتمثلة. فى تسهيل التوسع المتتظم
للتجارة العالمية المنقولة بحرا ؛

ب) ار الغاية المتمثلة فى الحقر على ايجاد خدمات
لسد متطلبات التجارة المعنية؛ ..

ج الغاية المتمثلة فى كفالة التوازن بين
مصالح المزودين ومصالح المستخدمين لخدمات

د المبدا القائل بأنه لا ينبغى أن تنطوى
ممارسات الاتحادات على أى تمييز ضد أصحاب
السفن؛ أو الشاحنينء أو التجارة الغارجية؛ فى
أى بلدء ا

ه المبدآ القائمل بأن تعقد الاتحادات
مشاورات هادفة مع منظمات الشاحنين؛. وممثلى
الشاحنين؛ والشاحنين أنفسهم؛ حول المسائل ذات1682

الجريدة الرسيسة للجتهوبية. الجزائرية

الأربعاء 5 صف عام 7 ده

بناء على طلبهاء فى تلك المشاورات ‏
و المبداً القال بضرورة قيام الاتحادات
يتوفير معلومات للاطراف المعنية حول أنشطتها
التى تهم تلك الاطرافا وضرورة قيامها ينشس
معلويات هادفة عن أنشطتهاء
تفقت على ما يلى :
الجزء الاول
الفصل الاول
تعاريف
اتحاد الغطوط البحرية أو الاتحاد
مجموعة مؤلفة من شركتين أو أكثر من شركات

تشغيل الناقلات, تقوم بخدمات النقل البحرى

الدولى لنقل البضائع على طريق معين أو طرق
معينة ضمن حدود جغرافية محددة, ويوجد فيما
بينهما أو بينها اتفناق أو ترتيبء مهما كانت
طبيعته؛ تعملان أو تعمل ضمن اطاره وفق أجواد
شحن موحدة أو شركة وآية شروط أخرى يتفق

عليها فيما يتعلق بتقديم خدمات النقل البحرى.

الغط الوطنى للنقل البحرى

الغط الوطتى للنقل البحرى لبلد ما هو شركة
تشغيل الناقلات التى يوجد مكتب ادارتها الرئيسى
وسيطرتها الفعلية فى ذلك البلد والتى 7 تعترف بها
بصفتها هذه سلطة مناسبة فى ذلك البلد أو بموجب
قاتون ذلك البلد.

أما الخغطوط التى تمتلكها ويشفتنها مشروع
مشترك يشترك فيه يلدان أو أكثر والذى تمتلك
المصالح الوطنية؛ عامة؛ كانت و/أو خاصة فى
البلدين المعنيين أو البلدان المعنية نصيبا كبيرا
من أسهمه؛ والذى يوجد مكتب ادارته الرئيسى
وسيطرته الفعلية فى أحد البلدين المذكورين أو
البلدين المذكورة فاته يمكن للسلطات المناسبة
فى تلك البلدان الاعتراف بها كخغط وطنى.

شركة ده تشئيل للتاقلات لا تعتبر فى عملياتها
بيت بلدين خطا وطنيا للنقل البحرى لاى منهما.
الشاحن ّ|

من دخّلء سواء كان شغما أو هيئة
عزمه عل الدخول؛ فى اتفاق تساقدى آو غيره مع
اتعا أو خطء تقل يحرى لشحن السلع سن أجسل
المنفعة.
منظمة الشاحنين

رابطة أو هيئة مماثلة تقوم بترويج مصالح
الشاحنين وبتمثيلها وبحمايتهاء وتعترف بهآ
بصفتها السلعلة أو السلطات المناسبة للبلد الذى
تمثل شاحتيها اذا رغبت تلك السلطات فى ذلك.
السلع التى ينقّلها الاتحاد

الحمولة التى تنقلها خطوط النقل اليحردى
الاعضاء فى اتحاد ما وفقا لاتفاق الاتحاد.
السلطة المناسية

حكومة أو هيئة تسيها حكوبة أو مجلس
هذه السلملة يموجب أحكام هذه المدونة.
أجرة الشحن التشجيعية
أجرة توضع التشجيع تقل الصادرات غير التقليدية
للبلد المعنى.
أجرة الشحن الاستثنائنية

أجرة شحن تفضيلية؛ غير أجرة الشحن
التشجيعية؛ يمكن التناوض عليها بين الاطراف

‎٠‏ أو ثبت

‏المعنية.
‏الفصل الثانى
العلاقات بين الخطوط الاعضاء
المادة الاونى
العضوية

‎ :‏ لاى خط وطنى للنقل البحرى الحق فى
أن يكون عضوا كاملا فى اتحاد يقوم يخدمة التجارة
الأربعاء 85 مثر عام 1407 هه

الغارجية لبلده». على أن يخضع ذلك للمعايير
المبينة قى السمادة الاولى الفقرة الثانية. أما
خطوط النقل البحرى التى اليست خطوطا وطنية
فى أى من عمليات النقل التى يقوم بها اتحاد ما
فمن حقها أن تصح أعضاء كاملة فى ذلك الاتحادء
على أن يخضع ذلك للمعايير المحددة فى المادة
ج, الفقرتان 2 و 3, وللاحكام المتعلقة بالنصيب

من. عمليات النقل على نحو ما جاء فى المادة 2

بشأان خطوط النقل البحرى التابعة لبلد ثالث.

2 يقدم خط النقل البحرى الذى يتقدم
بطلب للانضمام الى عضوية اتحاد ما الدليل على
مقدرته وعزمه؛ الذى قد يشمل تشغيل سفن شحن
مستأجرة؛ شريطة استيقاء المعايير المحددة فى
هذه الفقرة, بتشغيل خدمة منتظمة وكافية
وفعالة على أساس طويل الاجل على التحو المحدد
فى اتفاق الاتحاد ضمن اطار الاتحادء وبتعهد
بالتقيد بجميع شروط وأحكام اتفاق الاتحاد.
ويودع كفالة مالية تغطى أى التزام مالى باق فى
ذمته فى حالة انسحابه من العضوية أو تعليقها
أو طرده متهاء فيما بعد؛ اذا اقتضى ذلك
اتفاق الاتحاد.

3 عند التظر فى طلب مقدم للانتساب الى
العضوية من جانب خط بحرى ليس خطا وطنيا فى
أية عملية من عمليات الاتحاد المعنى, فانه ينبغى
أن تراعى, فى جملة أمورء بالاضافة الى أحكام
المادة 1. الفقرة 2 المعايير التالية :

أ) الحجم الراهن العمليات التقل على الطريق
أو الطرق التى يخدمها الاتحاد واحتمالات نمو
ذلك الحجمء :

ب) كفاية حيز الشجن للحجم الموجود
والمحتمل لعمليات النقل على الطريق أو الططرق
التى يخدمها الاتحاد.

ج) الاثر المحتمل لدخول خط النقل البحردى
فى الاتحاد على كفاءة خدمة الاتحاد ونوعيتهاء

د) المشاركة الراهنة لخم النقل الممنى فى
عمليات النقل على الخط ذاته 'ر الخمطوط ذاتها

الجريدة الرنسبيسة: للجفهورية. الجزائرية.

خارج اطار اتحاد ماء

ه) الاشتراك الراهن لغط التقل البحرى
فى الطريق ذاته أو الطرق ذاتها ضمن اطار اتحاد
آخر.

ولن تطبق المعايير المذكورة أعلاه على تنجو
يفسد تنفيذ الاحكام المتعلقة بالمشاركة فى
عمليات التقل المحددة فى المادة 2.

4 يبت فى الحال بالطلسب الذى يقدم
للانضمام أو للانضمام مجددا الى العضوية وببلغ
الاتحاد صاحب الطلب فى الحال بالقرار المتخذ.
وخلال فترة لا تتجاوز فى أى حال من الاحوال ستة
أشهر من تاريخ تقديم الطلب وفى حالة رفض
انضمام خط نقل يحرى الى الاتحاد آو انضمامة
مجددا اليه يبين الاتحاد كتايةء فى الوقث ذاته؛
أسباب ذلك الرفض. :

5 عند النظر فى الطلبات المقدمة للانضمام
الى العضوية يأخذ الاتحاد فى الحسبان الآراء
التى يعرضها الشاحنون ومتظمات الشاحنين فى
البلدان التى يقوم الاتحاد يتقل تجارتهاء فضلا
عن آراء السلطات المناسية اذ! طليت ذلك.

6 بالاضافة الى المعايير المحددة فى المادة
<. الفقرة 2. بشأن الانضمام الى العضوية يقوم
خط النقل البحرى الذى يتقدم بطلب للانضمام
مجددا الى العضوية بتقديم دليل على وفائه
بالتزاماته وفقا للمادة 4, اللفقرتان : و 4. ويجوز
للاتحاد أن يدقق تدقيقا خاصا فى الظروف التى

المادة 2
الاشتراك فى عمليات النقل
7 ب لاى خط يحرى ينضم الى عضوية اتحاد
ما حقوق ابحار وتحميل فيما يتصل بعمليات النقل
التى يغطيها الاتحاد المذكور.
2 عند قيسام اتحاد ما بتشغيل مشروع
جماعى؛ فان من حق جميع خطوط النقل البحرى
1084

الاعضاء فى الاتحاد الذى يخدم العمليات التى
يغطيها ذلك المشروع الجماعى الحق فى الاشتراك
فى المشروع من أجل القيام بتلك العمليات.

3 - لاغراض تحديد التصيب من عمليات
النقل التى سيكون من حق الخغطوط الاعضاء نيله؛
تعتبن الخطوط الوطنية للنقل البحرى التابعمة
لكل بلدء بنض النظى عن عدد هذه الغطوطء
مجموعة واحدة من خطوط النقل البحرى التابعة
لذلك البلد.

4 عند تحديد النصيب من عمليات النقل
ضمن مشروع جماعى مكون من خطوط أعضاء
بمفردها و//أو مجموعات من الخطوط الوطنية
للنقل البحردى وفقا للمادة 2, الفقرة2., ستراعى
. المبادىء التالية .قينا يتعلق بحقها فى الاشتراك
فى عمليات النقل التى يقوم بها الاتحاد. مالم
يتم الاتفاق على غير ذلك على نحو متبادل :

!* يكون لمجموعة الخطوط الوطنية للنقل
البحرى لكل بلد من البلدين التى يقوم الاتحاد
ينقل التجارة الخارجية فيما بينهما حقوق متساوية
فى الاشتراك فى الشحن وفى حجم الحمولات
الناجم عن التجارة الخارجية المتبادلة فيما بينهما
والتى ينقلها الاتحادء

ب) يكون لخطوط النقل البحرى التابعة لبلد
كثالثء عند وجودهاء الحق فى نيل جزء هام؛ يبلغ
0 فى المائة على سبيل المثال؛ من الشحن وحجم
الحمولات الناجم عن تلك التجارة.

5 اذا لم توجد لاى من البلدان التى يقوم
اتحاد ما بُنقل تجارتهاء خطوط وطنية للنقل
البحرى تشترك فى نقل تلك التجارةء سيوزع
النصيب الذى سيكون من حق الخطوط الوطنية
للنقل البحرى التابعة لذلك البلد بمقتضى المادة
2, الفقرة 4 بين الغطوط الاعضاء التى تشترك
فى عمليات النقل؛ كل بنسبة نصيبه.

6 اذا قررت الخطوط الوطنية للنقل البحرى
التايمة لبلد ما عدم أخذة نصيبها الكامل عن

الجريدة الرسمية للصهورية-الجزائرية ‏ الأريعاء 5 مشر عام 47 ف

عمليات النقلء يوزع ذلك الجزء من نصيبها من
عمليات النقل الذى لم تأخذه بين الخغطوط الاعضاء
المشتركة فى عمليات النقلء كل بنسبة نصيبه.

7 - اذا لم تشارك الخطوط الوطنية للنقل
البحرى التابعة للبلدان المعنية فى عمليات النقل
بين تلك البلدان التى يغطيها اتحاد ماء تقسم
الانصبة من عمليات النقل التى يقوم بها الاتحاد
بين تلك البلدان بين الخطوط الاعضاء المشاركة
التايمة لبلدان أخرى عن طريق مفاوضات تجارية
تجرى بين هذه الغطوط.

8 يجوز للخطوط الوطنية للنقل البحزى
فى منطقة ماء الاعضاء فى اتحاد ماء الموجودة فى
أحد طرفى الطريق التى يغطيها الاتحادء أن تعيد
فيما بينها عن طريق الاتفاق المتبادل توزريع
الانصبة المخغصصة لها من عمليات النقل؛ وذلك
وفقا لاحكام المادة 2» الفقرات من بداية 4 الى
نهاية 7.

و مع عدم الاخلال بأحكام المادة 2, الفقرات
من بداية 4 حتى نهاية 8 المتعلقة بالانصبة من
من عمليات النقل الموزعة بين خطوط النقل
البحرى أو مجموعات خطوط النقل اليحرىء
المتفردة» .يقوم الاتحاد ياعادة النظر دوريا فى
اتفاقات القيام بشروع جماعى أو المشاركة فى
عمليات النقل؛ وذلك على فترات ينص عليها فى
تلك الاتفاقيات. وفقا للمعايير التى ستحدد فى
اتفاق الاتحاد.

عاد

0 - يبدا تطبيق هذه المادة فى أقرب وقت
ممكن بعد دخول هذه الاتفاقية حين التفاذ و يجردى
ستكمالها خلال فترة انتقال لا تتجاوز فى أى حال
من الاحوال مدة عامين, مع مراعاة الحالة المحددة
لكل عملية من عمليات النقل المعنية.

27 - يحق لخطوط النقل البحرى الاعضاء فى '
اتحاد ما تشغيل سفن مستأجرة من أجل الوفاء
بالالتزامات المترتبة عليها ضمن اطار الاتحاد.
2

الأربعاء 5 صفر عام مد هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية -

د الاشتراك فى عمليات النقل التى يقوم بها الاتحاد
بين البلدين المدكورين التى كانت ستتمتع بها

مد ب تطبق المعايين المتعلقة بالمشاركة
وباعادة النظى فى الاتصبة على التحو المحدد
فى المادة 2, الفقرات من بداية : حتى نهاية 37
عندما يكون هنالكء فى حالة عدم وجود مشروع
مشترك؛ اتفاق ارساء وا بحار و / أو أى شكل آخر
من أشكال الاتفاق على توزيع الحمولات.

3 - فى حالة عدم وجود أى اتفاق للقيام
بمشروع مشترك أو للارساء أو للابحار؛ المشاركة
فى عمليات النقل الاخرى ضمن اطار اتحاد ماء
فانه يجوز لاى مجموعة من الخطوط الوطنية
للنقل البحرى, التئ هى أعضاء فى الاتحاد أن
تطلب عقد اتفاقات للقيام بمشروع جماعى فيما
يتعلق بالتجارة التى يقوم الاتحاد بنقلها بين
بلدانها وذلك وفقا لاحكام المادة 2, الفقرة 4, أو
أنه يجوز لها عوضا عن ذلك أن تطلب تعديل
عمليات الابحار على نحو يتيح فروصة أمام هذه
الغطوط كى تتمتع بصفة أساسية بذات حقوق
الاشتراك فى عمليات النقل التى يقوم بها الاتحاد
بين البلدين المذكورينء التى كانت ستتمتع بها
بمقتضى أحكام المادة 2 الفقرة 4 ويقوم الاتحاد
بالنظر فى أى طلب من هذا القبيل والبت فيه.
واذا لم يكن هنالك اتفاق من أجل انشاء مشروع
مشترك أو تعديل عمليات الابحار على النحو
المذكور ' بين أعضاء الاتحاد يكون لمجموعات
الخطوط الوطنية للتقل البحرى التابعة للبلدان
الموجودة على طرفى طريق النقل صوت الاغلبية
فى البت فى انشاء مشروع جماعى أو تعديل
عمليات الابحار على. النحو المذكور. ويبت فى
المسألة خلال فترة لاتتجاوز ستة أشهر من تاريخ
استلام الطلب.

4 - فى حالة عدم .الاتفاق بين الغطوط
الوطنية للنقل البحرى التابعة لبلدان موجودة
على كلا طرفى طريق النقل ويقوم الاقحاد بعمليات
النقل .لها بشأن الاخذ بالمشروع المشترك أو
عديه,؛ يجوز لتلك الخطوط أن تطلب تعديل
عمليات الابحار ضمن اطار الاتحاد على نحو يتيح
لها فرصة كى تتمتع بصنفة أساسية بذات حقوق

1085

يمقتضى أحكام المادة 22 الفقرة 4. وفى حالة
عدم وجود خطوط وطنية للنقل البحرى فى أحد
البلدان التى يقوم الاتحاد بيعمليات النقل لهاء
يجوز للخغط الوطنى للنقل البحرى أو الخطوط
الوطنية للنقل البحرى التابعة للبلد الآخر تقديم
الطلب نفسه. ويبذل الاتحاد قصاراه لتلبية
هذا الطلب. غير أنه فى حالة عدم تلبية هذا الطلب
طريق النقل معالجة المسألة اذا رغبا فى ذلك.
واعلام الاطراف المعنية بآرائهما من أجل النظرن
فيها. وذا لم يتم التوصل الى اتفاق فسيعالج
الغلاف وفقا للاجراءات المنصوص عليها فى هذه
المدونة.

5 - يحوز كذلك لخطوط النقل البحرى
الاخرى. اعضاء فى اتحاد ماء أن تلب عقد
اتفاقات للقيام بمشروع مشترك أو للابحار,
وينظر الاتحاد فى الطلب وفقا للاحكام ذات الصلة
فى هذه المدونة.

6- يقوم الاتحاد فى أى اتفاق يتعلق
بمشروع مشترك ضمن اطار الاتحاد باتغاذ
التدابين المناسبة لمعالجة الحالات التى يقوم فيها
عضو ما برفض الحمولة لاى سبب باستثناء تقديم
الشاحن لها فى وقت متأخر. وينبغى أن ينص مثل
هذا الاتفاق على السماح لناقلة لديها حيز غير
محجوز يمكن استخدامه بنقل الحسولة حتى
لو زادت عن نصيب الغط من عمليات النتقل فى
اطار المشروع المشترك؛ اذا كان من شأن عدم
السماح ان يؤدى الى رفض الحمولة وتأخرها فترة
تتجاوز تلك التى حددها الاتحاد.

7 - تتعلق أحكام المادة 2, الفقرات من 1
حتى نهاية 6: بجميع السلع بفض النظر عن
منشتئها أو مكانها المعقود أو الفرض الذي
ستستعمل من أجله. باستثناء المعدات العسكرية
لاغراض الدفاع الوطنى.
1|856

المادة 3
اجزاءات اتخاذ القرارات
تقوم اجراءات اتخاذ القرارات المتضمئنة
فى اتثاق اتحاد ما على أساس التساوى بين جميع

الخغطوط ذات العضوية الكاملة؛, وتكفل هذه
الاجراءات الا تعوق قواعد التصسويت حسن سير
أعمال الاتحاد وخدمة عمليات النقل. كما تحدد
المسائل التى سيبت فيها على أساس الاجماع.
غير أنه لا يمكن اتخاذ قرار بشأن مسائل محددة
فى اتفاق اتحاد ما بشسأن عمليات النقل بين
بلدين دون موافقة الخغطوط الوطنية للنقل البحرى
التايعة للبلدين المعتيين.

المسادة 4

الجزاءات

2 من حق خط نقل بحرى عضو فى اتحاد
و/أو المشاركة فى نقل الحمولات. أن يضمن
تحلله , دون أ[ية جزاءات؛ من شروط اتفشضاق
الاتحاد بعد ثلاثة أشهر من تقديمه اشعار! بذلك؛
ما لم ينص اتفاق الاتحاد على فترة زمنية مختلفة,؛
وان يكن ير تب عليه الوفاء بالتزاماته بوصفة
عضوا فى الاتحاد حتى تاريخ تحلله منه.

2 يجوز لاتحاد ما أن يعلق عضوية عضو ما
أو أن يطرده يسبب عدم تقيده الغظير باحكام
وشروط اتفاق الاتحاد بعد فترة اشعار تحدد فى
اتفاق الاتحاد.

3 لا يسرى مفعول أى طرد أو تعليق
للعضوية الا بعد اعطاء بيان خطى بالاسباب
الموجهة لذلك والا بعد تسوية أى خلاف على النحو
الذى ينص عليه الفصل السادس.

4- عند الانسحاب أو الطرد يترتب على الغط
المعنى أن يسدد تنصيبه من الالتزامات المالية
المتبقية على الاتحاد حتى تاريخ انسحايه أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية”

الأربعاء مر عام 7 في

طرده. وفى حالات الانسحاب أو تعليق العضوية
أو الطرد لا يعفى الخغط من الالتزامات المالية
المترتبة عليه بموجب اتفاق الاتحاد أو من أية
الترامات مترتبة عليه تجاه الشاحنين.

المسادة 5
نظام التأديب الداخلى

يقوم الاتحاد بوضع واستكمال, قائمة
توضيحية؛, تكون جامعة قدر الامكان؛ء بالممارسات
التى تعتبن اساءة للسلوك المهنى و/ أو انتهاكات
لاتفاق الاتحادء ويوفرن لمعالجتها جهازا فعالا
للتأديب الداخلىء مع أحكام محددة تقتضى يما

آ) تحديد الجزاءات أو نطاق الجزاءات
لاساءات ممارسات المهنة آو للانتهاكات على" نحو
يتناسب مع خطورتهاء

ب) القيام بدراسة واستعراض غير متحيز
للإحكام الصادرة فى الشكاوى؛ و أو القرارات
المتخذة بشأن الشكاوى. المقدمة ضد اساءات
ممارسات المهنة أو الانتهاكات. من قبل شخصس
أو هيئة لا صلة له أو لها بأى خط نقل يحرى
عضو فى الاتحاد أو بشروع هذا الخطء وذلك
على طلب الاتحاد آو أى طرف معتى آخرء

ج القيام؛ يناء على الطلب بايلاغ السلطات
المختصة فى البلدان التى يقوم الاتحاد بعمليات
النقل لها والبلدان التى خطوط نقلها البحرى
أعضاء فى الاتحاد» عن التدابير المتخذة بشأن
الشكاوى المقدمة ضد اساءات ممارسات المهنة
و / أو الانتهاكاتء وعلى أساس اغثغال أسماء
الاطراف المعنية.

2 يحق لخطوط النقل البحرى والاتحادات
أن تلقى التعاون الكامل مسن جانب الشاحنين
ومنظمات الشاحنين فى سبيل مكافحة اساءات
ممارسة المهنة والانتهاكات.
الأربعاء 5 صفر عام 1407:ه
المسادة 6
اتفاقات الإاتحاد
: توف ؛ بناء على الطلبء للسلطات المختصة
فى البلدان التى يقوم الاتحاد يعمليات النقل لها
والبلدان التى خطوط نقلها البحرى أعضاء فى
المؤتمسىء جمييع اتفاقات الاتحاد والاتفاقات
المتعلقة بحقوق القيام بمشاريع مشتركة وحقوق
الارساء والابحار والتعديلات على تلك الاتفاقات
أو الوثائق الاخرى التى لها صلة مباشرة بتلك
الاتفاقات والتى تؤّثر عليها.

الفصل الثالث
العلاقات مع الشاحنين

المسادة 7

اتفاقات الولاء

7 يحق لخطوط النقل البحرى الاعضاء فى
اتحاد ما أن تعقد اتثاقات ولاء مع الشاحتين
وتحتفظ بهاء على أن يخضع شكلها وشروطها
للتشاور فيما بين الاتحاد ومتظمات الشاحنين أو
ممثلى الشاحنين؛ ويتبغى أن توقر اتفافيات الولاء
هذه ضمانات توضح حقوق الشاحنين وأعضاء
الاتحاد. وتوضع هذه الاتفاقات على أساس التعاقد
أو أى نظام آخر يتسم بالشرعية أيضا.

2 __- مهما تكن اتفاقات الولاء المعقودة.؛
يدخل أجر الشحن المطبق على الشاحتين الاطراف
فيها ضمن جدول محدد لنسب مئوية من أجرة
الشحن المطبقة على الشاحنين الآخرين. واذا أدى
التغيير فى التفاضل الى زيادة فى الاجور المظبقة
0 يوما على اخطار أولئك الشاحنين به أو وفقا
للممارسة الاقلية و/أو الاتفاق المعقود. أما
وفما لاحكام اتفاق الولاء.

3 تنص شرط اتفاقات الولاء على ضمانات
توضح بجلاء حقوق والتزامات الشاحنين وخطوط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

17

الفا حتت

الشحن الاعضاء فى الاتحاد وفقا لشروط. منها
التى تنقل باشرافه أو باشراف الشركة المنتسبة
اليه المتفرغة عنه أو وكيل شحنه وفقا لعقد بيع
السلع المعنية؛ شريطة الا يحاول الشاحن تبيديل
وجهة الحمولة؛ء بواسطة المراوغة أو الحيلة أو
الوساطةء مخالفا بذلك اتفاق الولاء؛

ب يحدد عقد الولاء مبلغ التعويضات 4 لفعلية
أو المقطوعة و آو الغرامة.
غير أنه يجوز للخطوط الاعضاء فى الاتحاد أن
تقرر تحديد تعويضات مقطوعة أدنى أو التغلى
عن المطالبة بتعويفضات مقطلوعة. وعلى أى حال
لا تتجاوز التعويضات المقطوعة المستحقة على
الشاحن بموجب العقد تننقات حمولة الشحنة
فى العقد؛ء
ج) يحق للشاحن أن يستعيد مركن ولاه
كاملا. رهنا ياستيفاء الشروط التى يضيها
الاتحاد والمحددة فى اتفاق الولاء؛

د) يتضمن اتفاق الولاء ما يلى :
الحمولة السائبة المنقولة دون علامة أو عد
المستثناة بصورة محددة من نطاق اتغثاق الولاء»

6 تحديد الظروف التى تعتير فيها حمولة
غير الحمولة المشمولة يسم «:» آعلاه مستثناة من

3) طريقة تسوية النزاعات الناجمة عن
تطبيق اتفاقات الولاءء

4) حكما ينص على انتهاء اتفاق الولاء بناء
على طلب الشاحن أو الاتحاد دون غرامةء بصد
انتهاء فترة اشمار منصوص عليهاء على أن يمعلى
الاشعار كتا بة؛

5) شروط متج الاعقاء.
1688

4 اذا قام تزاع بين اتاد ما واحدى
منظمات الشاحنين.؛ وممثلى الشاحنين و/ او
الشاحنين بشأن شكل أو شروط مشروع اتفاق
ولاءء يجوز لاى من الطرفين أن يسل على حل
فى هذه المدونة.

المادة 8
الاعضاء

: -_تقضى الاتحادات؛, ضمن أحكام اتفاقات
الولاءء بأن تفحص الطلبات التى يقدمها الشاحنون
من أجل الاعفاء ويتخذ قرار بشأنها بسرعة وأن
تبدى الاسباب كتابة عند الطلبء فى حالة رفض
الاعثاء. واذا الم يؤّكد الاتحاد. خلال فترة محددة

فى اتفاق الولاء. وجود حيز كاف لاستيعاب حمولة.

الشاحن خلال فترة تحديد أيضا فى اتفاق الولاءء
يحق للشاحن؛ دون أن توقع عليه الغرامة؛ استخدام
أية سفينة لنقل الحمولة المعنية.

2 يحق تلقائيا للشاحتينء دون الاخلال
يمركز ولائهم, استخدام أية سفينة جاهزة لنقل
حمولتهم فى الموانىء التى لا تقدم الاتحادات
خدماتها فيها الا اذا بلغت العمولة حدا أدتى معيناء
وذلك عند عدم توقف تاقلة خط النقل البحرى
يالرغم من الاخطار الموجهة اليها حسب الاصولء
أي عنك عدم الرد على هذه الاخطار ضمن المهلبة

المتفق عليها.
المسادة 9

توفير التعريفات والشروط و/أو الانظمة ذات
الصلبة

تتاح عند الطلب التعريفات والشروط
والانظمة ذات الصلة وآية تعديلات عليها للشاحنين
والاطراف المعنية الاخرى بتكلفة معقولة. ويمكن
الاطلاع عليها فى مكاتب خطوط النقل البحرى
ووكلائها. وتبين بوضوح جميع الشروط المتعلقة
بتطبيق أجور الشحن ونقل آية حمولة تشملها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 صفر عام 51407

المسادة 10

التقارير السنوية
تقدم الاقحادات سنويا الى منظمات الشاحنين
أو الى ممثلى الشاحنين تقارير عن انشطتها بتصد
توفقيسر معلومات عامة تهنها بمافيهما
المعلومات شات الصلة عن المشاورات التى أجريت
مع الشاحنين ومنظمات الشاحنين؛ والتدابير
التى اتخغذت بشأن الشكاوى. والتغيرات فى
العضوية. والتغيرات الهامة فى الخدمة.
والتعريفاتء وشروط النقل. وتقدم هذه التقارير
السنوية. عند الطلبء الى السلطات المختصسة
للبلدان التى يقوم الاتحاد المعتى بمليات
النقل لها. :
المسادة 11
آلية التشاور

‎ :‏ تجرى مشاورات حول المسائل ذات
النفع المشترك بين الاتحاد. ومنظمات الشاحنين؛
وممثلى الشاحنين؛ وحيشا أمكن عمليا مع
المختصة أن تختارها لهذا الغرض اذا رغبت فى
ذلك. وتجرى هذه المشاورات كلما طلب ذلك
أى من الاطراف المذكورة أعلام؛ ويحق للسلطات
المخغتصةء عتد الطلب؛ أن تشارك مشاركة كاملة
فى المشاورات؛ ولكن هذا لايعتى أن تؤدى دورا
فى اتخاذ القرارات.

‏2 من جملة المسائل التى يمكن أن تكون
موضوع تشاور ما يلى :

‏0 تغيين الشروط العامة للتعريفات والانظمة
ذات الصلة؛ 0 ا
والمعدلات المتعلقة بالسلع الأساسية الرئيسية؛

‏ج أجور الشحن التشجيعية و / أو الاستثنائية؛,

‏0 فرض رسوم اضافية والتغيرات المتعلقة
يهاء
الأربعاء 5 أصفر عام 1407 ف

ه اتفاقات الولاءء عقدها أو ادال
تغييدات على شكلها وشروعطها العامة؛

و) التغير فى تصتيف تعريفات الموانىء»
اللازمة بشأن الحجم المتوقع الحمولاتهم وطبيعتهاء

ِ تقديم الحمولات ‎١‏ للشحن والشروط

3- يمكن أيضا أن تكون المسائل التالييمة
موضوع تشاور, بقدر دخولها ضمن نطاق نشاط
الاتحاد :

1 سير عمل خدمات التنتيش على الحمولات؛ء

ج آثار الأخذ بتقنيات جديدة فى.نقل
الحمولاتء ولاسيما الوحدنة؛ ومع ما يتر تب على
ذلك من تخفيض فى الخدمات التقليدية أو الغاء
الخدمات المباشرة»

6 كفاية ونوعية خدمات الثقل البحرى؛
بما فى ذلك أثر اتفاقات القيام بمشروع مشترك
أو اتفاقات الارساء أو الابحار على توفر خدمات
النقل البحرى وأجور الشحن التى تقدم بموجبها
خدمات النقل البحرى,ء والتغيرات فى المناطق
المخغدومة وفى مدى انتظام حركة ناقلات الإتحاد
بن الموانىء.

4 تعقد مشاورات قبل اتخاذ قوارات نهائية
الا اذا نصت هذه المدونة على خلاف ذلك. ويعط,
المسائل المشار اليها فى الفقرتين 2 و 3 من المادة
11 و اذا استحال اعطاء اشعار مسبق؛» يجوز اتخاذ
قرارات عاجلة ريثما تجرى المشاورات.

5 يشرع المشاورات دون تأخير لا ميرر له
وفى جميع الأحوال خلال فترة قصوى تحدد فى
اتفاق الاتحاد أو فى حالة عدم وجود حكم بهذا
فى الاتفاق خلال فترة لا تتجاوز 20 يوما بعد

>

الجريدة الرسمية سمية للجمهورية الجزابري 7

سس سد اام ا حا ما ل كت لج حا ا و

1689

استلام اقتراح اجراء المشاورات؛, ما لم تنص
هذه المدونة على فترات زمنية مختلفة.

6 - عند اجراء المشاورات تبذل الاطراف
قصاراها لتوفير المعلومات ذات الصلةء. ولعقد
متاقشات فى الوقت المناسبء ولتوضيح المسائل
من أجل التماس حلول للقضايا المعنية. وتراعى
الاطراف المشتركة فى ذلك آراء ومشاكل بعضها
بعضا وتسعى جادة فى سبيل الوصول الى اتناق
يتماشى مع امكاناتها التجارية.

الفصل الرابع
أجسور الشحن
المادة 12

معايير تحديد أجرة الشحن

تراعى النقاط التالية. فى سبيل الوصول الى
قرار حول المسائل المتعلقة بسياسة تحديد
المدونة؛ ما لم برد نص مخالف لذلك.

أ) تحدد أجور الشحن عند أدشى مستوى
ممكن من الداحية التجارية وتسمح لاصحاب
السفن بربح معقولء

ب) تقيم تكلفة عمليات الاتحاد., كقاعدة
عامة. على أساس رحلة الذهاب والاياب التى تقود
بها السفن مع حساب رحلتى الذهاب والاياب ككل
واحد. وينظر الى رحلتى الذهاب والاياب كل ع1
حدة اذا وجد مايدعو لذلك. ويجب أن تراعى
عند احتساب أجبور الشحن. ضمن العوامل
الاخرى.ء طبيعة الحمولات,؛ والعلاقة بين وزذ
الحمولة وحجمها بالاضافة الى قيمة الحمولات؛

6 تراعى عند تحديد أجور الشحزن
التشجيعية و/أو أجور الشحن الاستثنائية لسلع
محددة, الشروط التجارية لهذه المسلع فى
البلدان التى يقوم الاتحاد بخدمتهاء ولاسيما
البلدان النامية والبلدان غير الساحلية.
عت ا اوح حا حا الا

10690

المسادة 13 -
تعريفات الاتحاد وتصنيف معدلات التعريفات

7 ب لا تمييل غير متصف فى تمر يثات الاتحاد
بين الشاحنين الموجودين فى مكان مماثل. وتتقيد
خطوط النقل البحرى الاعضاء فى اتحاد ما
تتيدا دقيقا بالمعدلات والقواعد والشروط
المبينة فى وثائق التعريفات وغيرها من وثائق
الاتحاد المنشورة والسارية المفغعول وبأية
ترتيبات استثنائية تسمح يها هذه المدونة.

2 يجب أن تصاغ تعريفات الاتحاد ببساطة
ووضوح؛ وآن تتضمن أقسل عدد ممكن من
الدرجات الفئات. وذلك حسب السلعة الاساسية
وعند الاقتضاء لكل درجة فئة؛ كما ينبفى أن
تبين؛ حيثما أمكن عملياء من أجل تيسير عمليتى
جميع الاحصاءات وتحليلهاء رقم الرمز المناسب
المقابل للبتد وفقا للتصتيف النموذجى للتجارة
الدولية؛, أو قائمة بروكسل للتعريثات الجمركية؛
أو آية قائمة أخرى قد تكون معتمدة دولياء
دينبنى؛ يقدر ما هو ممكن عملياء اعداد تصنيف
السلع الاساسية فى التعريفشات بالتعاون مع
منظمات الشاحتنين والمنظمات الوطنية. والدولية
الاخرى المعنية بالامن.

المادة 14
الزيادات العامة فى أجور الشحن

‎ :‏ يعطى الاتحاد اشمارا قبل فترة لا تقل
عن 250 يوماء أو حسب العرف الاقليمى و/ أو
الاتشاق المعقود؛ الى متظمات الشاحنين أو ممثل
الشاحنين و/ أو الشاحنين,؛ حيثما يقتضى الامر
ذلك؛ الى السلطات المختصة للبلدان التى يقوم
الاتحاد بعمليات النقل لهاء بعزمه على تطبيق
زيادة عامة فى أجور الشحن. وبيان مداهاء

‏وتاريخ سريان مفمولهاء والاسباب الداعية الى

‏الزيادة المقترحة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء د صفر عام 1407 هف

‏2 وبتاء على طلب أى من الاطراف المحددة
لهذه الغاية فى هذه المدونة. والذى يتبفى أن
يقدم خلال فترة يتفق عليها بعد استلام الاشعارء
يشردع فى المشاورات؛ وفقا لاحكام هذه المدونة
ذات الصلة؛ء خلال فترة منصوص عليها لا تتجاوز
0 يوما آو على النحو الذى تم الاتفاق عليه سابقا
بين الاطراف المعنية؛, وتعقد المشاورات بشأآن
آأسس ومقادير الزيادة المقترحة وتاريخ دخولها
فى حين النفاذ.

‏3- يجوز للاتحاد؛ من باب التعجيسل
بالمشاورات؛ أو بناء على طلب أى من الاطراف
المحددة فى هذه المدونة بوصفها مؤهلة للاشتراك
فى المشاورات حول الزيادات العامة فى أجبور
الشحن أن يقدم؛, حيثما أمكن عملياء وقبل بدء

‏اللشاورات يفترة معقولة؛ الى الاطراف المشتركة؛

‏تقريرا عن محاسبين مستقلين من ذوى السسمة
الحسنة يتضمن تحليلا اجماليا للبيانات المتعلقة

‏رأى الاتحاد زيادة ف أجبور الشحن.؛ وذلك عتد
موافقة الاطراف التى طلبت هذا التحليل على
قبوله كأساس من بين أسس المشاورات.

‏4- اذا قم التوصل الى اتفاق نتيجبة
للمشاورات تطبق الزيادة فى أجور الشحن من
التاريخ المبين فىالاشعار المعطى عملا بأحكام
الفقرة 3 من المادة 4د ما لم تتفق الاطراف المعنية
على تاريخ لاحق.

‏5 - واذا لم يتم التوصل الى اتفاق خلال 36
يوما قلى اعطاء الاشمار وفقا لاحكام الفقرة : من
المادة 74 ومع عدم الاخلال بالاجراءات المحددة
فى هذه المدوثة, يعرض الامن فورا على التوفيق
الالزامى الدولى وفقا لاحكام التمسل السادس.
وتوصية الموفقين, ملزمة للاطراف المنية ان هى
قبلت بها وتنفذء مع مراعاة أحكام الفقرة و من
المادة 4:, اعتبارا من التاريخ المذكور فى توصية
الموققين.
الأربداء 5 صفر عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6 مع مراعاة أحكام الفقرة و من المادة 4د
يمكن للاتحاد أن يطبق زيادة عامة فى أجبور
الشحن ريثما تصدر توصية الموفقين. ويراعى
' اللوفقون فى توصيتهم مدى الزيادة التى أجراها
الاتحاد والمشار اليها أعلاه والفقرة التى انقضت
على دخولها فى حيز النفاذ. وفى حالة رفض
الاتحاد لتوصية الموفقينء يحق للشاحنين و/أو
منظمات الشاحتين آن تعتبر نفسها غير ملزمة؛
بعد تقديم الاشعار اللازم, بأى اتفاق أو أى عقد
آخر مع الاتحاد قد يحول دون استخدامها لخطوط
التقل البحرى غير المنتسية للاتحاد. واذا كان
هنالك اتفاق ولاء يقوم الشاحنون و/ أو
متنظمات الشاحنين باشعار الاتحاد خلال فترة
0 يوما بأنهم ما عادوا يعتبرون أنفسهم ملزمين
بذلك الاتثفاق, ويعتبر ذلك الاشعار نافذ المفعول
من التاريخ المذكور فيه. ويجب أن ينص اتفاق
الولاء على فترة لا تقل عن 30 يوما ولا تتجاوز مو
يوما من أجل هذه الغاية.

7 لا يحجب الاتحاد أو يصادر كنتيجة
الفقرة 6 من المادة 34 مبلغفا مخصوما مؤجلا
مستحقا للشاحن متراكما من قبل لدى الاتحاد.

8 ب اذا كانت تجارة بلد ما تتنقلها خطوط
النقل البحرى الاعضاء فى اتحاد ما على طريق معين
تتألف الى حد كبير من احدى السلع الاساسية أو
عدد قليل متهاء تعتبر آية زيادة فى أجر الشحن
بالنسبة لسلعة أو أكثر من هذه السلع الاساسية
كزيادة عامة فى أجور الشحنء وثطبق عليما
الاحكام المناسبة فى هذه المدونة.

و عل الاتحادات أن تشترط ان كل زيادة
عامة فى أجور الشحن نافذة وفقا لاحكام هذه
المدونة تكون سارية لقترة يبين حدها الادنى؛
على أن تؤخذ دوما فى الاعتبار القواعد المتعلقة
بالرسوم الاضافية وبتعديل أجور الشحنت فى ضوء
التقلبات فى أسعار صرف العملات الاجنبية. آما

191

الفقرة التى تطبق في غضونها زيادة عامة في أجور
الشحن فهى مسألة ينظ فيها خلال المشاورات
التى تجرى وفقا لاحكام الفقرة 2 من المادة 4د
غير أنه ما لم يتم الاتفاق على غير ذلك بين الاطراف
المعنية خلال المشاورات يجب أن تمر عشرة أشهن
على الاقل بين تاريخ نفاذ زيادة عامة واحدة فى
أجور الشحن وتاريخ الاشعار وفقا لاحكام الفقرة
الاولى من المادة 4د بالزيادة العامة التالية. "
المادة 15 |

الاجور التشجيعية للشحن

: - يتعين على الاتحادات أن تضع أجسورا
تشجيعية لشحن الصادرات غير التقليدية.

2 يقدم الشاحنون. أو منظمات الشاحنين؛,
أو ممثلو الشاحنين الممنيين الى الاتحاد كافة
المعلومات اللازمة والممقولة التى تبرر الحاجبة
الى وضع أجن تشجيعى للشحن.

3 توضع اجراءات خاصة تفضى
يالبت فى طلبات الاجبور التشجيعمية
للشحن خلال 0 يومامن تاريغ
استلام تلك المعلومات؛ ما لم يتشفق بصمسورة
مشتركة على غير ذلك ويجرى تمييز واضح_بين
هذه الاجراءات والاجراءات العامة المتعلقة بالنظر
فى امكانية تخغفيض أجور الشحن للسلع الاساسية
الاخرى أو استثنائها من الزيادات.

4- يتيح الاتحاد للشاحنين و / أو منظمات
الشاحنين.ء وعند الطلب,؛ للحكومات و/أو
السلطات المناسبة الاخرى التابعة للبلدان الى
يقوم الاتحاد بعمليات النقل لهاء المعلومات
المتعلقة بالاجراءات الخاصة بالتنظر فى الطلبات
المقدمة من أجل الاجور التشجيعية للشحن.

5 يحدد الاجر التشجيعى للشحن عادة
لفترة 32 شهراء ما لم تتفق الاطراف المعنية
بصورة مشتركة على غير ذلك. وقبل انتهاء تلك
النترة؛ء يعاد النظر فى الاجر التشجيعى للشحن.؛
بناء على طلب الشاحن و/ آو منظمة الشاحنين
1692

المعنية,. ويعود حينثذ للشاحن و/ أو منظمسة
الشاحنين. بناء على طلب الاتحاد.ء التدليل على أن
زلابقاء على الاجن هو أسر له ما يبرره بعد ا نقضاء
الفترة الاولية. ْ

6 عند تظى الاتحاد فى أجر تشجيمى
للشحن يجوز له أن يأخذ فى الحسبان انه لثن يكن
من المتعين أن يشجع هذا الاجر تصدير المنتوج
الغير التقليدى الذى طلب من أجله, فانه من غير
المرجح أن يحدث تشويهات تنافسية كبيرة فى
تصدير منتوج مماثل من بلد آخر يقوم الاتحاد
بعمليات الدقل له.

7 لا تعفى الاجور التشجيعية للشحن من
فرض رسم اضافى أو تطبيق عامل تسوية العملة
وفتا لاحكام المادتين 16 و 27.

8 يقبل كل خط نقل بحرى عضو في اتحاد
ماء يقوم بعمليات النقل بين الموانىء ذات الصلة
التى يقوم بخدمتها الاتحادء ولن يرفض دون أسباب
. وجيهةء نصيبا معقولا من الحمولة التى الحمولة
التى وضع الاتحاد لها أجر شحن تشجيعى.

المادة 16
الرسوم الاضافية

: - تعتبن الرسوم الاضافية التى يفرضها
اتحاد ما لتغطية زيادات مشاجئة أو غير عادية
تطراً على التكاليف أو خسائر فى الايرادات؛
رسوما مؤقتة. وتخغفض هذه تبعا للتحسن فى
الحالة أو الظروف التى فرضت لتداركهاء وتلفغى
مع مراعاة أحكام الفقرة 6 من المادة 16, عند
زوال الحالة أو الظروف. التى استدعت فرضها.
ويشار الى ذلك فى لحظة فرضهاء مع اقتران ذلك
بقدر الامكان. بوصف للتفير فى الحالة أو
الظروف التى ستقضى الى زيادتها أو تخفيضها أو
النائها.

5 وعلى غرار ذلك تعتبر الرسوم الاضافية
التى تفرض على تقل حمولة الى أو من ميتاء معين

ب

' الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزاترية | الأربعاء 5 صف عام 1407 هف

انها رسوم مؤقتة وتزاد أو تخفض أو َل لِك
مع مراعاة أحكام انفقرة 6 من المادة 16 عند تغير
الحالة فى ذلك الميناء.

3 قبل فرض أى رسم اضافى؛ سواء كان
عاما أم شاملا لميناء محدد فقط, فانه ينبنى
اعطاء اشعار بذلك وتجرى مشاورات؛ عند الطلب
وفقا للاجراءات الواردة فى هذه المدونة؛ بين
الاتحاد الممنى والاطراف الاخرى التى تتأثر تأثرا
مباشرا بالرسم الاضافى والتى تحددهما هذه
المدونة يوصفها مؤهلة للاشتراك فى مثل تلك
المشاورات؛ الا اذا برزت ظروف استثنائية فرض
الرسم الاضافى فورا. وفى حالات فرض رسم
اضافى دون مشاورات مسبقة تعقد المشاوراتء
عند الطلب. فى أقرب وقت ممكن بعد ذلك.
وتقدم الاتحادات قبل هذه المشاورات البيانات
التى تبرر فى رأيها فرض الرسم الاضافى.

4 فى حالة عدم الاتفاق على مسألة الرسم
الاضافى بين الاطراف المعنية المشار اليها فى هذه
المادة تطبق الاحكام ذات الصلة الواردة فى هذه
المدونة بشأن تسوية ال"منازعات خلال فترة 15 يوما
بعد استلام الاشعار المقدم وفقا لاحكام الفقرة
3 من المادة 16, ما لم تتشفق الاطراف على غير ذلك.
غير أنه يجوز فرض الرسم الاضافىء ما لم
تتفق الاطراف المعنية على غير ذلك؛ ريشا يحل
النراع؛ فى حالة بقاء التزاع بلا حل فى نهاية
فترة 30 يوما بعد استلام الاشعار الملشار اليه
أعلام.

5 فى حالة فرض رسم اضافى؛ ظروف
استثتائية,. دون تشاور مسبق على النحو الذى
تقضى به الفقرة 3 من المادة 6 واذا لم يتم
التوصل الى اتفاق عن طريق المشاورات اللاحقة
لذلك, تطبق أحكام هذه المدونة المتعلقة بتسوية
المنازعات.

6 يمكن التعويض عن الخسارة الماديمة
التى تلحق بخطوط النقل اللبحرى الاعضاء فى
الأربغاء 5 صفر عام 1407 ف

اتحاد ما نتيجة لاى تأخير يتر تب عل المشاورات
و أو الاجراءات الاخرى المتعلقة بتسونية
المنازعات بشأن فرض رسوم اضافية وفقا لاحكام
هذه المدونة, بالنسبة الى التاريخ الذى كان
سيفرض ‎١‏ بتداء منه الرسم الاضافى وفقا للاشعار
المعطى عملا بأحكام الفقرة 3 من المادة 16. ذلك
عن طريق تمديد مفعول الرسم الاضافى لفترة
مماثلة قبل الغائه. وبالعكسء, اذا فرض الاتحاد
رسما اضافيا ثم 7 تقرر أو جرى الاتفاق فيما بعد
ار مشاورات أو اجراءات مفروضة فى المدونة
ترد المبالغ المقبولة على هذا النحو أو الجزء
المعتبى مشرطا الزيادة الى الاطراف المعنية؛ اذا
طالبت يهاء خلال 20 يوما تلى المطالبة؛ » ما لم يكن
قد اتفق على خلاف ذلك.

المادة 17
التغفير فى أسعار العملات

‎ :‏ التغيرات فى أسعار صرف العملات؛ بما
فى ذلك التخفيض الرسمى أو الزيادة الرسمية
فى قيمة العملة, اللذان يؤديان الى تغييرات فى
مجموع تكاليف تشغيل و/أو ايرادات خطوط
النقل البحرى الاعضاء فى اتحاد ما فيما يتعطلق
بعملياتها ضمن اطار الاتحاد؛ء هى سبب وجيه
لتطبيق عامل تسوية أسعار العملة أو احداث
تغيير فى أجور الشحن. وتجرى التسوية أو التغييب
على وجه الاجمال بحيث لا يؤّدى. قدر الامكان.
الى ربح أو خسارة بالتسبة للغطوط الاعضاءء
نتيجة للتسوية: أو التغيين. وقد تأخذ التسوية أو
التغيير شكل رسوم اضافية أو خمسومات أو
زيادات أو تخفيضات فى أجور الشحن.

‏2 تخضع هذه التسويات أو التغييرات
لاشعارء ينبغى أن يمطى وفقا للممارسة المتبعة
اقليمياء فى حالة وجود مشل هذه الممارسة.

‏' الجريدة الرسمية الجنهورية الجزاترية

‏أجرة الشحن. وتتبع

‎1'|93

‏الاتحاد المعنى والاطراف الاخرى المتأثرة مباشرة
والمحددة فى هذه المدونة على أنها مؤهلة للاشتراك
فى المشاورات؛ باستثناء الظروف الاستثنائية
التى تبرر تطبيق عامل تسوية العملة أو تغيي
أجرة الشحن فورا. وفى حالة القيام بهذا دون
مشاورات مسبقة, تعقد مشاورات فى أقرب وقت
ممكن بعد ذلك. وتجرى المشاورات بشأن تطبيق؛
وحجم؛ وتاريخ نفاذ عامل تسوية العملة أو تنيير
الاجراءات ذاتها من أجل
هذه الغاية على التحو المحدد فى الفقرتين 4و5 من
المادة 6:, بشأن الرسوم الاضافية. وينبغى عقد
هذه المشاورات والانتهاء منها خلال فترة لا
تتجاوز 1:5 يوما من تاريخ النية فى تطبيق رسم
اضاقى على سعر العملة أو اجراء تغيين فى أجرة
الشحن.

‏3 فى حالة عدم الوصول الى اتفاق خلال
5 يوما عن طريق المشاورات تطبق أحكام هذه
المدونة ذات الصلة بتسوية المتازعات.

‏4 تطبق أحكام الفقرة 6 من المادة 16 مع
تكييفها حسب الضرورة, على عوامل تسوية

‏العملات والتغفييرات فى أجرة الشحن الى
تتناولها هذه المادة.

‏الفصل الغامس

‏مسال أخرى
المادة 18

‏السفن الحربية

‏لا يستخدم أعضاء الاتحاد سمنا حربية فى
عمليات النقل التى يقوم بها الاتحاد لفرض
استبعاد المتافسة أو متعها أو تخفيضها باجبار
خط ملاحى ليس عضوا في الاتحاد على الانسعاب

‏وتجرى مشاورات وفقا لاحكام هذه المدونة بين | من عمليات النقل المذكورة.
1694

المادة 19
كفاية الخغدمة

‎ <‏ يتعين على الاتحادات آن تتخذ التدابير
الضرورية والمناسبة الكفيلة بقيام الخطوط
الاعضاء فيها بتوفير خدمة منتظمة ووافية
وفعالة. ومتواترة بالقدر المطللوبء فى الطرف
التى تعمل فيها وتنظم هذه الخدمات بحيث تتلافى
بقدر الامكان حدوث رحلات فى مواعيد متقاربة
أو متباعدة أكثر مما ينيبضى. كما بتعين على
الاتحادات, عند تنظيم الخدمات, أن تأخسذ فى
الاعتبار آية تدابيرن خاصة تكون ضرورية لتنظيم
خدماتها بحيث تواجه التغيرات الموسمية فى
أحجام الحمولة..

‏2 وينبفى للاتحادات وغيرها من الاطراف
الممنية فى هذه المدونة بأن لها الحق فى الاشتراك
فى المشاورات؛ بما فى ذلك السلطات المختصسة
اذا رغبت ذلك, أن تقوم بمتابعة الطلب على حيز
التقلء ومدى ملأمة الخدمة وكفايتهاء. وأن تتابع
بصورة خاصة امكانيات ترشيد وزيادة كفاءة
هذه الخدمات, كما ينبغى لها أن تحافظ على وجود
تعاون وثيق فيما يتعلق بهذه الامور. وتتجسلى
تماما الفوائك الناشئة عن ترشيد الخغدمات فى
مستوى أجور الشحن.

‏3 وفيما يتعلق بأى ميناء لا يتم تزويده
بخدمات اتحاد النقل الا شريطة توفر حد أدنى
معين من الحمولة, يحدد ذلك الحد الادنى فى
التعريفة. وينبغى أن يقوم الشاحنون بتقديم
اخطار قى مدة كافية عن توافر هذه الحمولة.

‏المادة 20
المركز الرتئيسى للاتحاد

‏يقوم اتحاد النقلء كقاعدة عامة؛ء باقامة
مركزه الرئيسى فى بلد يقوم الاتحاد بخدمة
تجارته, ما لم تتفق الخطوط الملاحية الاعضاء
فى ذلك الاتحاد على خلاف ذلك.

‎٠‏ الأربعاء 5 صر عام 1407 ف

‏الجريدة الرسمية اللجمهوزية الجزائرية

‏المادة 21
ال شٍِ 1
تقوم الاتحادات بانشاء تمثيل محلى فى كافة
البلدان التى تشملها بخدمتهاء الا اذا وجبدت
أسباب عملية تقضى بعكس ذلك فيمكن أن يكون
التمثيل على أساس اقليمى. ويتعين أن تكون
أسماء الممثلين وعناويتهم متاحة بسهولة, وأن
يقوم الممثلون بضمان أعلام الشاحنين والاتحادات
بآراء كل منهما بسرعة؛ وذلك بقصسد الاسراع
فى اتخاذ القرارات العاجلة. ويقوم الاتحاد.
متى يردى ذلك ملائماء يتفغويض ممثليه قدرا
كافيا من سلطلات اتخاذ القرارات.
المادة 22
محتويات اتفاقات الاتحاد واتفاقات المشاركة
فى عمليات النّل واتفاقات الولاء
تكون اتثاقات الاتحاد واتفاقات المشاركة
فى عمليات النقل واتفاقات الولاء مطابقة للاحكام
السارية الواردة فى هذه المدونة ويجوز أن
تتضمن أية أحكام أخرى قد يتفق عليها ولا تكون
متعارضة مع هذه المدونة.
الباب الثانى
الفصل السادس
أحكام تسوية المنازعات وآليتها
1 أحكام عامة :
المادة 23
هناك نزاع متصل بتطبيق أو بنفاذ أحكام هذه
المدونة بين الاطراف التالية :
0 اتحاد ما وخط ملاحى»
ب) الغطوط الملاحية الاعضاء فى اتحاد ماء
شاحتين أو ممثل شاحتين أو شاحنين»
الأديعاء د صفر عام داف
0 اتحادان من اتحادات النقل أو اكثر

3 ويمنى المصطلح «طرف»» فى ب هذا
الفصل؛ الاطراف الاصليين فى النزاع بالاضافة
الى الاطراف الاخرى التى انضمت الى الدعوى طبقا
للفقرة (أ) من المادة 34.

2 تجزى تسوية المنازعات الناشئة بين"

المتازعات الناشئة بين منظمات تنت تنتمى الى نفس
البلد؛ فى اطار الاختصاص الوطنى لذ لذلك البلدء
ما لم يؤد ذلك الى خلق صعوبات ٍِ خطيرة فى
تنفيذ أحكام هذه المدونة. ‎٠‏

3 تقوم الاطراف فى نداع ما بادىء ذى
بدء بمحاولة تسويته عن طريق تبادل الآراء “أو
عن طريق مفاوضات مباشرة بقصد ايجاده حل
مرض للطرفين.

4 ان المتازعات
المشار اليها فى الفقرة
بما يلى :
البحرى الى اتحاد يخدم التجارة الخارجية للبلد
الذى ينتمى اليه هذا الغط.
البحرى تابع لبلد ثالث الى الاتحاد»

ج طرد عضو فى الاتحاد منه؛

0 تعارض اتفاق خاص باتحاد م جح هذه
المدونة.,

ه زيادة عامة فى أجور الشحن؛

و رسوم اضافية؛ء

التى: تنشاً بين الاطراف
: من المادة 23 المتعلقة

) حدوث تغيرات فى أجور لحن أذ اشر

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

12695

ط) شكل اتفاقات الولاء المقترحة وينودما.
وهى المنازعات التى لم تحل عن طريق
تبادل الاراء أو عن طريق مفاوضات مباشسرةء ‏
تحال. بناء على طلب أى طرف من أطراف النزاع؛ .
الى التوفيق الالزامى الدولى وفقا لاحكام هذا:
التصل. ٍ
المادة 24

7 يجرى البدء فى .اجراءات التوفيق بناء
على طلب طرف من أطراف النزاع.

2 ويقدم الطلب على النحو التالى :

أ) فى المنازعات المتعلقة بالعضوية فى
الاتحادات : يقدم الطلب فى غضون مدة تتجاوز
60 يوما اعتبارا من تاريخ تسلم مقسدم الطلب
لقرار الاتحاد. متضمنا الاسباب الى يرتكن
اليهاء وفقا للفقرة 4 من المادة 3 والفقرة 3 من
المادة 4

ب فى المنازعات المتعلقة بحدوث زيادات
عامة فى أجور الشحن : يقدم الطلب فى غضسون
مدة لا تتجاوز تاريخ انقضاء فترة الاخطار
المحددة فى الفقرة : من المادة 34

ج) فى المتازغات المتعلقة بالرسوم
الاضافية : يقدم الطلب فى غضون مدة لا تتجاوز
تاريخ انقضاء فترة ال 30 يوما المحددة فى الفقرة
4 من المادة 16 أو فى غضون مدة لا تتجاوز 5
يوما من تاريخ تطبيق الزسم الاضافى» اذا لم
يكن قد قدم اخطارء ‎٠‏

د) فى المنازعات المتعلقة بحدوث تنييرات
فى أجور الشخن أو فرض عامل لتسوية العملة
بسبب تفيير سعر الصرف : يقدم الطلب فى

| غضرن مدة لا تتجاوز خمسة أيام من تاريغ

انقضاء الفترة المحددة فى الفقرة 3 من المادة 7د.

3 لا تطبق أحكام الفقرة 2 من المادة 4د عل
تزاع يحال الى التوفيق الالزامى الدولى وفقا
للفقرة د من المادة 25..
1696

4- يمكن فى أى وقت تقديم طلبات للتوفيق
فى منازعات غير تلك المشار اليها فى الفقرة 2
من المادة 24.

5 يمكن.؛ عن طريق اتثفاق الاطراف. مد
المهل المحددة فى الذترة 2 من المادة 24.

6 - يعت طلب التوفيق مقدما كما يتبنى
اذا ما ثبت أن الطلب قد أرسل الى الطرف الآخر
برسالة مسجلة أو برقية أو طابعة على البمد
(تليمر نتر)؛ أو ان الطرف الآخر قد بلغ به فى
غضون المهل المحددة فى النقرتين 2 أو و من المادة
24

7 اذا لم يقدم أى طلب فى غضون المهل
المحددة فى الفقرتين 2 أو 5 من المادة 24 يكون
قرار الاتحاد نهانيا ولا يجوز لأى طرف فى النزاع
أن يرفع دعوى بموجب أحكام هذا الفمسسل

اعتراضاً على ذلك القرار.
المادة 25

7 - اذا اتفق الاطراف على حل المنازعات

لمشار اليها فى الفقرات الفرعية (1)» (ب)؛ (ج).

(د)ء ‎٠»‏ (ح)» (ط) من الفقرة 5 من المادة 23 عن
اجراءات غير الاجراءات المقررة فى تلك المادة,
أو اذا اتفقوا على اجراءات لحل نزاع معين نشاً
بيتهم فانه يمكن, ‎٠,‏ بناء على طلب أى من أطراف
النراع؛, حل هذه المنازعات وفقا لما هو منصسوص
عليه فى اتفاقهم.

25 ‏وتنطبق أحكام الفقرة : من المادة‎  ©2
‏أيضا على المنازعات المشار اليها فى الفقرات‎
‏الفرعية (ه)ء (د)ء (ذ) من الفقرة 4 من المادة‎
‏3؛ ما لم يحل التشريع والقواعد والانظمة‎
‏الوطنية دون تمتع الشاحنين بهذه الحرية فى‎
‏الاختيار.‎

3 اذا بدىء فى دعوى التوفيق يكون لهذه
الدعوى أسبقية على وسائل الانتصاف المتاحمة

الاربعاء 5 صمر عام 1407 ه

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية 0 الارب

بموجب القانون الوطنى. واذا التمس أحد -
الاطراف ما يتيحه القانون الوطنى من انصساف
فيما يتعلق بنزاع ينطبق عليه هذا انفصسل .دو
أن يتمسك بالاجراءات التى ينص عليها مذا
الفصلء توقف هذه الدعوى حينئذ بناء على طلب
طرف مدعى عليه فيهاء وتقوم المحكمة أو أية
سلطة أخرى التمس منها الحصول عل الانصاف
الذى يتيحه القانون الوطنىء باخضاع النزاع الى
الاجراءات المحددة فى هذا الفصل.

المسادة 26

17 - تقوم الاطراف | المتعاقدة بسع
الضرورية لتطبيق أحكام هذا الفضلء ولاسيما
مايل :

أ) يجوز قيام اتحاد ما أو منظمة شاحنين
برفع دعوى كطرف أوٍ أن تعين كطرف فى الدعوى
.بصفتها الجماعية؛

ب) يكون آيضا أى اعلان موجه لا تحاد ما
أو لمنظمة شاحنين بصفتيهما الجماعية اعلانا
موجها لكل عضو فى هذا الاتحاد أو فى منظمة
الشاحنين؛

ج) يرسل أى اعلان موجه لمؤتمر ما أو لمنظمة
شاحنين الى عنوان المسركن الررسى للاتحاد أو
لمنظمة الشاحنين. ويقوم الاتحاد أو منظمة
الشاحنين بتسجيل عنوان مركزيهما الرئيسيين
لدى المسجل المعين وفقا للفقرة 1 من المادة 6-
بالتسجيل أو فى حالة عدم وجود مركز_رئيسى
لاى متهماء يعتبر الاعلان الموجه باسم الاتحاد أو
باسم منظمة الشاحنين لاى عضو فيهما اعلانا لهذا
الاتحاد أو لهذه المنظمة.

2 يعتبر قبول أو رفض الاتحاد أو منتظبة
الشاحنين توصية صسادرة عن موفقين قبولا لهمذه
جو و و ا د بود بحا - سس
الأربعاء 5"صتفر عام 407 ها الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لتوصية أو رفضا لها مئ جاتب كل عضو فى أى
متهماء

المسادة 27
خلاف ذلك؛ء أن يقرروا اصدار توصية بناء على
عروض مكتوية والاستغفناء عن الاجراءات
الشفوية.
ب التوفيق الالزامى الدولى :

المادة 28

فى التوفيق الالزامى الدولى؛ تقوم السلطات
المختصة التابعة لطرف متعاقد؛ اذا ما طلبت ذنكء
بالاشتراك فى دعوى التوفيق تأييدا للطرف يكون
ذى تداع ناشىء فى اطار التجارة الغارجية
لذلك الطرف المتعاقد. ويجوز للسلملة المغتصسة,
على نحو بديل؛ء أن تشترك كمراقب فى هذه
الدعوى الخاصة بالتوفيق.

المسادة 29

7 - تعقد اجراءات التوفيق الالزامى الدولى
فى المكان الذى توافق عليه الاطراف بالاجماع
أوء عند وجود مثل هذا الاتثاقء فى المكان الذى
يقرره الموفقونء ٍ

2 وعند تحديد المكان الذى تجرى فيه
اجراءات التوفيق؛, تأخذ الاطراف والموفقون بعين
الوثيقة بالنزاع؛ على أن لا يغيب عن البال البلد
الذى يتتمى اليه انخغط الملاحى المعتىء والبلد
. متشا الحمولة. ولا سيما عندما يتعللسق النزاع

الممسادة 30

: - تنشاً لاغراض هذا الفصل هيئة دولية من

خبرة كبيرة فى ميادين القانونء واقتصاديات

-
النقل البحرى؛ أو التجارة الخارجية والتمويل؛ على

نحو ما تحدده الاطراف المتعاقدة التى تختارهم؛
ويؤدون أعمالهم بصفة مستقلة,

3 يجوز لاى طرف متعاقد أن يمين فى أى
وقت أعضاء فى الهيئة يصل عددهم الى ما مجموعه
عدء ويقوم بتبليغ اسمائهم الى المسجل. وتكون
مدة كل تعيين من التعيينات ست سنوات ويجوز
تجديدها. وفى حالة وفاة عضو فى الهيثة أو
عجزه أو استقالته؛ يقوم الطرف المتعاقد الذى عين
هذا الشخص بتعيين خف له طوال القترة المتبقية
من مدة عضويته. ويسرى التعيين اعتبارا من
تاريخ استلام المسجل لاحضار التعيينء

3 يحتفظ المسجل بقائمة أسماء هيئة الموفقين
ويقوم باعلام الاطراف المتماقدة بتشكيل الهيئة.

المسادة 31

الفاية من التوفيق هى التوصل الى تسوية
ودية للنزاع بواسطة توصيات يصوغها مرفقون
مستقلون»

2 يقوم الموفقون بتحديد القضايا محل
النرداع وتوضيحهاء ويطلبون؛ء تحقيقا لهذا
الغرضء أية معلومات من الاطراف,ء ويقدمون
الى الاطراف على أساسها توصية تستهدف تسوية
التراع؛

3 تتعاون الاطراف بروح من حسن النية
مع الموفقين من أجل تمكينهم من تأدية وظائفهم؛

4 مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 25
يجوز لاطراف التراع فى أى وقت أثناء سيير
اجراءات التوفيق أن يقررواء بالاتفاق, اللجوء
الى اجراء مختلف لتسوية نزاعهم. ويجوز لاطراف
نراع اتبعت فى شانه اجراءات أخرى غير
الاجراءات المنصسوص عليها فى هذا الفصل أن
تقرر بالاتفاق المتبادل اللجوء الى التوفيق الالزامى
الدولى.
1698

المادة 32

‎ :‏ يضطلع باجراءات التوفيق اما موفق
واحد أو عدد وترى من الموفقين الذين توافق

‏الاطراف عليهم أو تعينهم »

‏2 اذا لم تستطع الاطراف الاتفاق على عدد
الموفقين أو على تعيينهم كما هو منصوص عليه
فى الفقرة 7 من المادة 32, يقوئم باجراءات التوفيق
ثلاثة موفقين؛ يعين أحد الطرفين أحدهم فى مذكرة
تقديم الدعوى ويعين الثانى من قبل الطرف الآخر
فى رده؛ ويقوم الموفقان اللذان عينا على همذ!
النحو بتعيين الموفق الثالث, الذى يكون رئيساء

‏3 اذا لم يرد فى الرد اسم الموفق الواجبب
تعيينه فى الحالات التى تنطبق عليها الفقرة 2 من
المادة 2 يقوم الموفق المعين فى مذكرة تقدم
الدعوى. فى غضسون 30 يوما تالية لاستلامه
المذكرة المشار اليهاء باختيار الموفق الثانى بالقرعة
من بين أعضاء هيئة الموفقين الذين عيتهم الطرف
المتعاقد أو الاطراف المتعاقدة التى يكون المدعى
عليه (المدعى عليهم) من رعاياهاء

‏4- واذا لم يستطع الموفقون المعينون وفقا
للفقر تين 2 أو 3 من المادة 32 الاتفاق على تعيين
الموفق الثالث خلال 35 يوما تانية للتميين الموفق
الثانى» يقوم الموفقان المعينان باختياره بالقرعة
خلال الايام الغمسة التالية. ويراعى ما يلى قبل
السحب بالقرعة :

‏1 لا يجوز آن يختار بالقرعة أى عضو فى
هيئة الموفقين تكون له نفس جنسية اى من الموفقين
المعينين؛

‏-
‏ب) يجوز لكل موفق من الموفقين الممينين أن
يستبعد من قائمة هيئة الموفقين عددا متساويا منهم
شريطة أن يبقى ثلاثون عضوا فى الهيئة على الاقل
قابلين للاختيار بالقرعة.

‏الجريدة الرسمية الجمهورية_الجزائرية . الأريعاء 5 صفر عام 1407

‏المسادة 33

‎ <‏ اذا طلبت عدة أطراف التوفيق مع نفس
المدعى عليه فيما يتعلق بنفس القضية.؛ أو ما
يتعلق بقضايا ترتبط ارتباطا وثيقاء يجوز لذلك
المدعى عليه أن يطلب ضم هذه القضاياء

‏2 ينظر فى طلب ضم القضايا رؤسساء
الموفقين الذين يكونون قد اختيروا حتى ذلك
الحين ويبتون فى الطلب بأغلبية الاصوات واذا
يقومون بالنظر فى القضايا الملوحدة؛ وذلك من
بين الموفقين الذين يكونون قد تم تعيينهم أو
اختيارهم حتى ذلك الحين؛ شريطة أن يجرى
اختيار عدد وترى من الموفقين وآن يكون الموفق
الى عينه كل طرف فى البداية أحد الموفقين
الذين ينظرون فى القضية الموحدة.

‏المسادة 34

‏خلاف السلطة المغبصة المشار انيها فى المادة 28؛
أن ينضم الى الدعوى :

‏اما

‏0 بوصمّه طرفاء فى حالة وجود م مصلحة
اقتصادية مباشرة. ‎٠‏

‏أو

‏ب بوصفه طرفا مؤيدا لاحد الاطراف
الاصلية؛ فى حالة وجود مصلحة اقتصادية غير
مياشرة؛ء ما لم يعترض آحد الاطراف الاصليً

‏المسادة 35
1 تقدم توصيات الموفقين وفقا لاحكام هذه

‏المدونة»

‏2 عند عدم وجوة تنص صريح فى المدوتة
بشأن آية نقطةء يقوم الموفقون بتطبيق القانون”
الذى تواقق الاطراق عليه وقث بدء دعوى التوفيق
الأربعاء 5 صغز عام 1407 هد

أو بعد ذلك على آلا يجىء هذا الاتثاق بعد تقديم
الادلة الى الموفقين. وعند عدم وجود اتفاق من هذا
القبيل. يطلبق القاتون الذى يدى الموفقون آنه
أقزب القوانين صلة بالنزاع؛

3 لا يقوم الموفقون بالفصسسل فى النزاع
بالانصاف والحستى الا اذا وافقت الاطراف على
ذلك بعد نشأة النراع»

4 لا يتخذ الموفقون قرارا بعدم وجود
قانون يحكم الموضوع استنادا الى غموض القانونء

5 يجوز للموفقين أن يوصوا بتدابير
التصحيح والاتصاف المنصوص عليها فى القانون
المنطبق على النزاع.

'المسادة 36
تتضمن توصيات الموفقين بيانا بالاسباب.
المسادة 37

ب ما لم تكن الاطراف قد اتفقت قبل البدء
فى اجراءات التوفيق أو أثناءما أو بعدها على أن
توصية الموفقين ملزمة؛ تصبح التوصية ملزمة
بقبول الاطراف لها. واذا قبلت بعضن أطراف
النراع توصية ما تكون هذه التوصية ملزمة فيما
بين هذه الاطراف فحسب؛

2 يتمين قيام الاطواف بابلاغ الموفقينء فى
عنوان يحدده هؤلاء بقبولها بالتوصيةء خلال
مدة لا تتجاوز 30 يوما بعد استلام الاخطار المتضمن
للتوصية؛ والا اعتبر أن التوصية لم تقبل

3 يقوم أى طرف لا يقبل التوصية باخطار
الموفقين والاطراف الاخرى كتابة وبالتفصيل
خلال 30 يوما تالية للفترة المحددة فى الفقرة 2 من
المادة 37 بأسباب رفضه للتوصية.

4 عند قبول الاطراف للتوصية؛ء يقوم
الموفقون فورا بتحرير محضسس تسوية _وتوقيعه
فتصبح التوصية ملزمة عندئذ لكافة الاطراف.
واذا لم يتم قبول التوصية من قبل كافة الاطرافء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1099

يقوم الموفقون بوضع تقرير فيما يتعقلق بالاطراف :
وتتصير هذه الاطراف عن تسويته؛

5 تقوم الاطراف قور يتند يتنفيذ آية تو صية
تاريخ لاحق تحدد فى التوصية.. 7 :

6 يجوز لاى طرف أن يجمل قبوله للتوصية
مشروطا بقبولها من قبل كافة الاطراف الاخرى
فى النزاع أو أى طرف منها.ء

المسسادة 38

1 تعتبر التوصية تسوية نهائية للنزاع فيما
بين الاطراف التى تقبلهاء الا عندما لا يعترف
بالتوصية ولا يتم تنفيذها وفقا لاحكام المادة و3

2 تتضمن كلمة «توصية» أى تفسير أو
توضيح أو تنقيح للتوصية يقوم به الموفقون قبل

المسادة 39

: - يعترف كل طرف متعاقد يكون التوصية
ملزمة قيما بين الاطراف التى قبلتهاء ويقوم؛
مع مراعاة أحكام الفقرتين 2 و 3 من المادة 39
وبناء على طلب أى طرف من هذه الاطراف بتنفيذ
كانت التوصية حكما نهائيا صادرا عئ محكمة

تابعة للطرف المتعاقد؛

2- لا يمترف بتوصية ما ولا تنفد على طلب
طرف مشار اليه فى الفقرة 7 من المادة و3 اذا
أيقنت محكمة البلد المطلوب منه الاعتراف
بالتوصية وتنفيذها أو اية سلطة مختصة أخرى
من سلطاته :

0 ان الطرف الذى قبل التوصية كان؛ بموجب
القانون المعلبق عليه. متسما بانتدام الاهلية
القانونية وقت القبولء َ'

ب) ان التدليس والاكراه قد استسلا فى

اصدار التوصيةء
1700

التوفيقي؛ لم يكن وفقا لاحكام هذه المدونة.

3- لا ينفذ أى جزء من التوصية ولا يعترف
به اذا آيقنت المحكمة أو سلطة مختصة أخرى أن
هذا الجزء يزد ضمن آية فقرة فرعية من الفقرة 2
.من المادة 39 وانه يمكن فصله عن غيره من أجزا
التوصية. واذا لم يكن فصل هذا الجزء ممكناء لا
تنفذ التوصية برمتها ولا يعترف بها.

الممسسادة 40

7 - اذا قبت كافة الاطراف التوصية؛ يجوز
ننس التوصية والاسباب المستتدة اليها بموافقة
كاقة الاطراف,

2 اذا رفضت التوصية من قبل طرف من
الاطراف أو أكثر ولكن قبلها طرف أو أكثرء يتبع
فى النشى ما يلى :

أ) يقوم اللطلرف أو الاطراف الرافضة
للتوصية بنشي أسباب رفضه أو رفضها لهاء على أن
يتم ذلك وفقا للفقرة 3 من المادة 37. كما يجوز له
آد لها فى نفس الوقت أن ينشر أو تنش الاسياب
المستندة اليهاء

ب يجوز لطارف قبسل التوصية أن ينشسر
التوصية والاسباب المستندة اليهاء كما يجوز له
أن ينشر آسباب رفض أى طرف آخر للتوصية ما
لم يكن هذا الطرف الآخن قد نش رفضه والاسباب
المستتسد اليهما من قبتل وفقا للفقرة 2 (1)؛
من المادة 0

3 اذا لم تقبل التوصية من قبل أى طرف
من الاطرافء يجوذ لكل طرف أن ينشى التوصية
والاسباب المستندة اليها وأن ينشر رفضه هو لها
والاسياب المستند اليها.

الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية

الأريقاء 5 صف عام 1407 ف

المسادة 41

‎<٠‏ ينش اما يقدامة أى طرف للموفقين من

‏ثق وبيانات تشتمل على معلومات وقائمية ما لم

‏5 هذا الطرف أو أغلبية من الموفقين على غير
ذلك ء

‏2 ويجوز للطرف الذى قدم هذه الوثاشق
والبيانات الى الموفقين ان يقدمها تأييدا لموقفنه
فى الدعاوى اللاحقة المترتبة على نفس التزاع
والتى تكون بين نفس الاطراف.

‏المسادة 42

‏اذا لم تكلع التوصية قد أصبحت ملزمة
للاطرافء لا يكون للآّراء التى أعرب عنها الموفقون
أو الاسباب التى آيدوهاء ولا يكون للتنازلات أو
العروض المقدمة من الاطراف لغرض دعسوى
التوفيق؛ تأثير على الحقوق والالتزامات القانونية
لاى طرف من الاطراف.

‏المسادة 43

‏3 آ) تقوم أطراف الدعوى بتحمل تكاليف
الموفقين وكافة التكاليف المتعلقة بسير دعوى
التوفيق بالتساوى. ما لم تتفق على خلاف ذلك ء

‏ب) عندما يتم البدء فى دعوى التوفيق يحق
للموفقين أن يطلبوا سلفة أو ضمانا لمواجهمة
التكاليف المشار اليها فى الفقرة الفرعية (أ) من
الفقرة 7 من المادة 43

‏2 __ يتحمل كل طرف كافة المصاريف التى

‏يتجشمها فيما يتعلق بالدعوىء ما لم تتفق الاطراف
على خلاف ذلك ا

‏3 على الرغم من أحكام الفقرتين 7 و 2 من
المادة 43, يجوز تلموفقين بعد آن يقنرروا بالاجماع
أن طرفا ما قد رفع دعوى معينة لاسباب كيدية
أو تافهة, أن يحملوا هذا الطرف جزءا من التكاليف
التى, تجشمتها الاطراف الاخرى فى الدعوىء أو
جميع هذاه التكاليف. ويكون هذا القرار نهائيا
وملزما لكافة الاطراف.
الأربعاء 5 صف عام 11407.قه
المادة 44
لا يعتبر تخلف طرف ما عن الحضور آو
عن عرض قضية فى أى مرحلة من مراحل الدعوى
قبولا بمطاليات الطرف الآخرن. ويكون للطرف
الآخر فى هذه الحانة الغيار فئ أن يطلب من
الموفقين اقفال ملف الدعوى أو معالجة المسائل
المتعلقة باصدار التوصيات المبينة في هذه المدونة.
بمنح الطرف الذى يتخلف عن حضور أو عن عرض
قضيته مدة امهال لا تتجاوز عشرة أيامء الا اذا
اقتنعوا أن هذا الطرف لا ينوى الحضور أو عرض

قضيته ؛

3 ان عدم القيام بمراعاة المهل الاجرائية
المقررة فى هذه المدونة أو التى يحددها الموفقونء
ولا سيما المهل المتعلقة بتقديم بيانات آو معلومات.
يعتبر تخلفا عن الحضور فيما يتعلق بالدعوى.

4 اذا تم اقفال ملف الدعوى بسبب تخغلف

طرف واحد عن الحضور أو عن عرض قضيته يضع.

الموفقون محضرا يشيرون فيه الى تخلف هذا الطرف
عن القيام بذلك.

المسادة 45

‎ :‏ يقوم الموفقون بياتباع الاجراءات
المنصوص عليها فى هذه المدوانة؛

‏2 يعتير النظام الداخلى المرفق بهذه
الاتفاقية قواعد نموذجية يسترشد بها الموفقون.
ويجوز للموفقين؛ بالاتفاق المتبادل. استخدام
القواعد الواردة فى المرفق أو الاضافة الى هذه
القواعد أو تعديلها أو صياغة نظام داخلى خاص
بهم بحيث لا تكون هنذه القواعد المضافة أو
الممدلة أو غيرها من القواعد متعارضة مع أحكام
هذه المدونة؛

‏3 يجوز للاطراف أن تتفق فيما بينها على
نظام داخلى لا يتعارض مع أحكام هذه المسدونة؛

‏ييا الجزائرية

‎7

‎1701

‏اذا اتفقت على آن ذلك هو فى صالح تحقيق حل
عاجل ومعقول التكاليف للدعؤى مذار التوفيق.
4 يضع الموفقون توصيتهم ياتشاق ال أى
فان ل يعر ذلك يبون فى الامر بأغلبية
الاصوات, ٍ
5 تتتهى الدعوى مدار التوفيق وتصسدر
توصية الموفقين فى خلال فترة لا تتجاوز ستشة

‏«.شهور من تاريخ تعيين الموفقين؛ فيما عدا الحالات

‏المشار اليها فى الفقرات الفرعية (ه) د (د)
و (ز) من الفقرة 4 من المادة 23 التى تسرى عليها
المهل المبينة فى الفقرة 7 من المادة 34 وانفقرة 4 من
المادة 16. ويجوز باتفاق الاطراف مد فتزة الستة

‏شهور.
‏ج - الجهاز النظمى :
المسادة 46

‏:7 - قبل سريان مفمول هذه الاتفاقية بستة
شهورء يقوم الامين العام للامم المتحدة؛ بشرط
موافقة فقة الجمعية العامة للامم المتحدة ومع مراعاة
الآراء التى أعربت عنها الاطراف التعاقدة؛ بتعيين
مسجل يمكن أن يساعده فى أعماله ما قد يلزم
من موظقين اضافيين نتادية الوظائف المدرجة فى
الفثقرة 2 من المادة 6- ويقوم مكتب الامم المتحدة
في جنيف بتوفير الخغدمات الادارية اللازمة للمسجل
ومساعديه؛ آ:

‏2 يضطلع المسجل بتادية الوظائف التالية
بالتشاور مع الاطراف المتعاقدة عند الاقتضاء

‏أ) الاحتفاظ بقائمة الموفقين الذين تمألك
منهم هيئة المرفقين الدولية واعلام الاطراف
المتماقدة بصفة منتظمة بتشكيل الهيئة,

‏0 تقديم أسماء الموفقين وعناوينهم الى
الاطراف المعنية عند العللب؛

‏: ج) استلام طلبات التوفيق والردود والتوصيات
واخطارات القبول أو الرفضء بما في ذلك الاسباب
المستندة اليهاء والاحتفاظ بصور من هذه الوثائق
1702

د تزويد متظمسات الشاحتين والاتحادات
والحكومات. بناء على طلبها وعلى نفقتهاء بصسور
من التوصيات وآأسباب الرفضء؛ مع مراعاة أحكام
المادة 40

بشأن قضايا التوفيق المنتهية» وبدون أن تنسب
الى الاطراف المعنيةء وذنك لاغراض اعداد
الوثائق التى ستقدم ان مؤتمر الاستعراض المشار
اليه فى المادة 52

و) الوظائف الاخرى المحددة للمسجل فى

الفقرة الفرعية (ج) من الفقرة 7 من المادة 26

والفقرتين 2 و 3 من المادة 30.

الفصل السابع
أحكام ختامية
المسادة 47

التنفيذ
:- يقوم كل طرف متعاقد باتخاذ ما يلزم
من تدابير تشريعية وغيرها من التدابين لتنفيذ
هذه الاتشفاقية,؛

2 ويقوم كل طرف متعاقد بابلاغ الامين
العام للامم المتحدة؛ الذى يكون الوديع. بنص
التدابير التشريعية وغيرها من التدابير التى
اتخذها هذا الطرف من آجل تنفيذ هذه الاتناقية

المسادة 48
التوقيع والتصديق والقبول والموافقة والانضمام

7 - يظل باب التوقيع على هذه الاتفاقية
مفتوحا ابتداء من تموز/ يوليه 2974 الى غاية م3
حزيران/ يونيه 1975 بمقر الامم المتحدة ويظلل
مفتوحًا يعن ذلك للانضمام اليهاء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . .

الأربعاء 5 صفر عام 1407 ف

2 يحق لجميع الدول )0 أن تصبح أطراقا
متعاقدة فى هذه الاتناقية عن طزيق :

أ) التوقيع بشرط أن يتبعه التصسديق أو
القبول آو الموافقة.

ب) أو التوقيع بلا تحفظ فيما يتعلقّ
بالتصديق أو القبول أو الموافقة

جًَ أو الانضمام.

3 - يحصل التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الاتضمام عن طريق ايداع وثيقة بهذا المعنى
لدى الوديع.

المادة 49
دخول الاتفاقية حيز التنفيسدذ

:3 - تدخل هذه الاتثاقية حيز التنفيذ بمد
ستة شهور من التاريخ الذى تصبح فيه
4 دولسة على الاقل تبلغ حمولة سفذ
مجتمعة 25 فى المائة على الاقل من الحمولة العالمية,
أطرافا متعاقدة فيها وفقا للمادة 48 وفى متهوم
هذه المادة؛ تعتبير الحمولة هى الحمولة الواردة
فى سجل لويد للبواخر ‏ الجداول الاحصائية
عام 973 الجدول 2 «أساطيل العالم تحليلها
حسب الانواع الرئيسية» فيما يتعلق بسفن
البضسائع العامة (بما فى ذلك سفن

(أ) اعتمد المؤتمرء فى جلسة العامة التاسعة
المعقودة فى 6 نيسان/ أبريل 4, الاتفاق المتقاهم
عليه التالى الذى أوصت به لجنته الرئيسية الثالثة :

«ايفتح باب الاشتراك فى هذه الاتناقية
لجميع الدول, وفقا لما بها من شروط؛ء ويكون
الامين العام للامم المتحدة الوديع. ومن المفهوم
لدى المؤتمن أن الامين العام, فى تأديته لمهامه
بوصفه وديعا لاتفاقية ما أو لوثيقة أخرى ملرمة
قانونا متعددة الاطراف وتتضمن شرط «جميع
الدول», سيقوم باتباع ما درجت عليه الجمعية
العامة للامم المتحدة فى تنفيذ مثل هذا الشرط
وسيلتمس رآى الجمعية العامة؛ كلما كان ذلك
مستصوباء قبل تلقى توقيع من التوقيعات أو وثيقة
من وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الأربعاء 5 صقر عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.1703

الركاب/ البضائع) وتاقلات الحاؤيات (المؤلفة
المتحدة الاحتياطى والاسطولين الامريكى والكندى
فى البحيرات الكبرى (ب)..

2 يسرىئى مفعول هذه الاتفاقية.؛ ازاء آية
دولةٌ تصدق على الاتفاقية أو تقبلها أو توافق عليها
أو تنضم انيها بعد ذلك, بعد ستة شهور من ايداع
هذه الدلة للوثيقة المناسبة,

ا 3 آية دولة تصبح طرقا متعاقدا فى هذه

1 طرقا فى هذه الاتفاقية بصيفتها المعدلة,

ب وطرفا فى الاتفاقية غير المعدلة فيما
يتعلق بأى طرف فى هذه الاتفاقية غير ملتزم

المسادة 50 :
الانسحاب

لاى طرف متعاقد أن ينسحب من هذه
الاتفاقية أى وقت بعد انقضاء فترة سنتين عل
تاريخ بدء سريان مفعول الاتفاقية,

2 يبلغ الانسحاب الى الوديع كتابة؛ ويدخل
فى حيز التنفيذ بعد سنة واحدة أو بعد آية مدة
أطول قد تكون محددة فى وثيقة الاتسحاب؛ من
تاريخ استلام الوديع لاخطار الانسحاب.

المسادة 51
التعديلات

‎ :‏ لاى طرف متعاقد أن يقترح ادغخال
تعديل أو أكثر على هذه الاتفاقية عن طريق
مثل هذه التعديلات على الاطراف المتعاقدة لتقوم
بقبولهاء وعلى الدول التى ليست أطرافا متعاقدة
الثقرة < من المادة 49 مبيتة فى الجزء 2 أدناه.

‏فى هذه الاتفاقية ويكون لها الخق فى أن تصبح
أطرافا متعاقدة فيهاء + للعلم؛

‏2 - يعتبر أى تعديل مقترح يعمسم وفتا
للفقرة : من المادة :5 أنه قد قبل اذا لم يقم أى
طرف متعاقد بابلاغ الوديع باعتراضه على هذا
التعديل خلال اثنى عشر شهرا بعد تاريخ تعميم
الوديع له. واذا قام طرف متعاقد بابلاغ اعتراضه

‏قبل ولا يدخل فى حيز التنفيذء

‏فى حين التنفيذ ازاء كافة الاطراف المتعاقدة بعد

‏ستة شهور من تاريخ انقضاء فترة الاثنى عش

‏شهرا المشار اليها فى الفقرة 2 من المادة :5.
المسسمادة 52

‏7 ب يدعو الوديع لعقد مؤتمن استعراض بعد
خمس سنوات من تاريخ بدء سريان مشعول هذه
المناسبة واقرار هاء

‏2 يقوم الوديع؛ بعد أربع سنوات من تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى لحيل النفاذء بطلب آراء
الدول التى لها الحق فى حضور مؤتمر الاستعراض
ويقوم؛ على أساس الآراء التى يتلقاهاء باعداد
وتعميم مشروع جدول أعمال فضلا عن التعديلات
المقترحة لكى ينظر المؤتمر فيهاء

‏3 تعقد مؤتمرات استعراض أخرى بالمثل
كل خمس سنوات؛ أو فى أى وقت بعد مؤتمر
الاستعراض الاول؛ بناء على طلب ثلث الاطراف
المتعاقدة فى هذه الاتفاقية؛ ما لم يقرر مؤتمس
الاستعراض الاول غير ذلك؛

‏4 على الرغم من أحكام الفقرة 3 من المادة
2 اذا لم تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التفاذ
ابتداء مث تاريخ اقرار المحضى الختامى لمؤتمسي
1704

الامم المتحدة للمفوضين الممنى بوضع مدونة
لقواعد السلوك لاتحادات الخطوط البحريةء يقوم
الامين العام للامم المتحدة. يتاء على طلب ثلث
الدول التى لها الحق فى أن تصبح أطرافا متعاقدة
ًَ هذه الاتفاقيةء بعقد مؤتمر استعراض؛ء بشرط

فقة الجمعية العامة وذلك من أجل استعراض
ب الاتناقية ومرفقها أو التنظر فى التعديلات
المناسبة واقرارها.

الممادة 53
وظائف الوديع

: - يقوم الوديع باخطار الدول الموتعة على
هذه الاتفاقية والمتضمة اليها بما يل :

أ) كل ما يتم من توقيع وتصديق وقتبسول
وموافقة وانضمام وفقا للمادة 48

ب تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيزن التنفيذ

وفقا للمادة و4

ج) عمليات الانسحاب من هذه الاتفاقية وفتا
للمادة 50»

د) التحفظات على هذه الاتفاقية وبحب
التحفظات,

الجريدة الرسعية للجمهودية الجزائرية

الأربعاء 3 صف عام 1407 ف

ه) نص التدابير التشريعية وغيرها من
التدابير التى اتخذها كل طرف متفاقد من أجل
تنفيذ هذه الاتفاقية وفقا للمادة 47» ٍّ

و) التعديلات المقترحة والاعتراضات على
التعديلات المقترحة وفقا للمادة :5 :

ز) دخول التعديلات فى حين النفاذ وفتآا
للفقرة 3 من المادة 53.

2 يتولى الوديع أيضا القيام بما يلزم من
أعمال بموجب المادة 52.

المادة 54
النصوص الصحيحة - الايداع

يودع الاصل المحرر من هذه الاتفاقية؛ التى
تتساوى صحة نصوصه الاسبانية والاتكلرزرية
والروسية دالصينية الفرنسية؛. لدى الامين المام

واثباتا لذلك فان الموقعين أدناه. المفوضين
لهذا الغفرض تفويضا صحيحا من قبل حكوماتهم؛
قد وقعوا هذه الاتفاقية. فى التواريخ التى.
تظهر أمام توقيعاتهم.

فيا ب

ب

فيب ما

