وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 شوال عام 1406
الموافق 2 يولدو سنة 1986 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 12 المؤورخة فى ة مارس سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
يجاية والمتضمنة توسيع نشاط المقاولة
الؤلاتية لنقل البضائع الى نقل المسافرين
وتثبير تسميتها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزين النتلء

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق .23 مايو اسئة و96

وبمتتضى القانون رتم 80 - وه المؤرخ فى
مة ربيع الثانى عام 2460 المرافق أول مارس سنة
دشو والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة من

وبمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ
فى 29 صر عام 2402 المرافق 6 ديسمبر اسنة 1931
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصصيد البحرى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403: الموافق 9: مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروطه اتشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء .الأر بعاء 13 محرم عام 1407 فى

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7د ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبن سنة
د18 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمة وعمله,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 يونيو سنة 1980 والمتضمن تتنفيذ المداولة
المؤرخة فى 13 يناين سنة 3978 الصادرة عن المجلس
الشمبى الولائى فى بجاية والمتعلقة بانشاء
المقاولة العموميية الولاثية للنقل العمومى
والبضائع؛ ‎١‏

وبناء على المداولة رقم #: المؤرخة فى 8
مارس ستة 19686 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بجايةء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيد المداولة رقم 12
المؤوخة فى 8 مارس ستة 6 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى بجاية والمتعلقة بتوسيع نشاط
مقاولة نقل البضائع لولاية بجاية الى نقل المسافرين
وتغيير تسميتها.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء «مقاولة نقل البضائع والمسافرين
لولاية بجاية».

الماد35 : يكلف والى ولاية بجاية. بتنفيذ هذا
القرار الذى يتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر: بالجزائر فى 25 شوال عام 2466 الموافق
2 يوليو سلة 6.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير النقل

رشيد بن يلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1201

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 5 ذى القعدة عام
6 الموافق 12 يوليو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 16 المؤرخة فى 3 يونيو ستة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى تيارت والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشغال الرى.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين الرى والبيئة والغابات,

و بمقتضى الامن رقم 69 358 المؤرخ فى
ربيع الاول عام 389: الموافق 23 مايو سنة ودود
والمتضمن قانون الولاية, الممدل والمتسمم؛

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيمئة المراقبة مغ طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

. ب و بنقتضى المرسوم رقم :8 9و3 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 53و39
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قاع الرى؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 201 المؤؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1463 الموافق ود مارس سنة
53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

الحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ ف
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
83” والمتضمغن تشكيل المجلس التنقيذى فى
الولاية .و تنظيمه وعمله؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 3و المؤرخ فى
3 شعيات عام 6 الموافق 22 أبريل: سنة 86و29
الذى يحول الى ولاية تيارت الاملاك والحقوقئ
والخصصصص والوسائل بجميع أنواعها التى تحوزها
مؤسسة أشفال الرى فى تيارت؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرسة

الأربعاء 13 محرم عام 0407ه

ا ب ونناء على المداولة رقم 16 المؤرخة فى 3
يوتيو سنة 1986 والصادرة عع المجلس الشعبسى
الولائى فى تيارتء

يترران مايل :

المادة الاولى : يؤّذن بتنشفيذ المداولة رقم 26
المؤرخة فى 3 يونيو سنة 1986 الصادرة عق المج
الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بان* اء
مقاولة ولائية لاشفال الرى.

المادة 2 : تسمى المقاولة الملذكورة فى المادة
الاولى أعلاه,. «مقاولة أشغال الرى فى ولاية
تيارت» وتدعى فى صلب النض «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تيارت وينيكغ
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطعد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشغال الرى.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابشقة
لهدفها فى ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرىء يعد موافقة السلعلة
الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدايرن تنشيمد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنشيذى الولائى. *

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 السؤرخ
فى 19 مارس سند 1053 المذكور أعلام.

اس م لل

امسو _ و ‎_١_-‏ ١ل‏

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 . 207 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 5 ذى القعدة عام 1456
الموافق 12 يوليو سنة 2986.
عن وزير الداخلية عن وزير الرى والبيشة
والجماعات المحلية والغابات
الأمين العام الأمين العام

عبد العزيز مضوى الحاج على بقدادى

