محمد يعلى عبد المالك تورانى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شوال عام 1406
الموافق 24 يونيو سنة 1986 يآذن بتنفيسنذ
المداولة رقم 13 المؤّرخة فى 29 مايو سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
تامنغست والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشغال الرى.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير الرى والبيئة والغاباتء

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمع قانون الولاية. المعدل والمتممء 0

و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ
في 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 3980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من1568 الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية الأريقاء 6 متصرم عام 1407 صه ‎٠‏
‏الاك ال ا ادادء كك الماك الت_تتت اله

وبمقتضى المرسوم رقم :8 39 المؤرخ
فى 29 صر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981,
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الرىء "

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس
أسنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
'العمومية المحلية وتنظليمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ

فى 27 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبر سنة:

3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.؛ ..

وبمقتضى المرسوم رقم 86 7و المؤرخ
فى 13 شعبان عام 14066 الموافق 22 أبريل سنة 2986
يحول الى ولاية تامنفست الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل ب بجميع أنواعها التى تحوزها
مؤسسة أشغال الرى فى ا القت

وبناء على المداولة رقم 13 المؤرخة فى 29
مايو سنة 986: والمسادرة عن المجلس الشعبى
!الولائى فى تامنفست»ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤّرخة فى 29 مايو سنة تو الصادرة عئ
المجلس الشعبى الولائى فى تامبغست والمتعلقة
ليانشاء مقاولة ولاثية لاشفال الرى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة أشفال الرى لولاية
كامنفست» وتدعى فى صلب النص «المقاولة:.

«المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تامنفست
ويمكن نقله الى آى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابغة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظليم الممسول
إيه. |
المادة و : تمد المقاولة كيانا اقتصادية للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية تامنفست ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلعلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

ا المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مق المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المذرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. :

المادة و : يكلف والى ولاية تامنفست
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7: شوال عام 1406 الموافق
4 يونيو ستة 1936.

وزير الداخلية | وزير الرى والبيثة
والجماعات المعلية والغابات
محمد يعلى محمد رويقى

