الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 249 مؤرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 يحول الى المركز
الوطنى للسجل التجارى» الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كان
يحوزهم أو يسيرهم المعهد الجزائرى للتوحيد
الصناعى والملكية الصناعية؛ فيما يخص
علامات الطرازء والرسوم» والنماذج

والتسميات الأصلية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشتشرك بين وزير
الصناعات الخغفيفة؛ ووزير التخطيط؛ ووزيس
التجارة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 3
و 117 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0ه الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة المجلمين الشعبى الوطني
لوظيفة المراقبة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أو مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمسم بالامى رقم
عة ‏ 13 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 572 والمصادق

عليه بالقانون رقم :8 12 المّرخ فى 5 ديسمير
سنة 19814 »

وبمقتضى القانون رقم 84 ب 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 984
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1051

وبمقتضي الامن رقم 73 62 المؤّرخ فى 25
شوال عام 1303 الموافق 27 توفمبر سبنة 1973
والمتضمن احداث المعهد الجزائرى للتوحيد
الصناعى والملكية الصناعية؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

١ب‏ و بمقتضى المرسوم رقم 65 و2539 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 الموّرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تسيين المحاسبين
العموميين؛ إ:

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 1588 المؤرخ
فى 25 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
الذى يبدل تسمية المكتب الوطنى للملكية
الصناعية بالمركز الوطنى للسجل التجارىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 248 المؤرخ
فى 26 محرم عام 7 الموافق 30 سبتمير سنة
6 والمتضمن تقل انوصاية على المعهسد
الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية؛

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المركز الوطنى للسجل
التجارى حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليه, ما يأتى :

‎ :‏ الاعمال الرئيسية والثانوية التى ترت
بعلامات الطرازء والرسوم؛ والنماذج؛ والتسميات
الاصلية؛

‏2 الاملاك والحقوق والحمنص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال المذكورة1652

7

أعلاه. التى كان يمارسها المعهد الجزائرى للتوحيد
الصتاعى والملكية الصناعية.

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها. |

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه مايأتى :

1 يحل المركز انوطنى للسجل التجارى محل
الممهد الجزائرى للتوحيد انصناعى والملكية
الصناعية بمقتضى عمله المتعلق بعلامات الطراز
والرسوم,. والنماذج,؛ والتسميات الاصلية.

2 تنتهى الصلاحيات التى كان يمارسها
المعهد الجزائرى للتوحيد الصناعى والملكية

الصناعية فى مجال علامات الطراز والرسوم!

3 - 66 المؤرخ فى 27 توقمبن سنة 1973 المتذكور
أعلاء.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزرامات التى كان يحوزها أو يسير ها
المعهد الجزائرى للتوحيد المناعى والملكيسة
الصناعية بمقتضى أعماله المرتبطة بعلامات
الطرازء والرسسوم؛ والنماذج؛ والتسميات
الاصلية مايأتى :

أ داعداد:

1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يرآسها
ممثل وزيسى الصناعات الخفيفة. ويشترك فى
تعيين اعضائها الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالتجارة؛ والوزين المكلف
بالتخطيط؛ والوزين المكلف .بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالصناعات الغفينة والوزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآر بعاء 27 محرم عام 1407 ها

المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالتغطيط
والوزير المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستعملة فى ميدان علامات الطراز. والرسوم؛
والنماذج, التسميات الاصلية؛ تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المركز الوطنى للسجبل
التجارى. "

ويجب: أن تراقب وتؤّشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر.
طبقا للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى البادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالتخطيط أن يحددوا لهذا الغرض؛ الكيقيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء والمحافظة
عليهاء وتبليفها للمركز الوطنى للسجل التجارى.

المادة 4 : يحول الى المركن الوطتى للسجل
التجارى المستخدمون المرتبطون بتسيير مجموع
الهياكل والوساشل المذكورة فى المادة الاولى
أعلام» طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانوانية الاساسية
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : تحول الى المركنز الوطنى للسجل
التجارى ابتداء من أول يتاير سنة 1987 تحويلا
فعليًا الهيأكل والوسائل والاملاك والمستخدمين
والاعمال التى تتعلق بعلامات الطرازء والرسوم
والنماذج؛, والتسميات الاصلية؛ التى كان يحوزها :
أو يسيرها المعمهد الجزائرى للتوحيد الصناعى
والملكية الصناعية.
الأربعاء 7 محرم عام 7ه

المادة5 6 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
: الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 محرم عام 1467 الموافق
0 سبتمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

