الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرسة

الأربعاء 13 محرم عام 0407ه

ا ب ونناء على المداولة رقم 16 المؤرخة فى 3
يوتيو سنة 1986 والصادرة عع المجلس الشعبسى
الولائى فى تيارتء

يترران مايل :

المادة الاولى : يؤّذن بتنشفيذ المداولة رقم 26
المؤرخة فى 3 يونيو سنة 1986 الصادرة عق المج
الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة بان* اء
مقاولة ولائية لاشفال الرى.

المادة 2 : تسمى المقاولة الملذكورة فى المادة
الاولى أعلاه,. «مقاولة أشغال الرى فى ولاية
تيارت» وتدعى فى صلب النض «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تيارت وينيكغ
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطعد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز اشغال الرى.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابشقة
لهدفها فى ولاية تيارت ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرىء يعد موافقة السلعلة
الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدايرن تنشيمد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنشيذى الولائى. *

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 السؤرخ
فى 19 مارس سند 1053 المذكور أعلام.

اس م لل

امسو _ و ‎_١_-‏ ١ل‏

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 . 207 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 5 ذى القعدة عام 1456
الموافق 12 يوليو سنة 2986.
عن وزير الداخلية عن وزير الرى والبيشة
والجماعات المحلية والغابات
الأمين العام الأمين العام

عبد العزيز مضوى الحاج على بقدادى

