الآريعاء 20 مجزّم عام 1407يف

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 2017 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس"

سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 م 545 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة.
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 0و المؤرخ فى
3 شعبان عام 1466 الموافق 22 أبريل سنسة 1986
الذى يحول الى ولاية بشار الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل بجميع أنواعها التى تحوزهما
مؤسسة أشغال الرى فى بشارء

وبناء على المداولة رقم 7ه المؤرخة فى 29
مايو سنة 1986 والصمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بشارء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتدفيذ المداولة رقم 7ه
المؤرخة فى 29 مايو سنة 3986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لاشغال الرى.

المادة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال الرى لولاية بشار»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى بشار
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بشار ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

الجريدة .الزستمية للجمهدورية الجزائرية

"3

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات "'
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

: الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسسق ممتلكات
المقاوالسة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بشار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 37 شوال عام 2406 الموافق
4 يونيو سنة 1986
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الرى والبيئة
والغابات

محمد رويفى

