: الإريعاء ذا محرم عام 1407 ف >

مر سرح م رقم 36
.الموافق 6 سيتمبر سنة 1986 يعدل المرسوم
رقم 2 - 300 المؤرخ فى 4 سبتمبيسر سنة 1982
الذى يحدد شروط توفليف المكونين في
المرسلسة وعملهم ومرتباتهمء

ان رئيس الجمهررية»

يناء على تقرين وزين التكرين المهنى
رالعملء 1
-_ وبناء على الدستور؛ء لاسيما المادمان

35 - 10 و9 152 منةء

ساو بمتتضي ى المرسوم رقم 8 - 300 المؤرخ فى
6 ذى. القعدة عام 1408 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والذدى يحدد شرو توظيف المكونين فى المؤسسة
وعملهم دمرتباتهم؛

آنا و بمقتضى المرسوم رقم 84 296 المؤرخ فى
3 محرم عام 5 الموافق 13 أكتوبر سنة 3984
والذى يتعلق بمهام التدريس والتكرين باعتبارها
عملا ثانزياء المتمم بالمرسوم رقم 6 - 66 المؤرخ

فى أول أبريل سنة 2986

ب 241 مؤرخ فى 13 محرم عام 1407 |

1221

يراسم مايل :
المادة الاولى : تمدل الماد3 ع8 من المرسوم رتم
4 - 300 المؤرخ فى 4 سبتمين سنة 1988 المذكور
أعلاه كما يأتى :
«المادة 2د : يمكغ كل عامل فى المؤسسة
أن يناعى بصورة استثتائية نظرا لمؤعلاته
وكثاءاته وفى حدود ست ساعات فى الاسبسوعم؛+ 2
للقيام بمهام تكريق منتظمة يقتضيها تتفيسذة ‎٠‏
‏بر نامج التكوين المقرر.
دفى هذه الحالة, ريتلقى العامل ملاوة تتمثل
فى الفرق بزن أجره فى الساعة رميلغ التعويضش
حسب الساعة كما هو محدد فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم عندما يكون هذا التعويشض حسب
الساعة أعلى مبلناء.
المادة 2 : يعوض الجدول الملحق بالمرسوم
رقم 2 :300 المؤرخ فى 4 سبتمبي سنة 82و31

المذكور أعلاه بالجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يبوض الجدول المنصوص عليه فى
المادة 26 مق المدرسدوم رقم 82 360 المؤّرخ فى 4
سبتمبن سنة 2988 المذكور أعلاه بالجدول الآتى :

الفئة التى ينتمى اليها الاختبار أو الامتحان

عن كل نسشة

الإختبارات الاخرى

التعوريض الممنوح 2
الاختيارات الرئيسية

الف الاولى مدر و تت يت وديم وال تميريتررر. 272-0000 دج 3 دج
أل بة الثانة » بوره و متعابء و واركواو عاجوا 5 دجّ 4 دج
لبد ة الثالثة ل تمرعم] 30000 دج .3 دج
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية

حرر بالدرائن في 2: بحرم عام 407د الموافق

ل

8 سبتمس اسنة 2956

الشاذي بن جديداا نا لاف لخدم ل سانا

يٍّ

لجزكت ا مالتتيا

دن نمسلا قا

ا

0|651

: الململعحق
جدول يحدد التعويشات التى تدفع بالدينار من ساعات العمل للمكونين الذين يشتغاون جزءا من الوقت

ا ا ا ا 0

لخبرة المهنية ذ الفئّة الاولى الفثشة الثانية الشننة
م الم . لتر
ل تخدمر؛ قا الخبرة المهنية فى اجاج | اسح ا. ‎١‏ اسجاء ‎١‏ ءءء ‎١‏
‏صنف المستخدمين المكوئين نصب العمل نمسا التكوين | التكوين | التكوين | التكوين ‎١‏ رثع
النقلرى التطبيقى النظرى | التطبيتى
مهد سو الدولة آو الحائزون أى شهادة مطلوبة
تشوق شهادة الليسانس - 120 110 100 بن 75
المهندسون الملبقون أو الحاثرون أى شهمادة 0 :
ممادلة
حاملو شهادة الليسانس ا 200 ؛.9 90 م نَّ
التقنيون السامون آو الحائرون أى شهادة مسلمة
فى ختام سنتين من التكوين عتب السنة الثالثة
من التعليم الثانوى 3 سنوات على .الاقل| 80 70 70 0 م
الطلبة الذين تابعوا مالا يتل عن سنحين من : 0
الدراسات المليا - م80 - 70 - ن
التقنيون م الاعوان الساهرون 5 ستواث على الاقلا - 55 55 0 5ه
حملة اليكالوريا من جميع الشعب أو الحائرون ا
شهادة معادلة لها - - - 55 -ِ 45
العمال فائقو التأهيل |5 سنوات على الاقل| - 0 30 45 45
ب الحرفيون المؤهلون 7 سنوات عل الاقل|) م 50 50 0 45

العمال المؤهلون الحائرون شهادة التأهيل المبنى

أو حاملو شهادة. معادلة لهار || - - :0 |4 ستوات - 45 45 46 م

0

الاريناء 3 حرم عام 1407 هف

الجريدة الرسمية الجمهسورية الجزائرية

193

مرابسير روكة

مرسوعم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 46د الموافق
1 غشت سنة 1980 يتضمن انهاء مهام
أمين عام ساعد بوزارة الشسؤون
الغارجية.

+

بموجب مسوم مؤردخ في 25 2 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت سنة 56و12 تنهى مهام السيد
الشريف در بال؛ء بصفته أمينا عاما مساعدا بوزارة
الشؤون الخارجية. لتكليفه بوظيفة عليا اخرى.

ليسي ست

مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام 1466 الموافق
1 غشت بسة 6 يتضمن انهاء مهام
مدير التشريفات بوزارة الشؤون الغارجية.

لل

بموجب مرسوم مؤّرحخ فى 5 ذى الحجة عام
6 الموان 33 غشت سنة 6 تنهى مهام السيد
ابن يوسف بابا على؛ بصنته مدير( للتشريفات
بوزارة الشؤون الخارجية؛ لتكلينه بوظينة عليا
أخرى. ا

,مراسيم مؤرخة فى 25 ذى الحجة عام 1405 الموافق
1 غشت سنة 1986 تتضمن انهاء مهام سفراء
فو العادة ومفوضين للجمهورية الجزاترية
الديمقراعلية الشعبية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :35 غشت سئة 6 تنهى مهام السيد
تجينى هدام. بصلته سفقين! فوق العادة ومثوضا
للجمهورية الجزائرية الديمتراملية الشعبية لدى
المملكة المرابية السعودية في

اجنام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت سنة 3926 تنهى مهام السيد
الهاشمى تدورى. بصمثته سغثيرا فوق المادج
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية لدى الامارات العربية المتحدة فى أبو عل .

يموجب مورسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
27406 الموافق 1 غشت سنة 3986 تنهى مهام السيد
صالح بوجمعة, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
+الجمهورية العربية السورية فى دمشقء لتكلينه
بوظينة عليا أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 7 غشت سنة 3996 تنهى مهام السيد
عبد الكريم غريبء بصفته سفيرا فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعمبية لدى جمهورية لبنان فى بيروت؛ لتكلينه
بوظيفة عليا أخرى

بموجب مرسوم مؤرجخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 1 غشت سنة 3950 تنهى مهام السيد
فوق المادة
ومشضوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية العراق فى بغدادء لتكلينه
بوظيفة عليا أخرى.

وٌ, بصنته سثيلا ةذ

محمد الهاذى حمدأدو

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الح عام
5 الموافق 3:5 غشت سنة 56 تنهى مهام السيد
مبارك جدرى؛ بصفته سثيرا فوق العادة ومتوضنا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
المملكة الاردنية الهاشمية فى عمان. لتكلينه
بوظيفة عليا أخري.
1594

بموجب موسوم مؤرخ فى 25 ذى الحبة عام
6 الموافق :3 غشت سنة 3956 تنهى مهام السيد
محمل بينغام. ومتوضا
للجمهررية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية لدى
, فى الدوحةء لتكليفه بوظيفة عليا أخرى

بصئته سغيرا فوق العادة
دولة قط

بموجبا مسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام

6 الموافق 33 غشت سئة 1986 تتهى مهام السيد
عبد المجيد نفصلةء بصئته سثيرا شوق العادة

ومنوضا للجهورية. الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى سلطلنة عمان فى مسقط.

بموجب مرسنوم مؤرح فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1936 تتنهى مهام السيد
محمد ملوحء بضْفته سفيرا فوق العادة ومثوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لدى جمهورية الصوسال الديمقراطية فى
متاديشيو؛ لتكليفه بوظينة عليا أخرى.

بموجب مرسوم مؤؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام

5 الموافق 37 غشت سنة 1986 تنهى مهام السيد

عبد الحميد عجالىء بصفلته سثيرا فوق المادة

ومقوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية لدى الجمهورية الاسلامية الايرانية: فى
مه بوخليفة عليا أخرى

طهر ان؛ لتكليقة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1986 تتهى مهام السيد
ابراهيم غافة. بصشته سغيرا فوق العادة ومئوضا
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى

الجمهورية الاسلامية الباكستانية فى اسلام أباد.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام

ٍْ 6 المروافق سنة 1986 تنهى مهام السيد

عبد الكريم بن محمود.؛ بصثته سفير ‎١‏ فوق العادة

ل

1 غثشثت

ومتوضًا للجمهورية الجزال

الشعبية لدى #صهورية تر كبا فى أنتر ة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رية الدينتراطية | رشيد حدادء يصفته سفير! فوق

| للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية الشعبية لبن

الأريغاء 13 محرم مام دمر ها

بيسوجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1986 تتهى مهام السيد
العربى دماغ المتروس, بصشنته سغيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية بتفلادش الشعبية فى ذكاء

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1936 تنهى مهام السيد
أحمد عمرانئ؛ بصغته سغيرا فوق العادة ومغفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية مالى فى باماكو, لتكليفه بوظيفة عليا

أخرى.

يموجب مرسوم مؤّرجخ فى 25 ذى الحجة عام
6 ال سنة 1956 تنهى مهام السيد
عيسى ابراهيم» بصفقته سفيرا فوق العادة ومفوضا

للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية لدى

ية النييجن فى نيامى؛ لتكليفه بوظينة عليا

لموافق 31 غشت

جمهور ب
أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25١اذى‏ الحجة عام
6 المواقق 317 سنة 1996 تنهى مهام السيد
سليم الطاهنى دباغةء بصفته سفيرا فوق المادة

غشت

| ومنوضا للهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية لدى جمهورية تيجيريا الاتحادية فى

لافوس.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
65 الموافق 33 غشت ستة 1986 تنهى مهام السيد
عبد الحنيد سميشى؛ بصفته سفيرا قوق المادة
ومفوضا للجهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية لدى جمهورية غانا فى أكرا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 37 غشت سنة 1950 تنهى مهام السيد

العادة ومفوضاً
«الأربعاء 13 محرح عام 1407 هف

جمهورية السيتغال فى دكار, لتكليفه بوظيفة عليا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام

6 الموافق 31 غشت سنة 1986 تتهى مهام السيد

حسين مسلوب؛ بصسفته سفيدر! فوق العادة ومفوضا

للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية لدى

. أثيوبيا فى أديس آياياء لتكليفه بوظيفة عليا
أخرىء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1986 جتهى مهام السيد
أحسن قزارىء بعدقته سقيرا قوق العادة ومقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
‎١‏ جمهورية ساحل العاج فى أبيجان؛ لتكلينه بوظينة
عليا أخردى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 32 غشت سنة 2986 تنهي مهام السيد
حسين مغلاوى, بصفته سغيرا فوق العادة ومتوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية لدى
جمهورية مدغشقتى فى انتاناتاريقو, لتكليفه
بوظيفة عليا أخرى.

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت ستة 19856 تنهى مهام السيد
عبد المجيد علاهمء بصفته سغيما فوق العادة
ومفوضا للجهورية الجزائرية الديسقراطمية
الشعبية لدى اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية, لتكليقه بوظيفة عليا أخرى.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12595

يموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 33 غشت سنة 1986 تتهى مهام السيد
عبد الغتى قصرىء بصفته سفيرا فوق المادة
ومقوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية بيولونيا الشعبية قى
فارسوفياء لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 33 غشت سنة 1986 تنهى مهام السك
محمد مشاطى» بصفته سفيرا فوق العادة ومقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية هنغاريا الشعبية فى بودايست.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1956 تتهى مهام السيد
عبد النور بكةء بصفته سفيرا فوق العادة ومقوضاً
للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية رومانيا الاشتراكية فى بوخريست.
لتكليفه بوظينة عليا أخرى.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق 3 غشت سنة 1986 تنهى مهام السنيد
عيد الغتى عقبىء بصغته سثيرا فوق العادة
ومقوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية الصين الشعبية فى بكين»

لتكليثه بوظيثة عليا أخرى.

يموجب مرسوم مؤّرخ قى 25 ذى الحبة عام
6 الموافق 31 غشت سنة 1986 تتهى مهام السيد
مصطفى بو الطيبء بصفته سثيرا فوق العمادة
ومئوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية فنزويلا فى كراكاس»

6 الموافق :3 غشت ستة 2956 تنهى مهام السيد | لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

عبد الله فضال؛ بصقته سنفيرا قوق العادة ومفوضا |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشببية لدى

يموجب مسوم مؤّرخ قى 25 ذئ الحبة عام

الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية اليوغسلافية فى | 1400 الموافق 32 غشت سنة 2986 تتهى مهام السيد

بلفراد, لتكلينه بوظينة عليا أخرى..

| مسطفى الاشرفء, يصفته سثيرا فرق المادة
1596

ومقوضا للجيهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى جمهورية البيرو فى ليما.

بمرجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى العجة عام
6 الموافق 33 غشت سنة 1956 تنهى مهام السيد
عبد المالك بن خبيلس.؛ بصفته سغيرا فوق المادة
.ومثوضا للجمهوررية الجزائثرية الديمقراطية
الشعيية لدى الاتساد السو يسرى فى بيرن.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت ستة 1936 تنهى يهام السيد
عبد العزيز بن حسين؛ بصفته سفيرا فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية لدى جمهورية النمسنا فى فيينا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت سنة 1936 تنهى مهام السيد
محمد حمو بوزادة, بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى مملكة هولندا فى أمستردامء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 الموافق :3 غشت سنة 930 تنهى مهام السيد
بلقاسم بن يحيىء بصفته سفيرا فرق العادة
ومثوضا للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية لدى جمهورية اليو نان فى أثينا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
6هبح الموافق 37 سنة 080 تنهى مهام السيد
.عبد العزيز قارةء بصمثتة سثيرا فوق العادة

ومفوضا للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية لدى مملكة السويد؛ فى ستو كهولم؛ لتكليثه

يرظيذد* عليا اخرى.:

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 ذى الحجة عام
6 المرافق :3 عشت سنة 1936 تنهى مهام السيد
العادة

ومنوضا للجتهررية الجزائرية (.بمقراطيسة

فور الدين كروم. بصثته سفيرا فر

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزاترية..

الإر بعاء 13 معرم - 7 ب

الشصية لدى متنظلمة الامم المحمدة في جنيف,؛

لتكلا كليتهة بو ظِئة علا أخرى.
ابيط لج#مبسسس
مرسرمان مزرحان فى د25 ذى الججة عام 1406
المواذق 31 غشت سنة 936 يتضمنان انهاء
مهام ثاثبى مدير يبوزارة الشضسؤون
الشارجية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5د ذئ الحجة عام
45ح الموافق 31 غشت سنة 1936 تتهى مهام السيد
محمد عيده عيد الدائمء بصنقتسه نائب مديي
افريقيا الغربية يمديرية افريقيا بوزارة الشؤون
الخارجية, لتكليفه برظينة عليا أخرى.

بمورجب مرسوم مؤرخ فى 253 ذى الحجة عام
1406 الموافق 57 غشت سنة فقو تنهى مهام السيد
حميدا بوركي + بصمصفتة نائب مدير لمنظلمسات
البلدان الاشتراكية الاوربية والاتحاد السوفياتى
بمديرية البلدان الاشتر اكية الاوربية بوزارة
الشؤون الخارجية؛ لتكليته بوظيفة عليا أخرى

#«صص_ييييم

مراسيم مؤّرخة فى 20 ذى الحجة عام 1406 الموافق
أول سيتمير سنة 1986 تتضمن تعيين سفراء
فوق العادة ومفوضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مر سوم مرح فى 6 ذى الحجة عام
06 الموافق أول سبتمبن سنة 1986 يعين السيد
مبارك جدرى.ء سفيرا فرق العادة ومغفروضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية لدى
الجمهورية العر بي السورية فى دمشق .

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
56 الموافق أول سبتمبر سنة 1986 يعين السيد
الهادى

مسعودء سثيرا فرق العادة ومفوضا

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
|الجمهورية اللبنانية فى بيروت.
الأريناء ذا محرم عام 1407 ف

ع اغبي اخ عر اق >
بمرجب مرسرم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1797

بموجب مرسرم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

6 المرافق آول سبتسبر سنة 2995 يعين السيد | 1406 المرافق أول سبتمبن سنة 1986 يمين السيد

صحرارى صحراوى زغلامى؛ سثيرا فوق العادة
ومفورضا للجمهررية الجزائرية ‏ الدينمقراطيةً
الشعبية لدى جمهورية العراق فى بغداد.
يمر جب مرسوم مزّرخ فى 26 ذى الحجة عام
86 المرافق أول سبتمس سنة 1936 يعين السيد
: تحمد برغام؛ ستيرا .فوق العادة ومفرضا
للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية. الشمبية لدى
المملكة الاردنية الهاشمية فى عمان..

بموجب مرسؤزم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
5 الموافق أول سبتمبن سنة 1986 يعين السيد
عبد الكريم غريبء سفيرا فوق المادة ومفرضا
للجمهورية الجزائرية الديمتقراطية الشعبية لدى
المملكة السعودية فى الرياض.

بموجب مرسوم مؤّزخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمير سنة 2936 يعين السيد
محمد رايسء سغثيرا قوق العادة ومفضونا
للجمهورية الجزائرية الديقراعلية الشمبية لدى
الامارات العربية المتحدة فى أبوظبى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبن سنة 986 يعين السيد
بلعيد محتد أو السعيد؛ سنيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعطية الشمبية لدى
دولة البحرين فى المنامة..

يمورجب مرسوم مزؤرخ فى 26 ذو الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبر سنة 1986 يعين السيد
عبد القادر قارة. نسقيرا فوق المادة ومنرضا
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية لدى

دوله قطر فى الدوحة.

الصالح بوجمعة,؛ سثيرا فوق المعادة ونتروضا
للجمهررية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية لدي

سلطتة عمان في مستط.

بمرجب مرسرم مؤرخ فى 26 دذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبر سنة 19386 ينين السيد
عبد الله بر ينيسء سقيرا قوق المادة ومثوضا
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية الصومال الديمتراطلية فى مقاديشير.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافت أول سبتمبين سنة 2986 يعين السيد
الشريف .در بال؛. سفيرا قوق العادة ومنوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية لدى
جمهورية ايران الاسلامية فى ملهران»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمين سنة 1986 يعين السيد
محمد ملوح. سفيزا فرق العادة ومتنرنضا
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية لدى
جمهورية باكستان الاسلامية فى اسلام آياد.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 46 ذى الحجة عام
6 المرافق أول سبتمين سنة 1986 يعين السيد
محمد الهادى حتدادوء سفيرا فوق العادة ومقوضاآ
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية تركيا فى أنقرة. ,

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 المواقق أول سبتمبر سنة 986: يمين السيد
محمد الشاذلىء ستيرا فوق المادة ومفوضًضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهررية بانقلاديش الشعبية فى دكة.
ا

1598
يموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبن سنة 1986 يعين السيد
رشيد أكتوف, سغيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقىاعلية الشعبية لدى
جمهورية النيج فى نيامى.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتميي سنة 1986 يمين السيد
عبد الفنى عقبى. سفيرا فوق المادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لدى
جمهورية مالى فى باماكو.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبين سنة 1986 يعين السيد
عبد الرحمن مامى؛ سغيرا فوق العادة ومشفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية التشاد فى نجامينا.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
حميد بوركى؛ سغيرا فوق المادة ومنفضوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى

. جمهورية غانا فى أكرا.

6 الموافق أول سبتمين سنة 1956

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق اول سبتميىن سنة 1980 يعين السيد

حسين مفلاوى» سقيرا شوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية لدى
الحم

جمهورية اثيوبيا الاشتراكية فى آديس آيايا.

بموجب مرسوع مؤّرحخ في 6 ذى الحجة عام

1

6 الموافق أول سبششبن سنة 1986 يمين السيد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 13 معرم عام 7م ما

أحسغ فزارىء سغيرا فوق المادة ومنوضا
للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية الشعبية لدى
جمهورية السنيفال فى داكار.

بمؤوجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمين سنة 1986 يعن السيد
محمد عبده عيد الدائمء سفيرا فوق العادة ومقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية مدغشقي الديمقراطية في أنطانا نارينو:

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبن سنة 1986 يعن السيد
عبد الله فضالء سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية لدى
اتحاد الجبهوريات الاشتراكية السوفياتية فى
موسكو.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبىن سنة 1986 يمين السيد
نور الدين كروم؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديسقراطية الشعبية لدى
الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية اليوغسلافية فى
بلغراد.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبر سنة 1986 يعين السيد
ابراهيم عيسى.ء سفيرا فوق المعادة ومغوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية بولونيا الشعبية في فارسوفيا.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبن ‏ سنة 1956 يعين السيد
مصسطتى بوانطيب»؛ سقيرا فوق العادة ومموضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية لدى
الجنهورية الشعبية المجرية فى بودابست.
الأر بعاء 13 محرم عام 7 ها الجريدة

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سباتمبي ايسنة 6 يمين السيد
مختار قاسى عبد الله؛, سفيرا فوق العادة ومنوضًا
للجيهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لدى
جمهورية رومانيا الاشتراكية فى بوخارست.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمبن سنة 1936 يعين السيد
رشيد حدادء سفيى! فوق العادة ومفرضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية البانيا الشعبية الاشتراكية فى تيرانا.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سيتمبن سنة 1986 يعين السيد
نور الديق خلادى. سفيرا فوق المادة ومقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لدى
جمهورية الصين الشعبية فى بكين.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق .أول سبتمبن سنة 19386 يعين السيد
عيد الغتنى قصرى»+ سفثيرا قوق العادة ويقوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لدى
جمهورية فينزويلا فى كراكاس.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمين سنة 1986 يمين السيد
عيد العزيل قارة, سقيرا قرق العادة ويتوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لدى
جمهورية البيرو فى ليا.

يموجبا مسوم مؤرح فى 26 ذى. الحجة عام
6 الموافق أول سيتميسن سنة 1086 يعين السيد
عيد المجيد علاهم؛ سثيرا فوق العادة ومتوقا

الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 ' ا >
1599

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
الاتحاد السو يسرى فى بيرن-

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
0م المرؤافق أول سيتمير سنة 2986 يعين السيد
كمال حسغنء سقيرا فوق العادة ومفغفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
منظمة الأمم المتحدة فى جنيف.

يموجب مرسوم مرّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق آول سبتمين ستة 1986 يعين السيد
عيد النور بكة. سقيرا فوق العادة ومتوضا
للجيهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
مملكة هولتدا فى لاماى.

بموجب مرسوم مؤّرح فى 26 دتى الحجة عام
6 الموافق آول سبتمين ستة 1986 يعين السيد
ايخ يوسف يابا علىء سفيرا فوق العادة ومغفوضا
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
مملكة السويد فى ستوكهولم.

بموجب مرسوم مرّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سبتمين ستة 1986 يعين السيد
حسيق مسلوب؛ سفيرا قوق المادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية لدى
جمهورية النمسا فى قييتا.

بموجب مرسوم مرّرخ فى 26 ذى الحجة عام
6 الموافق أول سيتمين سنة 1986 يعين السيد
عيد الحميد عجالى؛, ستيرا قوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى .
أثينا.

البسهورية اليونانية فى
1600

وزارة الدفاع الو طني

