الامين العام الامين العام
عيد العزيز مضوى | الحاج على بغدادى
وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى أول دي القعصدة عام 2406
الموافق 8 يوليبو سنة 1986 تتضمن تفويض
الامضاء الى نواب مديرين.

ان وزين العمسدل»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و3 ربيع الثاني عام 4 المرافق 22 يتاي مسنة1604

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

لأا 13 محرم عام 1407 3

84” والمتضمق الترخيصن لاعضساءم الحكومة
يتنويض امضائهم»*

او بمقتضى المرسوم رقم 83 120 المؤرخ في
أول رمضان عام 105 الموافق :2 مأيو اسلة 1935
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدلء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
رجب عام 1206 المسوافق أول أبريل سئة 39586
والمتضمن تعيين السنيد أحمد حامد عبد الوهاب»
نائب مدير الشؤون الجزائية بوزارة العدلء

يقرر ما بلى : 0

المادة الاولى : ينوض الى السيد أحمد جامد
هبد الوجاب؛ نائب مدير الشؤون الجزائية؛
الامضاع ياسم وزيس العدل عل جميع الوثائق
والمقررات باستثتام القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى أول ذى القعدة عام 2406
الموافق 8 يوليو سنة 986:.

محمد الشريف خرو بى

ان وزير العسدل.ء

بمقتضى المرسوم وقم 84 33 للمؤرج في
9 ربيع الثانى عام 4دج الموافق 22 بناير سنسة
1954 والمتطة تمن الترخيصض لإعمساء , العكومسة
بتفر يف امضائهم؛

دا وبمفنضي الملرسوم ارقم 120-53 المؤرخ فى
اول ريمضان عام 403 الموافق 21 مايو سنة 1085
والمقضمن تنظيم الأدارة المركزية لوزارة العدلء

وبمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
وجب عام 406 المسوافق اول ابريل اسنة 1986
والمتضين تعيية السيعد فاررق تيجانىء. ناب

مديى لاإجراءات العضؤ والسوابق القضائية
بورزارة المدلء:
: يقرر مايلى +

المادة الاولى : يشوض الى السيد فاروق

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصات ا
المادة 2 : ينشس هد! القرار في الجبريد

الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى أول ذى القعدة
الموافق 8 يولير ا سنة 86و21

محمد الشريف خنرؤبى

عام 1706

ان وزير المسدل»

يبقتضى المرسوم رتم و8 - 03 المؤدخ في
ود ربيع الثاتنى عام 4دهدة المرافق 22 يناير سنسة
د والمتضمن الترخيص لاغعضساء الحكومة
ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 - هد المؤزخ في
أول رمضان عام 405؛ المرافق :2 مايو اسنة اود
و 1

لمتضمن تنظير الادارة المركزية لوزارة العدل:

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى :2
رجب عام 6مو: المسوافق أول أبريل سئة
والمتضمغ تعيين الديد عمرد بكيوة.
للاعوان القنائيين بوزارة المدل؛

نانب مداي

يقرر ما يل

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو بكيوة+*
ثائب مدير للاعران القضائيين؛ الامضاء
باسم وزير المدل على جميع الوثائق والمقررات
باستتنام انق بارات رذلك فى حدود إختصاضصاته.
الأربعاء 13 محرم عام 1407 هه

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرى فى أول ذى القعدة عام 27406
الموافق 8 يولبو سنة 986د.
محمد الشريف خروبى

ان وزيل المسدل.

بمقتضى المرسوم رقم 84 1-3 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن الترخيسن لاعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 720 المؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل؛'

ا وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
رجب عام 21206 الملوافق أول أبريل منة 2256
والمتضمغ تعيين السيد مولود مقدادى, نائب مدير

لشؤون السجون بوزارة العدل»
يقرر ما يل :

المادة الاولى . يفوض الى السيسد مولود
متدادى؛ء نائب مدير لشؤون السجون.
الامضاء باسم وزيى العدل على + جميع الوثائق
والمقررات با تثناء القرارات وجا فى دود

اختمصاصاته.

المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى أول ذى القعدة عام 2106

الموافق 8 يوليو سنة 3986.
محمد الشريف خروبي

الجريدة الرسمية للجبهورية_الجزائرية

1605

ان وزير المسدل؛ء 1

بدقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام بدبد الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضنع الترخيص لامعشخسام الحكوسة
بتفويض امضائهم؛

ويمقتة المرسوم رقم 85 120 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 5 الموافق 21 مايو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل؛

وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى
رجب عام 06م اللوافق أول أبريل سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد مختار فليون نائب مدين
لاعادة التربية بوزارة العدلء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار
طون تنائب مدير لاعادة التربيسة
الامضاء باسم وزيى العدل على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجسريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديسقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى أول ذى القعدة عام 6مه4د .
الموافق 8 يوليو سنة 986د.

اث وزير المدلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ في
9 بيع الثالى عام 4دبد الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمق الترخيص لاعضاء الكومسة
بتفويض امضائهم؛

و بممتضى المرسوم رقم 85 20د المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 835و
والمتضمن تنظيم الإادارة المركزية لوزارة العدلم
5 8 ] 8 ا ان تسبي _ ف نج تج لح د ا - ل ب لت سام - ٍ 8 اا "0 0-0 مجو ‎١0‏ ممم 0
166 العريدة' الرسمية ‏ الممهلورية-الجزائرية ‎١‏ الأر بعاء 3 متغرزم عام 1407 هد
ااا و وس تتا تت ل
و بنقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 1395 المرافق 29 أيريل سنة 2975
والمتملق بالإستار وقمع المغالفات الغاصة بتنظيم

الاسم'ار,ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرج فى :2

رجب عام 3406 المسسوافق أول أبريل سنة 1986

والمتضمئ تعيين السيد محمد قروى قروىء نائب
مدير لحماية الاحداث بوزارة البعدلء,

ب و بمانتضى المرسوم رقم 66 4د المؤرخ فى
1 محرم عام 6 الموافق 2د مايو سنة 1966 والمتطلق
بالمنتجات والخدمات الغاضمة لنظام توحيد
الاسمارء المعدلء

يقّرر م يل :

المادة الاولى : يئوض الى السيد محمد قروى
قروى, نائب مدير لحماية الاحداث. الامضشاء
ياسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حداو2 اختصاصاتة. ا وبمقتط المرسوم رقم 7 131 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 2# يوليو سنة 1967
والمتعلق بتطبيق الام رقم 7 -- 230 المؤّرخ فى 22
يولو سنة 07و والمتضمن تنظيم النقل البردى؛

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى القمدة عام 24066

محمد الشريف خروبي
وزارة التجعسارة

م و بمتتضى المرسوم رقم 82 48د المؤرج فى
3 جمادى الثانية عام 02بد الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابين المتعلقة بسممارسة أعسال

وبمقتضى القرار الوزارى المشتوك المؤرخ
فى ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبى سنة
2قوة والمتضمعغ تسعيرة نقل المسافرين على النسكة
الحديدية, :

و بمقتضى القرار المؤرخ فى. 2 ربيع الثانى
عام 393 الموافق 5 مايو ستة 973 الذى يحدد
لغرامة الاجمالية المفشروضة على المسافرين بلريقة

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
6 الموافق 0 غشست سنة وود يتضمن
تسعيرة نقل المسافرين والبضائع على السكسة
العديدية.

ان وزير التجارة»

ووزير النقل.

غير قا اوانية,
:8 و بمتتضى القرار المؤرخ فى :2 ربيع الثالى

: مام 6 الموافق 21 أبريل سنة زود والمتعدلسسق
بمقتضشى الاس رقم 67 130 المؤرخ فى 4د

‎١‏ باشهار الإسعارء
ربيع الثانى عام 7 المواشق 22 يوليو اسنة 1907 1
والمتضمن تتقليم النقل البرى» يترران ما يل +

‏م و بمقتضى الامن رقم 71 38 المؤُرخ فى 24 المادة الاولى : يهدف هذا القسرار الوزارى
ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 7 يونيو سنة 1971 | المشترك الى تحديد تعرينات نقل السافرين بسي
والمتملق بنظام نقل المسافرين مجانا والتمعريشة المدن والضواحى وكذلك البضائع بواسسلة السكة
المخفضة على خطوط السكة الحديدية المعدل, | الحديد

‎.
‎1

‏ب
‏4
3
ا

ْ 0 الآرء ء 1 محرم عام 7 هي

التعريضات المطبقة على نقل المسافرين بين المدن
الماد25: تحدد تعريقات تة لالمسافريق بين
المدن براسطة السكة الحديدية على التحز التالى :
الدرجة الاولى : > 0,2454 دج للمسافر فى
الكيلومتر الواحد. ِ
الدرجة الثانية :
الكيلومتر الواحد.
الماد53 3 : يحدد سعن النقل بتطبيق التعريشة
الاساسية المحددة فى المادة الثسانية أعلاهء على
المسافات المحسوبة بالكيلومترات المسذكورة فى
والامتعة.

<< 0,744 دج للمسافر فى

المادة 4 : تضع الشركة الوطنية للنقل على
السكة الحديدية

تحت تصرف المموم صينا عدايدة

' للاشتراكات.

وتحدد الانواع المختلفة للاشتراكات وكذلك
اجراءاتها وكيثياتها فى جدول الاسمار العام
الغاص ينقل مسافرى الشركة الوطنية للنقل على
السكة الحديدية.

المادة 5 : يسمح للشركة الوطنية للنقل بالسكة
الحديدية بقبض مبلغ اضافى على التعريفات عندما
بالمراقد أو عندما تضع تحت التصرف قطارات
خاصة (مثل القطارات التى تقلع

توقف).

المسافة بدون

المادة65 : يمكن أن تطبق عل التعرينات المحددة
فى المادتين 2 و 3 اعلاه التغفيضات القانوانية
المذكورة فى جدول الاسعار العام الخاص بنقل
المسافرين والامتعة.

المادة 7 : تكون التسعيرة الملبقة على القطارات
النقل بالسكة الحديدية والهيثات الملتمسة عل

الجريدة "الرسمية لله

1607

أساس الخد الادثى ني التسعيرة المقررة في"
المادتين 2 ر 3 أعلاه.

المادة 8 : تسدد مبالغ تذاكن السش غيي
هو مبين فى جدول الاسعار العام الغاص ينقل
طلب. المستعمل بعد خم مبلغ من عر التذكرة.

المادة و9 : يخغضع الدخول الى الرصيف في
المحطات بالنسبة الى الاشخاص غيى الحاملين
تذكرة سف صالحة الاستعمالء لشراء تذكرةٍ
رصيف يحدد سعرها من قبل وزين النتل.

المادة 30 : يمكن لكل مسافر له تذكرة ستري
صالحة الاستممال أن يودع أمتعته فى مستودع
الائتمان اذا كانت المؤسسات تتكثل بهذه الخدمة.

ويترتب على هذه الخدمة تحصيل تمرينة. :

المادة :3 : تخضع الامتعة غير المعتاة من
الدفع الى حق التسجيل.

المادة 32 : تغضع الأمتعة المصرح بقيمتها الى
للتقل بالسكك الحديدية.

المادة 13 : تقوم الشركة الوطتية للنقل
بالسكك الحديدية بحكم القانون بتسجيل الامتعة
التى يمكن أن تمر قل المسافرين أو تزعجهم.

المادة 4ع : تسدد الت نيرات المقبوضة والخاصة
ينقل الامتعة المودعة للارسالء در التى تسحب قبل
خروجها من موسسة التسجيل بعد خصم مبلغ.

المادة 5: : تدقع الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحدييدية مبلغا تعريضيا للمسافر فى
حالة ضياع أمشتعته آو تلنهاء.

المادة 16 + يتعمرض كل مسافر يكون فى وضع
مخالف للقانون كما ورد تحديده فى جدول
السكة الحعديدية, لدقع غرامات زيادة على سم
التذكر ةق ٍ
2 8

المادة 7 : تحدد جميع الحقوق والنرامات
والتسميرات والمبالغ الاضافية المنصوضص عليها
فى المراد 5و 8و 10و 11و 12و 4: و ددر ة:
من قبل وزير النتل. ٍِ
المادة 8: : تبين الاحكام الخاصة بالاكتتاب
فى عقد النقل فى المدونة العامة لتسميرات
نقل المسافزين عبر السكة الحديدية.

التسعيرات المطبفة على نفل المسافرين في الضواحى
المادة و3 : تحدد تعريفات نقل المسافرينى فى
فرعية, تكون كل مرحلة فرعية مطابقة لمسانفة
قدرها عش كيلومترات.
المادة 20 : تحسب التعرينات الملبقة على
خدمات المصلحة المشار اليها فى المادة 9ه عل
أساس العناصر التالية :
التعريفة الاساسية : < ديتار للمرحلة؛
التعريفة عن كل مرحلة فرعية : : دج.

الجريدة -الرسمية للجمهتورية الجزاترية. ‏ الأريغاء 13 محرم عام برق :

المادة 1 : تحسب التمريشفات المخصمسة
لاشتراكات البللبة والعمال بالبسبة للمسافة
الممتدة بين المنزل ومكان العمل أو التكويع
كالآتى :

تخنيض 7/30 بالنسبة للاشتراكات الشهرية
المطابقة [ 23 ذهاب واياب.

ب تخنيض 710 بالنسبة للاشتراكات اليومية

التعريفات المحددة فى المادة 2 أعلاه.
المادة 23 : يحدد أقل تحصيسل مهما كانت
الدرجة المركر بة والمسافة المقطوعة ب 3,39 دج
التعرينات الخاصة بنقل البضائع

المادة 23 : تحدد التعريثات المتوسملة لنقل ٍ
البضائع السبينة ادناه بالسكة الحديدية كالآتى :

البضائع
م الفسنات
ب الحديد
ب المحروقات

ب المواد الحديدية

طق

سل إ كلم ره
لن ‏ كلم ره
مل / كلم و
طن / كلم 0083
طن / كلم 0,266
طن / كلم 0.2

الأر بعاء 13 معرم عام 7ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

المادة 24 : تحدد تعريفات ثقل البضشائع غير
الموجودة فى المادة 23 أعلاه بالسكة الحديدية
بتطبيق زيادة 7/40 مع التعريفات المتوسطلة
السارية المشنعول عند تاريخ سريان مشعول هذا
القرار. ا

‎٠‏ المادة 25 : تحدد التعريفات المطبقة على النقل

‏الغاص للبضائع بالكك الحديدية بالتراضى.

‏فى اطار العلاقات بين الشركة الوطنية للنقتل
بالسكك الحديدية والزجن.
ا المادة 26 : تحدد مبالغ التسعيرات المحددة
فى جدول الاسمار العام الخاص ينقل البضائع من
قبل وزير النقل.
أحكام عامة :
المادة 27 : تكون التعريثفات الخغاصة بنقل

‎2609

‏المسافرين والبشائع على السكة الحديدية المحددة
فى المواد 2 و 20 و 27 و 22 و 24 د 25 و 26 أعلاء»
غين خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى المفروض علا
أداء الغخدمات وحقوق الطابع.

‏المادة 28 : بلقى القرار الوزارى المشترك في,
0 ديسمين سئة 1952 المشار اليه أعلاة.

‏المادة و2 : ينشسس هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
0 حون بالجزائن فى 4د ذى الحجة عام 2466
الموافق 30 غشت سنة 3986.

‏وزير النقّل

‏رشيد بن يلس

‏عن وزير التجارة
الامين العام

‏مراد دلسي

‏المظبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
