
محمد رويثى

قرار مؤٌرخ فى أول جعادى الاولى عام 1406 الموافق
1 يناير سنة 1986 يتضمن انشاء لجان
متساوية الاعضاء خاصة ببعض أسلاك موظفى
وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك).

ان وزير الماليةء

بمقتضى الامي رقم 66 233 المؤُرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية,؛ المعدل

والمتمم؛

م و بمقتضى القانون رقم 78 د المأرخ فى
أل رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978

ت و بمقتضى المرسوم.رقم 84 20 المؤرخ فى
ج ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 14 يناير سنسة
4 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب :1 الموُرخ فى
11 ربيع الثانى عام 21404 الموافق 214 يناير ستنسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثريه .

تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها 84 الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين

الأربعاء 20 مجرم عام 1407 ه .

ى اللجان المتساوية الاعضاء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس .سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمسمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المالية,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 18 صف عام 139 الموافق 34 أبريل سنة :197
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 10 نوفمير سنة 1970 والمتضمن انشاء لبان
متساوية الاعضاء لدى وزارة المالية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّزخ
فى 2 شعبان عام 3هب4د الموافق 5: مايو سنة 13983
المتضمن احداث اللجان المتساوية الاعضاء على
مستوى المديرية العامة للجماركء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4عهد الموافق و آبريل سنة 1984 الذى يحدد الاعضاء
للوظينة العمومية بتاريخ 5 ديسمبن ا سنة 1983,

يقرر ما بيلى :
“
المادة الاولى : تنشاً لدى المديرية العامة

للجمارك اللبان المتساوية الاعضاء المختصة
بالاسلاك الآتية. :

‎ :‏ المفتشون العمداء للجمارك
2 المفتشون الرئيسيون للجمارك
3 ضباط التفتيش للجمارك
4- المنتشون المركزيون للجمارى
5 - ضباط المراقبة للجمارك١ :

‎١ .ِ 5 _َ - :‏ 1 8
: الأربعاء 20 محر عام 1407 ه ‎٠:‏ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 17

‏6 مفتشو الجمارك : 5 - الملحقون الاداريون:

‏7 - العرفاء الاولون للجمارك 6 الكتاب الاداريون
8 عرقاء الجمارك 7 الاعوان الاداريون_ ل
و مراقبو الجمارك 8 - الضار بون على الآلة الكاتبة
0 الاعوان المؤهلون للجمارك 9 سائقو السيارات من الصنف الاول
عد أعوان المراقبة للجمارك 0 - سائقو السيارات من الصنف الثانى
م أعوان المعاينة للجمارك :2 أعوان المكاتب
3 - أعوان الحراسة للجمارك 2 - العمال المهنيون من جميع الاصناف.
4 العاملون على الراديو والتلغراف فى المادة 2 : يحدد عدد ممثلى الادارة والموظفين

‏الجمارك لكل لجنة على النحو الآتى :

‏إلا ًَ ممثلو الادارة ' ممثلو الموظفان
: الدائمون |الاضاثيون | الدائمون ‎١|‏ الاضافيون

‎02 02 02 02 ‏المفتشون العمداء للجمارك‎  :<
03 0 0 0 ‏2ب المفتشون الرئيسيون للجمارك‎
03 0 0 0 ‏ضباط التفتيش للجمارك‎ 3
03 0 0 0 ‏ب المفتشونة المركزيون للجمارك‎ 4
0 0 03 0 ‏ضباط المراقبة للجمارك ا‎ 5
04 04 04 04 ‏مفتشو الجمارك‎ 6
0 ‏العرفاء الاولون للجمارك 0 03 و0‎ - 7
04 ‏عرفاء الجمارك 04 04 4ه‎ 8
‏و مراقبو الجمارك 05 05 05 5ه‎
0 03 0 0 ‏الاعوان المؤهلون للجمارك‎ - 0
05 0 0 05 ‏أعوان المراقبة للجمارك‎ - 2:
04 4 4 04 ‏أعوان المعاينة للجمارك‎ - 2
05 05 05 05 ‏أعوان الحراسة للجمارك‎ - 3
‏العاملون على الراديو والتلفراف فى‎ 4

‏الجمارك 04 04 04 04
- الملحقون الاداريون و0 ,9 03 0
6 - الكتاب الاداريون 0 0 3ه - | 0
7 الاعوان الاداريون ْ 04 04 04 04
8 الضار بون على الآلة الكاتية 0 0 0 03
ود - سائقو السيارات من الصنف الاول 03 0 0 0
0 سائقو السيارات من الصنف الثانى 0 0 0 0
2 أعوان المكاتب 03 8 و0 و0

‏2 العمال المهنيون من جميع الاصناف. 03 3 | ' 03 03

1628

الماد35 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 14 أبريل سنة :197 المتعلقة بموظفى
الجمارك»ء وأحكام القرار الوزازى المشترك
المؤّرخ فى 15 مايو سنة 1883 المذكور أعلام.

الماد43 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام
6 الموافق 12 يناير سنة 1986.

بوعلام بن حمودة
وزارة الصناعات ‎١‏ خفية لخفضفة

مقرر مؤٌرخ فى 29 شوال عام 1406 الموافق 6 يوليو
سنة 1986 يتضمن المصادقة على قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريعاء 20 محزم عام 1407 ف

المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
فى تاريخ 15 و 29 مايو سنة 1986 لجنة ترتيب
المجاهدين فى ولاية تيزى وزو. |

بموجب مقرر مؤّرخ فى 29 شوال عام 6مفب4
الموافق 6 يوليو سنة 986 يصادق على قائسة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها فى
تاريخ 15 و 29 مايو سنة 1986, لجنة ترتيب
المجاهدين فى ولاية تيزى وزو المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 67 و16 المؤرخ فى 24 غشت سنة
و96 والمتضمن انشاء رخص بيع التبغ لنائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية

| لجبهة التحرير الوطنى.

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
أرزقى بلعربية تادمايت ذراع بن خدة
ناص بابوش تيدى وزو المديئة تيزى وزو
السعيد سعيدى تيزى وزو المديئة تيزى وزو
رحمانى سعدية زوجة سيفاون معاتقة ذراع بن خدة

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

'قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 9 ذى القعدة عام
:6 الموافق 16 يوليو سنة 1986 يعدل ويتمم
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 ربيع
الثانى عام 1406 الموافق 15 ديسمير سنة 1985
الذى يحدد برامج المساكن الجديدة المخصصة
للبيع فى ولاية تيزى وزو.

ان وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»

ووزين المالية؛

ب بمقتضى الام رقم 76 - وو المؤرخ فى 29 :
شوال عام 396د الموافق 23 أكتوبر سنة 76وت؛
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم مكاتب
الترقية والتسيين العقارى للولاية؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 2770-5 المؤرخ فى
2 صف عام 3406 المسوؤافق 5 نوفمبن سنة 1985
والمتضمن تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية
وتسييرها فى الولاية وعملهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 88-73 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عاام 1393 الموافق 5 يونيو سئة 3973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الأربعاء 20 محزم عام 1407ده ‎٠١‏ الجريدة الؤسشية للجمهورية الجزائرية 1629
الام ماما ا ل ا د و

الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية؛ المعدل والمتمم؛ء:

وبمقتضى المرسسوم رقم 76 - 143 المؤرخ
فى و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن انشاء مكاتب الترقية والتسييي
العقارى للولاية؛ المعدل والمتمم؛ ا

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 3 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنيسة من قبل
الهيثنات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك ولاسيما
المادة الاولى منهً

م و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 06ب الموافق 15
ديسمبر سنة 1985 الذى يحدد برامج المساكن
الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية تيزى وزوء

وبناء على اقتراح والى ولاية تيردى وزو؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يتمم ويعدل توزيع المجموعة
السكنية المخصصة للبيع والتى تمثل 200 مسكن من
نموذج «آ» طبقا للمادة الاولى من القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 15 ديسمين سنة 2985 المذكور
أعلاه. ٍ

المادة 2 : يرخص لمكتب الترقية والتسييسى
المقارى فى ولاية تيزى وزوء فى هذا الاطسار
بيع مجموعة سكنية مسكونة من 1086 مسكن من
نموذج «أ» مبينية ضمن عمارات جماعية يقسوم
يانجازها فى ولاية تيرزى وزو وذلك طبقا
للشروط المحددة فى المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ
في 5 يونيو سنة 1973 المذكور أعلاه. وتوزع كالتالى :

. : ‏المجموعة السكنية الجديدة‎ ١

واصيف : 16 مسكنا من 3 غرف.

ب تيزى غنيف : 64 مسكنا من بينها :
48 مسكنا من 3 غرفء
16 مسكنا من 4 غرف.
تيزى راشد : 40 مسكنا من 3 غرف.
' فريحة : 100 مسكنا من بينها :
70 مسكنا من 3 غرف
30 مسكنا من 4 غرف.
مقلع :10 مساكن من 4 غرف.
ذراع بن خدة : 100 مسكنا من بينها :
60 مسكنا من 3 غرف
20 مسكنا من 4 غرف؛
20 مسكنا من 5 غرف.
م تيزى وزو : 200 مسكنا من بينها :
120 مسكنا من غرفتين؛
40 مسكنا من 4 غرفء
م 40 مسكنا من 5 غرف.
الار بعاء نايت ايراثن : 20 مسكنا من بينها :
0< مساكن من 3 غرف»
0د مساكن من 4 غرف.
ب المجموعة السكنية المعدلة :
تادمايت : دو مسكنا من بينها :
60 مسكنا من 3 غرف»ء
30 مسكنا من 4 غرف.
يوغنى : 170 مسكنا من بينها :
320 مسكنا من 3 غرف
50 مسكنا من 4 غرف.
بتى دوالة : 8 مساكن من 3 غرف
م عزازقة : 40 مسكنا من بينها :
م 20 مسكنا من 3 غرفء
20 مسكنا من 4 غرف.
سي يح ا 7 سيت د م ِ ِ_ سل الإ يس 7 ٍ العماااادت جب ِ
1630 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأنيعاء 20 متعرم عام 1407 ف
‎5-١9‏

م عين الحمام : 88 مسكنا من بينها : المادة 3 : تبقى المجموعة السكنية الموجودة فى
6 مسكنا من 3 غرف؛ كل من تيقزيرت ويس وبرج منايل كما هى محددة

فى القرار المؤّرخ فى 15 ديسمبر سنة 3985.
المادة 4 : تلفى كل الاحكام المغالفة لهذا
م ذراع الميزان : 0و مسكنا من بينها : القرار.
المادة55 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى و ذى القعسدة عام 06
الموافق 76 يوليو سنة 986د.
وزير التهيشة العمرانية . عن وزير المالية

م 28 مسكنا من 4 غرف.

6 مسكنا من 3 غرف».
م 30 مسكنا من 4 غرف
م واضية : 50 مسكنا من بيئها :
م 30 مسكنا من 3 غرفء

والتعمير والبناء الامين العام
م 20 مسكنا من 4 غرف. عبد المالك ثورانى محمد طرباش

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزاتر
