286 الجذدع المشترك (السئة الاولى) : 200
2187 الجذع المشترك (السنة الثانية) : 160 :
مهنشسدس
1088 الهندسة الكيماوية : م8
كيمياء المواكد :800
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة يقرر مايل :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية المادة الاولى : ينشاً مكتب للجمارك قى طالب
الشعبية. ... العربى (ولاية الوادى).
حرر بالجزائر فى جد ذى الحجة عام 406: | المادة 2 : يصنف المكتب بعد انشائه فى فئة

الموافق 20 غشت سنة 1986.
وزير التخطيط ‏ عن وزير التعليم العالى

على أوبوزار الامين العام
مصطفى بغارى
وزارة المالية

قرار مؤٌرخ فى 19 رمضان عام 1466 الموافق 28
مايو سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للجمارك
فى طالب العربى (ولاية الوادى).
ان وزير المالية؛
بمقتضى القانون رقم 79 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق 217 يوليو سنسة وتو:
والمتضمغ قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 202-85 المؤّرخ في
ود ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة وَقو:

والمتضمئئ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الماليةء

ل ا
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول

عام 1388 الموافق 4 يونيو سنسة 1968 والمتضمغ

باستثناء الحالات التى تطبق التدابير المقيدة
للاختصاص الوارد فى المواد 2 الى 7 مغ القران
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 1968 والمتضمق قائمسة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها.
المادة 3 : يمكن التصريح فى هذا المكتب عق
استهلاك السيارات المستعملة ذات المصدز الاجنبى
المعدة لنقل الاشخاص والواردة تحث تحت البند رقم
02-7 آء من تعريفة الرسوم الجمركية.
المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا المكتب
المادة 5 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى و؟ رمضان عام 466< الموافق
28 مايو سته ة 1986. : ٍ
عن وزير المالية
الامان العام
محمد طرياش16

وزارة الصناعات الغفيفة

