يرتب الممنى فى الدرجة الإولى من المجموعة
الثانية من رتبة المحتسبين ابتداء من 20 مارس
سنة 1983.

مرسوم موّرخ فى 5 محرم عام 140 الموافق و
سبتمير سنة 1986 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محيدم عام

7 الموافق 9 سبتمبس ستة 19866 يتجنس

بالجنسية الجزائرية ضمن الشروط المقيدة في

المادة 130 من الامن رقم 70 - 86 المؤرخ فى 17 شوال
عام 2390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجبزائرية؛ الاشخاص الآتية

أسماؤهم :
عيد الله بن أحند المولود فى :37 مارس

سنة 13948 بوهران؛ وأولاده القصر : الهوارية

بنت عبد الله المولودة في 14 مايو سنة 3976 بوهرانء
نصيرة بنت عبد الله المولودة فى 26 يونيو سنة

17 بوهران؛ فضيلة بنت عبد الله المولودة فى 23

أكتوير سنة و1979 بوهران.؛ حياة بنت عبد الله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 محجرم عام 4ه

المولودة فى 2 مأرس سنة :198 بوهرانء ميمونة

بنت عبد الله المولودة فى 18 مسارس. سنة 1985

بوهران.؛ ويدعون من الآن فصاعدا : غر بال

عبد الله غربال الهواريةء غربال نصيرةء.
غر بال فضيلة؛, غر بال حياة؛ غر بال ميمونة.

عبد القادر بن ميمون المولود فى أول
سبتمبن سنة 1950 بالسواحلية (تلمسان)؛ ويدعى
مغ الآن فصاعدا : بق قاق عيد القادر.

عبد الرحمغ ولد موسى المسولود فى 38
أكتوبى ستة وبو: بتلمسان.ء ويبدعى من الآن
فصاعدا : بن موسى عبد الرحجمنغ

أحمد بن بوالطيب المولود سئة 934 بدوار
أوزينتء (قليم وجدة (المغرب)ء ‎٠.‏ وأولاده القصس :
فضيلة بنت أحمد المولودة فى 29 غشت سنة 1967
بابن باديس (سيدى بلعياس)؛ فاطتة بنت أحمهد
المولودة فى 24 نوفمبن سنة 1969 بابغ باديس؛
حورية بنت أحمد المولودة فى 16 نوفمبن سنة 1971
بابن باديس, فتيحة بدت أحمد المولودة في 4 توفمين
سنة 1974 بابن باديس؛ ستى بنت أحمد المولودة
فى 14 مارس سنة 1976 بابن باديسء رشيدة بنت
أحمد المولودة فى 20 مايو سنة و1297 يابن باديس:
(سيدى يلعياس), ويدعون من الآن فصاعدا :
جوهرى أحمد؛ جوهرى فضيلة؛, جوهرى فاطنة؛
جوهرى حورية؛ ‏ جوهرى فتيحة؛ جوهرى استى؛:
جوهرى رشيدة.

على بن محمد المولود فى 21 يناير سنة 1952
ببوتليليس (وهران)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
غانمى عل.

ب عمارة بنت محمد أرملة بن عيستى
الجيلالى. المولودة فى 1944 ببنى واسين (تلمسان)ء
وتدعى من الآن فقصاعدا : حساين عمارة.

باسو بن مبارك المولود سنة 29:8 بدوار" .
تيدرين تريفير ورزازات (المغرب)ء وأولاده
القصس : بوزيان بن باسو المولود فى 23 توفمين .
سنة 1968 بوهران؛ الهوارية بنت باسو المولودة فىالأز بعاء 6 محرم عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1251

. 23 نوفمبن سئة 3968 بوهرانء فضيلة بنت باسو
المولودة فى 26 ديسمبر سنة ]197 .بوهرانء رشيد
بن بأسو المولود فى 3 يناير سنة 397 بوهرانء
ويدعون من الآن فصاعدا : شايبى باسوء شايبى
بوزياتء شايبى الهوارية؛ شايبى فضيلةء شاييى
رشيد.

بتولة بنت محمد؛ و عد عن لوخ
المولودة سنة 1946 بسيدى بن عدة (عين تموشنت)ء

وتدعى من الآن فصاعدا : بن داحو بتولة.

.بن ناظر امحمد المولود سنة و3929 بحجاج
ع بوعيد الله بن أحمد المولود فى 79 آبريل
سنة صن 930 بالكرمة ون ويمبدعى من الآن

بودر بالة بن على المولود فى 16 لوقمبن سئة
409 بغر ئدة (تيارت), ويدعى من الآن فصاعدا :
.بن على بودر بالة..

بوجمعة بن أحمد المولود سنة 1925 بأولاد
أيوب فقيق (المغرب)؛ وأولاده القصى : قدور بن
بوجمعة المولود فى 8 أبريل سنة 1971 يوهرانء
عبد القادر بن بوجمعة المولود فى 24 سبتمبر سنة
3 يوهرانء سميرة بنت بوجمعة المولودة فى 29
مارس .سنة :198 بوهرانء زهمور بنت بوجمعة
المولودة فى 29 يناير سئة 1984 بوهرانء ويدعون
من الآن فصاعدا : طالبى بوجمعة؛ طالبى قدورء
طالبى عبد القادرء طالبى سميرة, طالبى_زهور.

بوزيان بن محمد المولود فى 15 يوليو سئة
49د بالكرمة (وهران)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
قدورى بوزيان.

-_- شعشوعى فاطمة؛ أرملة تلانرار صالح؛

المولودة فى 19 آبريل سنة 1938 بينى عينين؛ الكاف
[تونس).

شريفة بنت عبد السلام؛ زوجة بومحراث
.يوزيان؛ المولودة فى 8 ينيو اسنة :193 بسيدى

بلعياس؛ وتدعى من الآن فصاعد( : عيدب السلام
شريفة.

شرفي رحمةء زوجة حتفى عبد المزين
المولودة سنة 1945 بأولاد جرار (المغرب).

جبلى أحمد المولود فى و غشت سلة وهو
بالمريج؛ العوينات (تبسة) ..

البشير بن عمر المولود فى 3 يونيو سنة
6 بوادى الفضةء عين الدفلى؛ وأولاده القصس +
يوسف بن البشير المولود فى 18 ديسمبين سنة و2969
بالحراش (الجزائر) حكيمة بنت البشير المولودة
في 29 ديسمبن سنة :197 بالحراش, حكيم بن
البشير المولود فى 29 ديسمبن سنة :197 بالحراش
ادريس بن البشين المولود فى 19 مارس سنة 2975
بالحراش (الجزائر) ويدعون من الآن فصاعدا :
حماش البشيرء, حماش يوسف,ء حماش حكيمة»
حماش حكيم؛ حماش ادريس

ب الحاج فطيمة, زوجة مزيان محمد المولودة
فى 24 مارس سنة 1930 بغليزان وتدعمى من الآن
فصاعدا : ابراهيم فطيمة.

فطيمة بنت عيسى؛, زوجة مخنتر سعيد
المولودة فى 1936 بحمام بوحجن (عين تنوشنت)
وتدعى من الآن فصاعدا : مونجيك فطيمة.

فاطمة بنت بوجمعةء زوجة محى الديقن
أحمد المولودة فى 4 أبريل سلة 1949 بمسرغين
(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : بوجمسمة
فاطمة.

فاطمة بنت حسينء زوجة شايب دون
المولودة فى 23 يونيو سنة 1942 بتيارت؛ وتدعي
من الآن فصاعدا : بلحسن فاطمة..

فاطمة الزهراء بنت أحمدء زوجة حبمزة
شريف محمد عبدو المولودة فى 15 سبتمبر سنة
7 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعد! :

بن عيب
الله قاطمة الزهراء. ِ
1562

غزة يحى المولود سنة 2934 ببنى بوسعيدء
سيدى مجاهد (تلمسان)ء وأولاده القصسي :
.هزة بن أعمر المولود فى 20 غشت
' (تلمسان)؛ غزة نور الدين المولود في 20 غشت سنة
0 يمفنية؛ غزة نص الديق المولود فى 176 مايو
سنة 1973 بمغنية؛ غزة سليمة المولودة في 11 سبتمير

سنة 1967 بمغنية

سنة 1976 بمغنية؛ غزة فتيحة المولودة فى 30 غشت
سنة 3978 بمغنية؛ غزة محمد المولود فى 16 مارس
سنة :198 بمفنية؛, غزة كريمة المولودة فى 24
سبتمبس سنة 1984 يمغنية (تلمسان).

حبيب ولد فارس المولود فى 217 سبتميي
سنة كبوة بالعامرية (عين تموشئنت) ديدعى من

الآن فصاعدا : كوريدات حبيب.

حدو فاطفة الزهراء؛ زوجة حبيب بق عمسن
المولودة فى 4 قبراين سنة 1937 بالجزات الوسعلى.

حمدى أخمد المولود ستة 1935 بتمسمانء
الناظور (المغرب)؛ ,+ وأولاده القصر :
سعيد المولود فى 20 ديسمب استة 1967 موااقة
(تيزى وزو). حمدى نبيل المولود فى 7 مايو سنة
6 بتيزى وزوء حمدى نبيلة المولودة في 22 يناير
سنة 1976 بتيزى وزوء حمدى طارق المولود فى 28
غشت سنة و3197 بعزازقة. حمدى محمد المولود فى
مارس سنة :298 بعزازقة (تيدى وزو).

حمو بن لحسئ المولود سنة 937 بدوار آيت
بولمان؛ء اقليم ورزازات (المغرب) وأولاده القصس:
محمد بن حمو المولود فى 79 مارس سنة 1975
بمعسكرء بوسكريق بن حمو المولود فى 18 أكتوير
سنة 1976 بمعسكر؛ فتيحة بنت حمو المولودة فى 3
ديسمبس اسنة 1979 بمعسكر؛ كريمة بنت حمسو
المولودة فى 2 يونيو سنة 1982 بمعسكر.؛ طاهر بن
خمو المولود فى 26 توفمبن ستنة 1984 بمعسكرء
ويدعون من الآن فصاعدا : وجدى حموء وجدى
محمد؛, وجدى بوسكرين, وجدى فتيحة, وجبدى
كريمة. وجدى الطاهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 محرم عام 1407 هف

دهوارية بنت امباركء زوجة بوكانون عبد
النبى المولودة في 29 يونيو سنة 1944 بعين تموشنت
وتدعى من الآن فصاعدا : بلال هوارية.

حسان محمد المولود سنة :195 بمسيردة
الفواقة. مرسى بن مهيدى (تلمسان).

- قاسم بن ميلودى المولود سنة 1929 بدوار
أولاد بن ديب اقليم القنيطرة (المغرب) وآولاده
القصر : قاسم بن ميلودى رابج المولود فى 29
مارس سنة 1969 بالمعالمة (تيباذة). قاسم وهيبة
المولودة في 3 ديسمير سنة 1972 بالمعالمة (تيبازة)ء
قاسم زهية المولودة في 30 يتاير سنة 2974 ببوفاريك
(البليدة)؛ قاسم الياس المولود فى 9 مايو سنة
6 بالدويرة (تيبازة)؛ :قاسم محمد المولود فى 26
أبرزيل سنة 32979 بالدويرة, قاسم حميدة المولودة في
8 أكتوبر سنة 1982 بالدويرة (تيباذة) ويدعون
من الآن فصاعدا : بغ ميلودى قاسم؛ بغ ميلودى :
رابح, بن ميلودى وهيبة؛, بن ميلودى زهية؛ بق
ميلودى الياس بن ميلودى محمد بن ميلودى
حميدة.

خيرة ‏ بنت محمدء زوجة فكرونى محمد
المولودة فى 76 مارس سنة 1948 ببريدان؛ سيدى
حمادوش (سيدى بلعباس) وتدعئ من الآن
فصاعدا : فكرونى خيرة.

لحسغ حياة؛ زوجة مروك شريفاء المولودة
فى 16 يونيو سنة 1952 بليون (فرنسا).

مغنية بنت بوجمعة, زوجة فرنان حومد»
المولودة سنة 1940 بعينئ تموشنت؛ وتدعى م الآن
فصاعدا : بوجمعة مغئية.

مامة بنت حمادىء أرملة هلالى الهوارى*
المولودة فى
من الآن فصاعدا

7 مارس سُنة 1933 بوهران؛ء وتدعى
: حمادى مامة.

مغربى غانم المولود فى 24 يوليو سنة 1945
بأولاد بورنان (تيارت). ٍّ

مغربى قدور المولود سنة 1950 بسحارى؛
بلدية عين دزاريت (تيارت).
الأربعاء 6 معرم عام 407ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقربى محمد المولود سنة 3952 بسحارى»
بلدية عين دزاريت (تيارت).

مغر بى بغفدادى المولود فى 76 مايو سنة دبوة
«بعيون البرانيس (سعيدة).

مغربى محمد المولود فى 9 سبتمبي سنة 7936
يعيون البرانيس (سعيدة).

مغربى عبد القادر المولود فى 38 أبيريل
سنة 1948 يأولاد بور نان (تيارت). ا

م مريم بنت لحسن؛ء زوجة نجارى أ[محمدء
المولودة ‏ فى 29 انوفمبس سنة 3947 بعين تموشنت؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بوشايب مريم.

ميمون بن صالح المولود فى 24 فبراير ستة
1 بعين تموشنت ويدعى من الآن قصاعدا :
بن حمو ميمون.

مغربى بلقاسم المولود فى أول مايو سئة
3 بعين البرانيس (سعيدة).

محمد بن بوخلوفا المولود فى 27 .ينيو
سنة 1947 بالمرسى الكبين (وهران) ويدعى من
الآن فصاعدا : بوخلوف محمد.

محمد بن محمد المولود سنة 1940 يدوار
أولاد بوحسان صنهاجة (المغرب)؛ وأولاده القصس :
عبد الكريم بن محمد المولود فى 17 أبريل سنة
69و بتمكسلات (تلمسان) محمد كمال المولود
فى 3 مارس سنة 1975 بتمكسلات؛ محمد نعيمسة
المولودة فى 15 مارس سنة 1977 بتمكسلات؛ محمد
نادية المولودة فى 2 يوليو سنة 1978 بتمكسلات
(تلمسان) ويدعون من الآن قصاعدا : سوقى محمدء
سوفى عبد الكريم؛ سوفى . كمال, سوفى نعيمة
سوفى نادية. ٍ

محمد بن محمد المولود سنة 1927 بفرخانة
الناظور (المغرب)؛ وولداء القاصران :
محمد المولودة فى 26 مايو سنة 1970 بقديل (وهدان)
عبد البور ولد محمد المولود فى 37 مارس سنة 1973
بقديل (وهران) ويدعون من الآن فصاعدا :
دغوتى محمدء دغوتى ديدية؛ دغوتى عبد البور.

ديدية بنت

12263

ب محمد بن عبد القادر المولود سنة 3988 ببنى
وزان (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : بن
عمرو محمد. :

ب محمد ولد بركة المولود فى 30 مارس سنة
2 يسيدى بلعباس. ويدعى من الآن فصاعدا :
بركات محمد.

ب محمد بن محمد المولود فى 5 يوانيو سنة 7933
بالمحمدية (ممسكر) وأولاده القصي : مكتناسى
ميلودة المولودة فى 18 يوليو سنة 1967 بالمحمدية؛
مكناسى حسن المولود فى 27 سبتمين سنة و3296
بالمحمدية؛, مكناسى مولاى عيد الله المولود فى 33
يوليو سنة 1971 بالمحمدية (معسكر) ويدعى المسمى
محمد بن محمد من الآن فصاعدا : مكناسى
محمد.

واسيتى بن محمد المولود فى 2 مايو سنة
32 يمفنية (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا م
بغدادى واسيتى.

ب رقية بنت حمو المولودة فى 12 نوفمين سئة
133 بمعسكر ؛ وتدعى من الآن قصا عد( : حمسي

رفية..

م رقية بنت بن دحوء أرملة سيفو ميلود»
المولودة سنة 1925 يبتى يوبلان (تلمسان) وتدعى
من الآن فصاعدا : توار رقية. ‎١‏

سهلى بن عبد القادر المولود سنة 3936 بينى
أوريماش (المغرب) وأولاده القصس : زواوى بن
سهل المولود فى أول مايو سنة 1968 ببوخنيقيس»
عتاوية بنت سهلى المولودة فى 24 فبراير سنة :297
ببوخنيفيس؛ء يمينة بنت سهلى المولودة فى 20
أبريل سنة 3973 يوهرانء نبية بنت سهلى المولودة
فى 8 سبتمبر سنة 1974 بوهرانء ويدعون من
الآن فصاعدا : تيميمى شهلى. تيميمى زواوى:

صتهاجى عبد السلام المولود فى 28 أبريل
سنة 1948 بتلمسان

صنهاجى على المولود فى 8 يونيو سنة 2943
بتلمسانء
154

سوسى يمينةء زوجة قادة بن شايب أحمد
المولودة فى 21 يونيو سنة 1947 ببنى صاف عين
‎١‏ - يمينة بنت عبد السلام؛ زوجة قومى
بوجمعة؛ المولودة فى :1 أبريل سنة 1937 بشعبة
اللحم (عين تموشنت) وتدعى من الآن فصاعدا :
لحسن يمينة.
يامنة بنت محمد؛ زوجة بن قراب محمد
المولودة فى 25 يناين ستة 1951 بالعامرية (عين
تموشنت) وتدعى من الآن فصاعدا : خالد
ابراهيمى يامنة.
| ب زناسني منانةء آرملة زناستى محمدء
المولودة فى 24 يوليو سنة 1938 بَبنى صاف (عين
زئاستئى سعيد المولود فى 20 نوفمين سنة
7 ببنى صاف (عين تموشنت).
ب زريوح بوسيف المولود فى 9 يوليو سنة
8 بعين تموشنت, وأولاده القصس : زريوح

فثرارات ,رات 4

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

