من السجلسن الى الدلاني فى الي لمسيلة

مرسوم رقم 6 ع 233 مؤرخ فى 12 معرم م عام 1407
الموافق 16 سبتمير سنة 1986 يتضمن المصادقة

على اتفاق التعاون البعرى التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية؛ الموقع
بمدينة الجزائر فى 9 يونيو سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزيى الشؤون الغارجية,

وبثاء على الدستورء لاسيما المادتان
17 -- 17 منه.

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون البحرى
التجارى بين حكومة الجمهورية الجزائردية
الديمقراحلية الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية,
الموقع يمدينة الجزائر فى 29 يونيو ستة 17955»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يسادق على اتثاق التعاون
اليحرى التجارى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشصسية وحكومة الجمهورية العراقية,
الموقع بمدينة الجزائ فى 29 .ونيو سنة 1985
وينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهور

ات دوا

الحاإن يه :
ب الجزاتئرية 1561

والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لاشغفال

الرى. 1602
وزارة المدل

قرارات مؤرخة فى أول ذى القمدة عام 34066

الرافق 8 يوليو سلة 31956 تتضمن تغويض

الامضاء الى نواب مديرين. 10603

وزارة التجارة
