1706

مرسوم رقم 86 - 253 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يتضمن المصادقة
على اتفاق القرض الموقع فى الكويت يوم
6 ديسمبر سنة 1982 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والصندوق العربى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. المتعلق
بالمساهمة فى تمويل المشروع العربى
المشترك الغامس الخاص بالمواصلات السلكية

واللاسلكية.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛
دوبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الاسن رقم 69 ب 22 المؤرخ فى
4+ صف عام 1389 الموافق :2 أبريل سنة و6و:
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة
بانشاء الصمصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية الموقعة بالقاهرة .يوم 318 صف عام
8 الموافق 16 مايو سنة 13968

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المذكورة أعلاه؛ لاسيما المواد 2 و ت2 و 12و 3<

و 14و 16و 17و 30و :3و 32و 33د 34د 36

و 37 منهاء
- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع

فى الكويت يوم 176 ديسمبر سنة 1982 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية
والصتدوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المتعلق بالمساهمة في تمويل المشروع العربى
المشترك الغامس الخغاص بالمواصلات السلكية
واللاسلكية,

- وبمقتضى الامي رقم 75 - 89 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 5و3: الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 صفر عام 7 ف

وبمقتضى: القانون رقم 84 م 176 المؤرج
فى اول شوال عام 104 الموافق 30 يوانيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطنية»

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يصادق وينفذ طبقا للتشريع
المعمول به؛ على اتفاق القرض بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية المتعلق
بالمساهمة فى تمويل المشروع العربى المشتوك
الخامس الخاص بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الموقع فى الكويت يوم 16 ديسمبر سنة 1982 لتنمية
شبكة المواصلات فى الجزائر.

المادة 2 ؛: يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزائ فى 4 صفر عام 3407 الموافق
7 أكتوبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

