بالتعاون الدولى

© 5

مرسوم رقم 86 243 مؤرخ فى 19 محرم عام 1407
الموافق 23 سبتمبر سنة 1986 يتضمن المصادقة ‎٠‏
‏على بروتوكول الاتفاق بين حكومة الجمهورية.
الجزاترية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية المتعلق بانشاء شركة .
مختلطة للنقل الدولى للبضائع؛ الموقع بمدينة
الجزائر فى 29 سبتمبر سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادة

1 17 منه»

وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية المتعلق
بانشاء شركة مختلطة للنقل الدولى للبضائع.؛
الموقع يمدينة الجزائر فى 29 سبتمبن سنة 2985؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق
بين حكومة الجمهورية الجزاذرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية المتعلدق
بانشاء شركة مختلطة للنقل الدولى للبضسائع.؛
الموقع بمدينة الجزائر فى 59 سبتمبن سنة 1985
وينشى فى الجريدة الرء مية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

المادة 2 : ينشضس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية. ْ

حرر بالجزائر فى 70 محرم عام 2407 الموافق

23 سبتمين سنة 1986. :

الشاذل بن جديد1616

بروتودكول اتفاق يتعلق بانشاء شركة مختلطة
للنقل الدولى للبضائع

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التو نسية,

ٍ اعتبارا للمبادىء الواردة فى معاهدة
الاخاء والوفاق المبرمة بتونس فى 19 مارس سنة
د98 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية.

ب واعتبارا لتوصيات مجموعة العمل المشتركة
المكلفة باعداد الملف المتطلق بانشاء شركة
مختلطة للنقل الدولى للبضائع.

قررتا ما يلى :

المادة الاولى

تنشاً شركة مختلطة للنقل الدولى للبضائع.

المادة الثانية

تسمى «الشركة المغربية للنقل الدولى
للبضائع» وتعرف بصفشة مختصرة (صوماتيم)
ويشار اليها فى هذا الاتفاق بالشركة.
هذه الشركة صبغة تجارية وصناعية.

المادة الثالثة

ترمى الشركة الى القيام بعمليات نقل البضائع
التى منشاها ومآتاها الجزائن وتونس أو أى بلد
ثالث وخاصة البلدان الافريقية والاوروبية,؛

وتلة

ويتم النقل اما بوسطة الطريق أو فى اطار متعدد '

الصيغ.
ويمكن للشركة أيضا تقديم خدمات لها
صلة بغايتهاالاساسية. .
المادة الرابعة
يتعهد الطرفان بتزويد الشركة برآأس مال
أولى يحدد مبلغه فيما بعد. :
الطرفين مسن مدفوعات نقدية وعند الاقتضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

الأر بعاء 20 مجر عام 1407 ه :

بمساهمات عينية؛ ويمكن الرفع أو التخغفيض فى ا
رأس المال بموجب اتفاق بين الطرفين.

المادة الغامسة
يحدد القانون الاساسى المقي الاجتماعىئى
للشركة.
المادة السادسة

يتم اعداد القانون الاساسى للشركة والمصادقة

عليه فى أجل لا يفغوق ستة (6) أشهر وذلك ١بتداء‏

من تاريخ التوقيع على هذاالاتفاق.
المادة السابعة
يتعهد الطرفان يمنح الشركة كافة الرخص
والاجازات والتسهيلات الضرورية للقيام بمهامها
وذلك طبقا للتشريعات المعمول بها فى كل .من
البلدين.
المادة الثامنة
تتمتع الشركة فى الميدانين الجبائى
والجمركى بالنظام الاكثرى امتيازا المطبق فى
البلد المضيف بموجب التشريع الجارى به العمل
والاتفاقيات المبرمة بين الطرفين المتعاقدين.
المادة التاسعة
يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ بعد استيفاء
الاجراءات المعمول بها فى كل من البلدين.
حرر فى نسختين أصليتين باللفة العر بية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية . التونسية

دور الدين حربى كاتب الدولة لدى وزير
نائب وزير مكلف الشؤون الخارجية المكلف
بالتعاون بالتعاون الدولى
بوزارة الشؤون الخارجية
الأر بعاء 20 محرم عام 7 هد > «الجريدة. الرسمية للجمهخدورية الجزائرية

1613

امير ردوكة

