
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 شوال عام 1406

الموافق 24 يونيو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 6 المؤرخة فى 7 مايو سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشغفال الرى.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير الرى والبيئة والفابات؛ ٍ
بمقتضى الامرن رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و2196
:والمتضمع قانون الولاية. المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ.

فى 14 ربيع الثانى عام معد الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعاق بممارسة وظيفة المراقبة مسن
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ :
إ: وبمقتضى المرسوم رقم :8 - و37 المؤرخ
فى و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981,
الذى يح_دد صلاحيسات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الرىء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 2017 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس
:سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العسومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ل 545 المؤرخ
فى 7: ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله: : ‎١‏
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 86 107 المؤرخ
فى 13 شعبان عام 1406 الموافق 22 أبريل سنة 1986
يحول الى ولاية سكيكدة الاملاك والحقوق
: والحصص والوسائل بجميع أنواعها التى تحوزها
مؤسسة اشغال الرى فى سكيكدة؛
و بناء على المداولة رقم 06 المؤرخة فى 27
مايو سنة 1956 والمسنادرة عن المجلس الشعبى
الولانى فى سكيكدة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 6 مجرم عام 1407 هف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
6ه المؤرخة فى 27 مايو سنبة 1986 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعلقة.
بانشاء مقاولة ولائية لاشفال الرى.

المادة8 2 : تسمى "المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام. «مقاولة أشفال الرى لولاية
سكيكدة» وتدعى فى صلب التص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى سكيكدة
ويمكغن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية يتاء
على اقتراح مجلس المتابعمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصادية للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة وينكنها أن تنارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلملة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجازى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
منغ المرسوم رقم 3 201 المؤرخ فى 3:9 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طيقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى ولاية سكيكدذة'
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الأر بعاء 6 معرمعام 7 هه

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 1406 الموافق
4 يوغفيو سنة 1986.
وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

وزير الزى والبيشة
والغايات

