حرر بالجزائر فى 26 محرم عام 1407 الموافق
0 سبتمير سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 ب 248 مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 يتضمن تقل
الوصاية على المعهد الجزاترى للتوحيد
الصناعى والملكية الصناعية.

إن رئيس الجمهورية.
بناء على تقريرن وزير التخطيطء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3 17
0 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 - 6د المؤرخ فى
أول شوال عام 4مب4د الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛
وبمقتضى الامر رقم 73 66 المؤّرخ فى 25
شوال عام 1393 الموافق :2 نوفمبرن سنسة 1973
والمتضمن احداث المعهد الجزاثرى للتوحيد
الصناعى والملكية الصناعية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 73 288 المؤّرخ
فى 25 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
النى يمدل تسمية المكتب الوطنى للملكية
الصناعية بالمركز الوطنى للسجل التجارى»؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 1224 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو ستسة 3984
النى يحدد صلاحيات وزير التجارة. وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالتجارة الخغارجية؛
م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 128 المؤّرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 محرم عام 7 هه

فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير الصناعات الخغفيفة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بمواد البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيشمسة
العمراتية وصلاحيات تائب الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية المعدل بالمرسوم رقم 86 - :4
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986

وبمقتضى المرسوم رقم 86 33 المؤرخ
فى و حادى الثانية عام 12406 الموافق 18 فبراير
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤّرخ
فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء لاسيما المادة 2 منه؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
بأن انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها وتنظييها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونيء
يل هو من اختصاص الميدان التنظيمى»؛
وبعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وسيرهاء
و بعد استطلاع رآى مجلس الوزراء؛ء
يرسم مايل :
المادة الاولى : تسند سلطة الوصاية على المعهد
الجزائرى للتوحيد الصناعى الى وزير التخطيط
الذى يمارسها حسب الحدود والاشكال التى ينص
عليها التنظيم المعمول به.
المادة 2 : يحل وزين التخطيط محل وزيي
الصناعات الغفيفة فى جميع الاحكام الواردة فى
الامن رقم 73 66 المؤرخ فى 21 نوفمبي سنة 1973
المذكور أعلاه مع مراعاة أحكام المادة 3 آدناء.
المادة 3 : تحول الاعمال الرئيسية والملحقة
المتعلقة بعلامات الطرازء والرسوم؛ والتماذج؛
والتسميات الاصلية الواردة فى الآمسر رقم

و - 66 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1973 المذكور

أعلاه, الى المركز الوطنى للسجل التجارىء طبقا
للتشريع والتتقليم المعمول بهماءالأربعاء 27 محرم عام 1407 ه -
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بالجزائر فى 26 محرم عام 2407 الموافق
0 سبتمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

