
وزير الزى والبيشة
والغايات

قرار مؤرخ فى 21 شعبان عام 6 الموافق 30د
أبريل سنة 1986» يتعلق بالتدابير الخاصسة
بالصيدليات الموجودة على متن السفن التى
ترفع العلم الوطنى» وما تشتمل عليه.

ان وزير النقل»

ع بمقتضى الامن رقم 76 ب 86 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبس اسنسة 2976
والمتضمق القاتون البحرى؛ لاسيما المادتان و42
و 545 منهة»

م .و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
و3 ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناير ستنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 هد المؤرخ
فى 18 شعبان عام مهد الموافق 19 مارس سنة 84و
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يحدد هذ١‏ القرار التدابير
على متن السفن أو بصندوق الادوية؛. كما يحدد
فى الملاحق المرفقة بأصل هذا القرار قائمة
المنتوجات والادوات التى يجب أن تشتمل عليها
هذه الصيدلية.

المادة 2 : عملا بأحكام الامن رقم 76 - 8
المؤرخ فى 23 أكتوير سنة 2976 والمتضمن القانون

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائترية

1221

البحرى» يجب على السفن التى ترفع العلم الوطنى
المخصصة للملاحة أو التجارة أو النزرهمة أو
الخدمات ان تحمل على متنها صيدلية, تكون
مشتملاتها بمقدار طاقمها وعدد ركابها _ونوعية
الرحلة ومدتهاء

كما يجب عليها أن ت-

أو بصتدوق أدوية من

تتزود د بصيدلية على متنها
الات الي سيل يها دلو ام بأن عل لمع

المادة 3 : تعد قائمة الادوية والادوات الطبية
التى تتكون منها الصيدلية المنقولة على متن السفن
أو فى صناديق الادوية. حسب قائمة المنتوجات
الصيدلية الممسول بها فى الجزائر وحسب نظام
الادوية الدولي

المادة 4 : يعهد بصيدلية السفينة الى طبيب
فى السفن المغصصة لنقل المسافرين وتوضع
صيدليات السفن التجارية أو صناديق أدويتها تحت.
مسؤولية ضابط صيدلية. وفى سفن الغخدمات
والنزهة توضع تحت مسؤولية بحار يعين لهذ(
الغرض.

أما الادوية الى يخضع استعمالها للتتظييم
(المواد السامة والمخدرات) فتعهد الى طبيسب
السفيئة ف السفق التى تنقل المسافريق والى قائب
السفينة فى السثن الاخرى.

يمسك طبيب السفينة آو قائدها حسب الحالة
دفترا لورود هذه الادوية أو خروجهاء

المادة 5 : ترتب المنتوجات والادوات الطيبية
التى د تحتوى عليها صيدلية السفينة أو صناديق
أدويتها بنظام حتى تكون ميسورة المتال وتعلق
دقات قائمة هذه الادوية والادوات على رقوقا
التصثيف..

المادة 6 : يجب آن تحمل القارورات وجميع
الاوعية التى تو توضع فيها الادوية. اسماء هذه
الادوية مكتوبة يحروف تسهل قراءتهاء152

يجب أن تحمل المنتوجات المعدة للاستممال
باتا أن توضع فى القارورة العادية أدوية سائلة.
ا المادة 7 :
لتجنيب تزحزح مغتلف الادوات أو انكسارها من
جراء حركات السفيئة.

المادة 8 : يجب أن توضع فى غرفة باردة أو
فى ثلاجة مواد التطعيم والامصال والمواد الاخرى
المطلوب الاحتفاظ بها فى درجة حرارة منخفضة.
المادة و
وصناديق الادوية على دفتر للتعليمات الطبية أو
دليل طبى توافق عليه قانونا مصلحة الصحة.
كما يجب أن يكون هذا الدفتر مفصلا حتى
يتمكن الضابط المسؤول أو البحار المعين من
تقديم العلاجات الاولية للمرضى أو الجرحى على
متن السفن.
المادة 20 : يجب آن تكون لدى ضابط الصيدلية
والبحار المعين المعلومات اللازمة والكافية فى
, مجال الاسعافات الاولية.

ويتعين على مجهز السفينة أن يعدهما لذلك.
وتؤسس لهذا الغرض شهادة اسعماف على
متن السفن, تسلمها السلملة البحرية للبحارة الذين
يمترف طبيب رجال البح بأعليتهم لذلك.

المادة :1 : يتأكد طبيب رجال البحر فى اطار
الزيارات التى يقوم بها على متن السفن؛ من مستوى
معارف البحارة المسؤولين عن الصيدليات وصناديق
الادوية الموجودة فيها.

المادة 12 : تغضع مشبتملات صيدليات السفن
وصناديق الادوية لمراقبة دورية ويراعى فى
مراجعتها التقدم المحرز فى الميدان العطبى.

المادة 3: : يشترك مفتشو الملاحة البحرية
واطباء رجال البحر فى التفتيش المنوى لمشتملات
صيدليات السفن وصناديق الادوية وذى صيانتها
والمحافظة عليها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

يجب أن تحتوى صيدليات السفن أ

الأربعاء 6 محرم عام 1407 ف

رتحرر اث هذه الزيارات تقارين ترسل الى
المصالح المختصة فى الادارة المركزية الممنية,.

المادة 14 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 2466 الموافق
0 أبريل سنة 86و1.
عن وزير النّل
الامين العام
الصادق بن معجوبة

قرار وزارى مشتر مشترك مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبسة
فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الكيمياء
الصناعية ببجاية.

بيس

ان وزين التعليم العالى»
ووزين التخطيطء

بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة وقود
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارمين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم .83 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمين سنة
23” والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للممهد الوطنى للتعليم العالى؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 عع المؤرخ
فى 18 شعبان عام +140 الموافق ود مايو سنة
4و الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 بهد المؤرخ في
3 صف عام 140 الموافق 17 نوفمبي ا سنسة 2954
الأربعاء 6 مخرم عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة

يقرران مايل :
العمرانية. وصلاحيات نائب الوزين المكلف

.بالتهيئة العمرانية»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 1268 المؤرخ
قى 29 ذى القعدة عام 1400 الموافق و غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الممهد الوطتى للتعلي,

المالى فى الكيمياء الصناعية ببجايةء

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 مرق المرسوم رقم .
3 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكون
أعلام؛ يحدد عدد شمب التعليم بالمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الكيمياء الصناعية ببجاية وكذا
توزيع اعداد الطلبة بين تلك الشمب على النحىي
التالى :

شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة

السنة ِ
المهندسون التقنيون السامون
286 الجذع المشترك (السئة الاولى) : 200 250
21"87 ٍ الجذع المشترك (السنة .الثانية) : 200 م
188 الهندسة الكيماوية : م8 ب

المادة 2 :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ينشر هذا القرار فى الجريدة

حرر بالجزائر فى 34 ذى الحجة عام 1466
الملوافق 20 غشت سنة 1986.

وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى

على أوبوزار الامين العام

مصطفى بغارى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزييع عدد الطلبة
فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة
الميكانيكية ببشار.

#سلسة اسه ‎١‏ انمه

ان وزير التعليم العالى:
ووزير التخطيد,

التقنيات البلاستيكية : م8

بمقتضى القانون رقم 84 - ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناين سنة 2984
والمتضمغق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمنق القانون الاساسى النمسوذجيى
للمعهد الوطنى للتعليم المالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
84 الذى يحدد صلاحيات. وزير التعليم العالى».

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ا 344 المؤرخ ف :
د ص عام 2405 الموافق 7 توفمين سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزيس التخطيط والتهيئة ,
الممرانية؛ وصلاحيات نائب الوزيمين المكلف'
التهيئة السرانيةء

1574

وبمقتضى المرسوم رقم 86 70د المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 6 الموافق و غشت سنة
6 والمتضمن انشاء المعمهد الوطنى للتعلي.
العالى فى الهندسة الميكانيكية ببشارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 6 معرم عام 140 هف

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
3 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه. يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الهندسة الميكانيكية ببشار وكذا
توزيع اعداد الطلية بين تلك الشعب على التحسو

يقرران مايل : التالى :
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة
السنة اد الست لصت ِ
المهندسون التقنيون السامون

1986 الجدع المشترك (السنة الاولى) : 250 250

87" الجذع المشترك (السنة الثانية) : مم 200

188 الطاقة الحرارية : 100 مو

البناء الميكانيكى : 200

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجبة عام 14066
الموافق 20 غشت سنة 19586.
وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
على أوبوزار الامين العام

مصطفى بغارى

