ب

فيب ما

مرسوم رقم 86 251 مؤرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 يتضمن الغاء
مكتب الاداء العام لدى السفارة الجزائرية

فى قرتساء .

ان رئيس الجمهورية, ٍّ

ب بناء على تقرير وزير الماليةء

-_- وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان

31 - 10 و 152 منه؛
وبمقتضى الامر رقم 77 3 المؤرخ فى

2 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة

7 و المتضمن: القانون الاساسى للموظفين
لديل ماسيين والقنصليين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 25 المؤرخ
فى 12 رمضان عام 1384 الموافق 14 يناير سنة 1965
والمتعلق بتطبيق ميزانيات تسيير البمشات
الجزائرية فى الغارج,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 385 الوافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 143 المؤرخالأربعاء 5 صفر عام 1407 ف

فى 2 ربيع الثانى عام :239 الموافق 26 مايو سنة
72 والمتضمن احداث مكتب للاداء العام لدى
السفارة الجزائرية بباريس؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 539 المؤرخ
فى 11 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات سقراء
الجزائر

- وبمقتشى المرسوم رقم 77 66 المؤرخ

فى :1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن تحديد اختصاصات قتاصل
الجزائء -

وبمقتضى المرسوم رقم 77 203 المؤرخ
فى :1 رجب عام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977
والمتعلق بالتسبيين الادارى والمالى للبعثشات
الدبلوماسية والمراكز القنصلية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ
في 25 رمضان عام 2 الموافق 27 يوليو سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية. المعدل
والمصما 000

وبمقتضى المرسوم رقم 84 265 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1404 الموافق 14 يوليو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزير الشؤون الغارجية
وصلاحيات تائب الوزير المكلف بالتعاون؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 202 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
15 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 203 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
1085 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الغارجية؛ ‎١‏

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تلقى ابتداء من 31 لإ يسمبسن ستة
6 أحكام المرسوم رقم :7 - 143 المؤرخ فى
6 مايو سنة :197 والمتضمن احداث مكتب الاداء
العام لدى السفارة الجزائرية فى فرنسا.

الجريدة الاشفية للجمهورية الجزائرية

1705

المادة 2 : تحول الصلاحيات التى كان يمارسها
مكتب الاداء العام لدى السفارة الجزائردية فى

فرتساء طبقا للتنظيم الببارى به العمل الى المصالح
التالية :

المصالح المختصة فى وزارة الشسؤون
الغارجية,؛ لاسيما البعمشات الدبلوماسيسة
والقنصلية,؛ :

ب المصالح المختصة فى وزارة الماليةء
لاسيما خزينة الجزائر المركزية ووكالة المحاسبة
المركزية التابعة للخغزينة.

المادة 3 : تؤول الى السفارة الجزائرية فى
فرنساء ابتداء من أول يناير سنة 1987 جميع
الحقوق والالتزامات والاملاك والوسائل التى كان
يُحوزها مكتب الاداء العام و / أو يسير ماء

المادة5 4 : يجب آن تنتهى عمليات تحويل
الوثائق وتعيينات المستخدمين المحتملة قبل :3
مارس سنة 3987.

تعد جرود عمليات التحويل ومحاضرها تحت
اشراف الجنة وزارية مشتركة تتولى؛ زيادة على
ذلك؛ ضبط قائمة الوثائق والمحفوظات التى يوكل
الى سفارة الجزائن فى فرنسا آم اعادتها الى
الوطن.

المادة 5 ؛ تثبين بدقة ة كينيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ لاسيما أحكام المادة 4 أعلاه؛ فى

قرار وزارى مشترك بين الوزيرين المكلنين
بالشؤون الخارجية والمالية.

المادة 6 : ينشسن هذا المرسوم. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 محرم عام 1407 الموافق
0 سبتميس اسنة 1986.

الشاذلى بن جديد
1706

