الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10657

فقرارات,مقورات ,اشير

وزارة الدفاع الو طنى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام
6 الموافق 18 غشت سنة 6 يتضمن
تجديد انتداب قاض لدى وزارة الدفاع

الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 456 الموافق 18 غشت
ينتدب السيد نور الدين بن نعمون لدى وزارة
الدفاع الوطنى .للمرة الرابعة مدة سنة ابتداء من
أول أكتوبر سنة 1986 بصفته رئيسا. للمحكمسة
العسكرية بقسنطينة.

تقتطع من المصدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
من حوادث العمل والامراض المهنية والصندوق
الوطنى للتقاعد وتدفع مباشرة الى هاتين
الهيئتين من قبل وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهممة
المتعلقة بالخدمات التى قام بها المعنى طيلة
انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

سنة 86و

