3 جمادى الثانية عام 02بد الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابين المتعلقة بسممارسة أعسال

وبمقتضى القرار الوزارى المشتوك المؤرخ
فى ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبى سنة
2قوة والمتضمعغ تسعيرة نقل المسافرين على النسكة
الحديدية, :

و بمقتضى القرار المؤرخ فى. 2 ربيع الثانى
عام 393 الموافق 5 مايو ستة 973 الذى يحدد
لغرامة الاجمالية المفشروضة على المسافرين بلريقة

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
6 الموافق 0 غشست سنة وود يتضمن
تسعيرة نقل المسافرين والبضائع على السكسة
العديدية.

ان وزير التجارة»

ووزير النقل.

غير قا اوانية,
:8 و بمتتضى القرار المؤرخ فى :2 ربيع الثالى

: مام 6 الموافق 21 أبريل سنة زود والمتعدلسسق
بمقتضشى الاس رقم 67 130 المؤرخ فى 4د

‎١‏ باشهار الإسعارء
ربيع الثانى عام 7 المواشق 22 يوليو اسنة 1907 1
والمتضمن تتقليم النقل البرى» يترران ما يل +

‏م و بمقتضى الامن رقم 71 38 المؤُرخ فى 24 المادة الاولى : يهدف هذا القسرار الوزارى
ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 7 يونيو سنة 1971 | المشترك الى تحديد تعرينات نقل السافرين بسي
والمتملق بنظام نقل المسافرين مجانا والتمعريشة المدن والضواحى وكذلك البضائع بواسسلة السكة
المخفضة على خطوط السكة الحديدية المعدل, | الحديد

‎.
‎1

‏ب
‏43
ا

ْ 0 الآرء ء 1 محرم عام 7 هي

التعريضات المطبقة على نقل المسافرين بين المدن
الماد25: تحدد تعريقات تة لالمسافريق بين
المدن براسطة السكة الحديدية على التحز التالى :
الدرجة الاولى : > 0,2454 دج للمسافر فى
الكيلومتر الواحد. ِ
الدرجة الثانية :
الكيلومتر الواحد.
الماد53 3 : يحدد سعن النقل بتطبيق التعريشة
الاساسية المحددة فى المادة الثسانية أعلاهء على
المسافات المحسوبة بالكيلومترات المسذكورة فى
والامتعة.

<< 0,744 دج للمسافر فى

المادة 4 : تضع الشركة الوطنية للنقل على
السكة الحديدية

تحت تصرف المموم صينا عدايدة

' للاشتراكات.

وتحدد الانواع المختلفة للاشتراكات وكذلك
اجراءاتها وكيثياتها فى جدول الاسمار العام
الغاص ينقل مسافرى الشركة الوطنية للنقل على
السكة الحديدية.

المادة 5 : يسمح للشركة الوطنية للنقل بالسكة
الحديدية بقبض مبلغ اضافى على التعريفات عندما
بالمراقد أو عندما تضع تحت التصرف قطارات
خاصة (مثل القطارات التى تقلع

توقف).

المسافة بدون

المادة65 : يمكن أن تطبق عل التعرينات المحددة
فى المادتين 2 و 3 اعلاه التغفيضات القانوانية
المذكورة فى جدول الاسعار العام الخاص بنقل
المسافرين والامتعة.

المادة 7 : تكون التسعيرة الملبقة على القطارات
النقل بالسكة الحديدية والهيثات الملتمسة عل

الجريدة "الرسمية لله

1607

أساس الخد الادثى ني التسعيرة المقررة في"
المادتين 2 ر 3 أعلاه.

المادة 8 : تسدد مبالغ تذاكن السش غيي
هو مبين فى جدول الاسعار العام الغاص ينقل
طلب. المستعمل بعد خم مبلغ من عر التذكرة.

المادة و9 : يخغضع الدخول الى الرصيف في
المحطات بالنسبة الى الاشخاص غيى الحاملين
تذكرة سف صالحة الاستعمالء لشراء تذكرةٍ
رصيف يحدد سعرها من قبل وزين النتل.

المادة 30 : يمكن لكل مسافر له تذكرة ستري
صالحة الاستممال أن يودع أمتعته فى مستودع
الائتمان اذا كانت المؤسسات تتكثل بهذه الخدمة.

ويترتب على هذه الخدمة تحصيل تمرينة. :

المادة :3 : تخضع الامتعة غير المعتاة من
الدفع الى حق التسجيل.

المادة 32 : تغضع الأمتعة المصرح بقيمتها الى
للتقل بالسكك الحديدية.

المادة 13 : تقوم الشركة الوطتية للنقل
بالسكك الحديدية بحكم القانون بتسجيل الامتعة
التى يمكن أن تمر قل المسافرين أو تزعجهم.

المادة 4ع : تسدد الت نيرات المقبوضة والخاصة
ينقل الامتعة المودعة للارسالء در التى تسحب قبل
خروجها من موسسة التسجيل بعد خصم مبلغ.

المادة 5: : تدقع الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحدييدية مبلغا تعريضيا للمسافر فى
حالة ضياع أمشتعته آو تلنهاء.

المادة 16 + يتعمرض كل مسافر يكون فى وضع
مخالف للقانون كما ورد تحديده فى جدول
السكة الحعديدية, لدقع غرامات زيادة على سم
التذكر ةق ٍ
2 8

المادة 7 : تحدد جميع الحقوق والنرامات
والتسميرات والمبالغ الاضافية المنصوضص عليها
فى المراد 5و 8و 10و 11و 12و 4: و ددر ة:
من قبل وزير النتل. ٍِ
المادة 8: : تبين الاحكام الخاصة بالاكتتاب
فى عقد النقل فى المدونة العامة لتسميرات
نقل المسافزين عبر السكة الحديدية.

التسعيرات المطبفة على نفل المسافرين في الضواحى
المادة و3 : تحدد تعريفات نقل المسافرينى فى
فرعية, تكون كل مرحلة فرعية مطابقة لمسانفة
قدرها عش كيلومترات.
المادة 20 : تحسب التعرينات الملبقة على
خدمات المصلحة المشار اليها فى المادة 9ه عل
أساس العناصر التالية :
التعريفة الاساسية : < ديتار للمرحلة؛
التعريفة عن كل مرحلة فرعية : : دج.

الجريدة -الرسمية للجمهتورية الجزاترية. ‏ الأريغاء 13 محرم عام برق :

المادة 1 : تحسب التمريشفات المخصمسة
لاشتراكات البللبة والعمال بالبسبة للمسافة
الممتدة بين المنزل ومكان العمل أو التكويع
كالآتى :

تخنيض 7/30 بالنسبة للاشتراكات الشهرية
المطابقة [ 23 ذهاب واياب.

ب تخنيض 710 بالنسبة للاشتراكات اليومية

التعريفات المحددة فى المادة 2 أعلاه.
المادة 23 : يحدد أقل تحصيسل مهما كانت
الدرجة المركر بة والمسافة المقطوعة ب 3,39 دج
التعرينات الخاصة بنقل البضائع

المادة 23 : تحدد التعريثات المتوسملة لنقل ٍ
البضائع السبينة ادناه بالسكة الحديدية كالآتى :

البضائع
م الفسنات
ب الحديد
ب المحروقات

ب المواد الحديدية

طق

سل إ كلم ره
لن ‏ كلم ره
مل / كلم و
طن / كلم 0083
طن / كلم 0,266
طن / كلم 0.2

الأر بعاء 13 معرم عام 7ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

المادة 24 : تحدد تعريفات ثقل البضشائع غير
الموجودة فى المادة 23 أعلاه بالسكة الحديدية
بتطبيق زيادة 7/40 مع التعريفات المتوسطلة
السارية المشنعول عند تاريخ سريان مشعول هذا
القرار. ا

‎٠‏ المادة 25 : تحدد التعريفات المطبقة على النقل

‏الغاص للبضائع بالكك الحديدية بالتراضى.

‏فى اطار العلاقات بين الشركة الوطنية للنقتل
بالسكك الحديدية والزجن.
ا المادة 26 : تحدد مبالغ التسعيرات المحددة
فى جدول الاسمار العام الخاص ينقل البضائع من
قبل وزير النقل.
أحكام عامة :
المادة 27 : تكون التعريثفات الخغاصة بنقل

‎2609

‏المسافرين والبشائع على السكة الحديدية المحددة
فى المواد 2 و 20 و 27 و 22 و 24 د 25 و 26 أعلاء»
غين خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى المفروض علا
أداء الغخدمات وحقوق الطابع.

‏المادة 28 : بلقى القرار الوزارى المشترك في,
0 ديسمين سئة 1952 المشار اليه أعلاة.

‏المادة و2 : ينشسس هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
0 حون بالجزائن فى 4د ذى الحجة عام 2466
الموافق 30 غشت سنة 3986.

‏وزير النقّل

‏رشيد بن يلس

‏عن وزير التجارة
الامين العام

‏مراد دلسي

‏المظبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
