0 سبتمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 250 مؤرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمير سنة 1986 يتضمن انشاء
ديوان وطنى للقياسة القانونية.

ان رئيس الجمهورية؛
‎_٠‏ وبناء على الدستشقورء لاسيما المأدتان

07 - 10 و 152 منةء

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه الموؤرخ فى

د ر بيع الثانى عام مهمد الموافق أول مارس سنة
‎٠‏ 980د والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
الرقابة. المعدل والمتمم بالامر" رقم :8 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبن سنة :298 والمصادق عليه بالقانون
رقم 2 12 المؤّرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
35 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبي
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤّرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 0ه4د الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

16053

0 والمتضمن احدإث المفتشية العامة للمالية,.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 228 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2404 الموافق 3:9 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزيم الصصتاعات الخغفيفة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بمواد البناء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 539 المؤرخ فى
أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس .سنة 1985
المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 220 المؤّرخ فى
9 ذى القعدة عام 12405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزازة الصناعات
الغفيفة.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 8: فبراير سنة
5 , المعدل للمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
ينشاير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكمومة
وتشكيلهاء لاسيما المادة 2 منه؛

الباب الاول
التسمية - الهدف - المشر

: المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارىء تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى, تسمى «الديوان الوطنى للقياسة القانونية»,

و تدعى فى صلب النص «الديوان».
يوضع الديوان تحت وصاية وزارة الصناعات
الحم لخفيفة. 1 ‎١‏

المادة85 2 : يسكون مقر الديوان فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من انتراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير وزير
الصناعات الخغفيفة.

ويمكن انشاء قفروع له ان دعت الحاجة الى
ذلك, بقرار من وزير الصناعات الخفيثة.1654

المادة 3 : يتمثل هدف الديوان» طيقا للتنظيم
المعمول به؛ فيما يأتى :

يشارك فى المحافظة على انضمان القياسى
العمومى. وفى حماية الاقتصاد الوطنى فى ميدان
المبادلات الوطنية والدولية :

يشارك فى تحقيق الاهداف المسجلة فى
المغططات الوطنية وبرامج. التنمية التى تتعلق
بالقياسة.

يتولى دراسات التماذج الجديدة لادوات
القياسة وتجريبها قصد الموافقة عليهاء

يجرى الفحوص الاولية والدورية على
أدوات القياس التى تستعمل ف التجارة والصناعة,

يقوم بالمتابعمة التى تسمح باثبات كون
أدوات القياس تتوفر فيها الشروط
القانونية,؛

يتولى عمليات مراجمة المعايير النموذجية
' وُعمليات التعيير الدقيق لادوات القياس,

يتأكد من كون وحدات القياس المستعملة
تطابق تماما التحديدات الفيزيائية التى أقرتها
المنظومة الدولية لوحدات,

م يقوم بأشغفال السير وقياس سعة خزانات
الخمور. وصهاريج السفن والخزانات الثابتة
والشاحنات والعربات الصهريجية التى تستعمسل
في نقل المحروقات والخمور والكحول الخ؛ وخز نهاء

يشارك بالتعاون مع الصناع فى تصميم
أدوات القياس وذلك فى اطار احترام المقاييس
والتنظيم التقنى والشروط التى يجب أن تتوفر
فى أجهزة القياس (الدقة, الامانة, الصلابة...)؛

يشارك فى اعداد التنظيم التقتى الذى
يجب أن تتوفر شروطه فى أدوات القياس لاسيما
صنعها واستعمالها ومراقبتهاء

- ينشىء ويقيم مغابر للقياسة ومراكز تقنية
متخصصة تستعمل فى أشفال الابحاث القياسية
والدراسات والمراقبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزاتئرية | الأر بعاء 27 محرم عام 1407 هى

يجمع كل المبلومات العلمية والتقنية التى.
تتعلق بأدوات القيأس ويعالجها ويضعها فى متناول
المتعاملين المواطنين؛

يكون بنكا للمعلومات التى تتعلق بصناع
أدوات القياس قصد: مساعدة المتعاملين المواطنين
فى اختياراتهم التقنولوجية واستعمال التجهيزات
استعمالا محكماء :

يشارك فى ترقية القياسة على الصعيد
الوطنى من خلال. تنظيم ندوات دورية ومعارض
وملتقيات, وتنشيطلها وبواسطة اصدار المجلات
الملتخصصة و نشرها وتبادل التجارب والقيام يرحلات
دراسية؛

يشارك فى الاعمال الدولية التى ترتيطك
بالقياسة ويتهى العلاقات بالهييئات الدوليمة
المغتصة بهذا المجال.

يقترح جميع التداييرن التى من شآنها أن
تحقق أحسن تنسيق فى أعمال تكوين المستخدمين

الباب الشانى
الادارة ‏ التسيير

المادة 4 : يسير الديوان مدير يعين بمرسسوم
يمدر بناء على اقتراح من وزير الصناعات الخفيفة؛
وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 5 : ينفذ المدير قرارات مجلس الاإدارة؛
وهو المسؤول عن السين العام للديوان ويتصرف
باسمه ويمثله أمام المدالة وفى جميع أعمال
الحياة المدنية. ويمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى الديوان؛ ويعين فى جميع الوظائف التى
لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيها.

المادة 6 : المدين هو الآمن بصرف ميزانيسة
الديوان حسب الشروط المحددة فى القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بننقات
تسيير الديوان. وتجهيزه ويأمر بصرفهاء
. الأر بعاء 27 محر م عام 7 هي

السلطة الوصيةء

يمكنه أن يفوض امضاءه الى مساعديه

الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.

المادة 7 : يساعد المدير فى مهامه كاتب عام
ورؤساء أقسام تعيتهم السلطة الوصية يناء على
اقتراح المدير:

المادة 8 :
يتكون من :

سداوزير الصناعات الخغفيفة أو ممثله ؛ رئيساء

ممثل وزازة الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل وزارة الصناعة الثقيلة,

ممثل وزارة انطاقة الصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

ممثل وزارة التعليم العالى,

-__ ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة النقل,

-_- ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرى؛

ممثل وزارة البريد والمواصلات؛

م ممثل وزارة التكوين المهنى والعمل؛

م ممثل محافلة البحث العلمى والتقنى»؛
الادارة مشاركة استشارية.

يقدم العون المحاسب فى الديوان لمجلس
الادارة جميع الوثائق المحاسبية حسب الاشكال
القانونية المطلوبة.

ويمكن مجلس الادارة أن يدعو أى شغصس

يرى فائدة فى الاستماع اليه قصد استشارته.

يشرف على الديوان مجلس ادارة

: المادة و : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنسوات بقرإار من وزير الصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

الخفيفة؛ بناء على اقتراح من السلملة التى ينتمون
اليها.

وتنتهى مدة عضوية الاعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف. واذا انقطعت مدة
عضوية أحد الاعضاء؛ء عوض حسب الاشضكال
نفسها. ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء
مدة العضوية.

يدرس مجلس الادارة على الغصوصض

المادة 10 :
المسائل الآتية :
النظام الداخلى للديوانء
مشاريع البرامج جم السنوية والمتعسددة
السنوات لنشاط الديوان,.
محاور تطوير الديوانء
مشروع ميزانية تسيير الديوان وتجهيزة؛
السياسة العامة الخاصة بالمستخدمين
والتكوين؛
مشاريع شراء عمارات وكرائها وبيعهاء
قبول الهبات والتبرعات.
كما يمكنه أن يدرس أية مسألة تتعلق بهدف
الديوان تعرضها السلطة الوصية عليه.

يجتمع مجلس الادارة مرتين في السنة على الاقل
بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع فى دورة غير عادية بناء على طلب
من المدير

المادة كت : لا تصح مداولات مجلس الاإدارة

الا بحضور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ
هذا النصاب؛ أمكن 0 الادارة أن يعقشسد
ار لاته مهما ل أعضائه ري

.. 123 : يتخذ مجلس الادارة القرارات
بأغلبية اعضائه البسيطة. وفى حالة تساوى
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
1656

وتدون نتائج المداولات فى محاضر يوقعها
الرئيس والمدير وتسجل فى دفتر خاص يودع فى
مقر الديوان.

لا تكون مداولات مجلس الادارة قابلة التنفيد
الا اذا أقرما وزير الصناعات الخحفيفة. و يجب أن
تتم موافقة السلطة الوصية بعد مسرور شهر من
اجتماع المجلس على الاكثر.
يحدد التنظيم الداخلى للديوان
يقرار وزارى مشترك بين وزيم الصناعات
الغفيفة ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية .

تحدد القواعد الخاصة بعمل مجلس الادارة
بقرار من وزير الصناعات الخفيفة.

الباب الثالث
أحكام مالية
المادة هد : تتكون ايرادات الديوان مما يأتى :
ب اعانات الدولسة والجسماعات المحلية
والمؤسسات العمومية؛
ب المسوارد المختلفة التى ترتبط بنشاط
الديوان؛

م الهبات والوصايا.

المادق 5 : تشتمسل نفقات الديوان طبقا
ما يأتى :

نفقات التسيير؛

تفقات التجهيز.

المادة 26 : بعد المدير ميزانية الديوان ثم
يرسّلها الى الوزير الوصى ووزير المالية, قبل 5د
أكتو بر من السنة التى تسبق السئة المالية المقصودة
ليوافق عليها؛ وتعد الموافقة عليها حاصلة بمد
مرور 45 يوما على تاريخ ارسالهاء الا اذا اعترض

أحد الوزيرين آر تحفظ يشآن الموافقة على بعضض
الايرادات والنفقات.

المادة 33 :

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الأر بعاء 27 محرم عام 1407هف

وفى هذه الحالة؛ يرسل المدير فى مدة
خمسة عشرة (55) يوماء ابتداء من تاريخ تبلينه
التحفظ؛, مشروعا جديدا للموافقة عليه حسب
الاجراء المحدد أعلاه, وتعد الموافقة حاصلة خلال
الثلاثين يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد.
واذا لم تحصل الموافقة على مشروع الميزانية بحلول
تاريخ بداية السئة المالية. يمكن المدير أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لسير الديوانء فى حدود
الاعتمادات المخصصة بعتوان السنة المالية السابقة

المادة 17 : ترسل الموازنة والحسابات الادارية
والتقرير الستؤوى عن نشاط السنة الماليمة
المنصرمة؛ الى وزيى المالية ووزير الصناعات
الخفيفة؛ مصحوبة برأى مجلس الادارة وتقرديس
المؤسسة المكلفة بالرقابة.

المادة 18 : يسند مسك الحسابات وتقداول
الاموال الى عون محابب يعينه وزير الماليسة
ويمارس مهامه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9: : تمسك محاسبة الديوان حسب
الشكل الادارى طبقا لقواعد المحاسية العمومية.

المادة 20 : يمارس مراقب مالى يعينه وزير
المالية الرقابة القبلية لنفقات الديوان حسب
الشروط المقررة فى الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل فى مجال الرقابة المالية للدواوين
والمؤسسات العمومية ذات الاستقلال المالى التابمة

للدولة.
: الباب الرابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية
المادة 23 : لا يمكن حل الديوان وتصفيته

وآيلولة أمواله الا بنص مماثل للنص الذى أنشىء

بسة.

0:

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 26 محرم عام 2407 الموافق
0 سبتمير سنة 1986

الشاذل بن جديد
الآر بعاء 27 محرم عام 1407 هه ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10657

فقرارات,مقورات ,اشير

وزارة الدفاع الو طنى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام
6 الموافق 18 غشت سنة 6 يتضمن
تجديد انتداب قاض لدى وزارة الدفاع

الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 456 الموافق 18 غشت
ينتدب السيد نور الدين بن نعمون لدى وزارة
الدفاع الوطنى .للمرة الرابعة مدة سنة ابتداء من
أول أكتوبر سنة 1986 بصفته رئيسا. للمحكمسة
العسكرية بقسنطينة.

تقتطع من المصدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
من حوادث العمل والامراض المهنية والصندوق
الوطنى للتقاعد وتدفع مباشرة الى هاتين
الهيئتين من قبل وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهممة
المتعلقة بالخدمات التى قام بها المعنى طيلة
انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

سنة 86و

