© 133+

الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية ‏ الأريعاد 9د محرم عام 1407 ف

ليما اج

مرسرم رقم 86 م 234 مؤرخ فى 12 محرم عام 1407
‎٠‏ المرافن 6 سبتمبر سنة 1986 يعدل ويتمسع
المرسوم رقم 84 تد المؤرخ فى 21 أبريسل
سنة 1984 والمتضمن تتتليم مجلس مصف
الاستحماق الرطنى وعمله.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء عل الدستور.ء لاسيما المادتان
3 10 و 152 منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم +8 37
المزرخ فى 19 رجب عام 404 الموافق :2 أبريسل

سنة 1984 المتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحتاق
الوطنى وعمله؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمدل المتطلع الاخين من المادة
من المرسوم رقم 84 ب 87 المؤرخ فى 22 ابريل
سنة +203 المتضمن تتنظيم مجلس. مصف الاستحتاق
الوطني. وعمله. كما يأتى :

أربعة عشراء».

المادة 2 : تلغى الفقرة الاخيرة فى المادة 6
من المرسوم رقم ب 8‏ 87 المؤرخ فى ]2 أبريل سنة
مو؛ المذكرر أعلاء وتتمسم المادة 5 المذكورة
بالاحكام الآتية :

اذا حدث شنُور فى مجلس مصف
الاستحتاق الرطلى, يتم استغلاف العضو المسنسى
حسب المطريقة ذاتها. وفى أجل ثلاثة أشهر.

على نظامه الداخل». ّ

: تعدل أحكام المقطع الرابع فى المادة
سنة +3981 المذكور أعلاه كما يأتى : ‎١‏

المادة +

امش 5

«ه تقوم بتسجيل التبليفات على شكل براءات.
لمراسيم التعيين أو الترقية فى مصف الاستحتاق
الوملنى».

المادة 4 : تعدل آحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 84 37 المؤرخ في :2 أبريل سنة بلوء المذكور.
أعلاء كما يأتى :

«المادة 4 : يعد أمين مجلس مصف
الاستحقاق الوطنى تقريرا سنويا زيادة عسل
التتارير الظرفية التى قد تطلب منه».

, المادة 5 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ يمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى #: محرم عام 7مهد الموافق
6 سبتمبر سنة 1036 ,

الشاذلى بن جديد

