
وزير الصناعات الخفيفة
ذيتونى مسعودى.

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 6 الموافق 22
دوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المواصلات الوطنية. .

-_- بمقتضى المرسوم رقم 4 13 الموؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة

.1984 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتذويضش

امضاتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ
فى 19 ذىئ القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحليةء

-_ و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 رجب
عام 2406 الموافق آول أبريل سنة 1986 والمتضمن
الوطنئية؛الاربعاء 7 محرم عام 1407 ف

يقرر مايل" :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام
خدودى مدير المواصلات الوطنية. الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 12406 الموافق
2 يونيو سنة 1956. ٍ
محمد يعلى
قرار مؤّرخ فى 15 شوال عام 1466 الموافق 22

يونيو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المالية والوسائل.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 , الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 204 المؤرخ
فى 9: ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛

_-_ و بمقتضى المدرسوم المؤّرخ فى 1 رجب
غام 0 الموافق أول أبديل سنة 1986 والمتضمن
والوسائلء -

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى مكى
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميمع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1406 الموافق
2 يونيو سنة 19086.

محمد يعلى

