
6 سبتمير سنة 19586.

الشاذل بن جديد

مرسوع رقم 86 237 مؤرخ فى 12 محرم عام 1407
الموافق 16 سيتمير سنة 1986 يتعلق بتصريح
ابواء الاجاتئب.
ان رئيس الجمهورية» .

ب بناء على الدستورء لاسيمسا المادان

1 -- 120 و 152 منة»

و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى

8 صش عام 1386 المواشفق 8 يونيو سنة 66و

والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛.1588
حم و بمقتشى الامن رقم 66 211 المؤرخ فى
2 ر بيغ الثانى عام 1386 الموافق 27 يوليو سنة 6
: والمتعلق بوضعية الاجانب فى الجزائ,ء
ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 2:2 المؤرخ فى
2 ر بيع الثاني عام 1386 الموافق :2 يوليو سنة 3966
المعدل والمتسم والمتضمن تطبيق الاس رقم 66

211

المؤرخ فى :2 يوليو سنة 19006 والمتعلق بوضعيية.

يرسم مايل +

المادة الاولى : يلرم كل شخصص يآوى أجنييا أن
يصرح به خلال الاربع والمشريئ ساعة لدى
محافظة الشرطة التابعة لمحل اقامته أو فرقة
ى الوطنى القريبة منه وذلك حسب الحالة.

الدرك

المادة 2 : كل مخالفة لاحكام المادة الاولى
أعلاه. يتعرض صاحبها للعقوبات المنصوص عليها
فى أحكام المادة 9 من الام رقم 66 156
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 3966 المذكور أعلاء.

المادة5 3 : ينشى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر اعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 محرم عام 3467 الموافق
6 سبتمس اسنة 2.1956

الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 6 ب 2358 مؤرخ فى 12 معرم عام
7 الموافق 16 سبتمبر سنسة 1986 يتضمن
(نشاء معهد وطنى للتعليم العالى فى التليران

الجريدة الرسمية للجمهورية الجز

زاثرية الأر بعاء 137" معرم عام 77 يي ا
الما ويثاء عا على الدستورء لاسيما المادتان
31 - 20 و 152 من

وبمقتضى القأنون رقم 84 - ده المؤرخ فى
4ربيع الثانى عام 4 الموافق 7 يثاير سنة 54و
والمتشسمنغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة

التر بوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن ستة
"م والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمدهد

ملنى للتعليم العالى,
ايمسممايل:

المادة الاولى : ينشا فى البليدة؛ معهد وطنى
للتعليم العالى فى الطيرانء يخضع لاحكام الى را سوام

ارقم 83 543 اللؤرخ فى 24 سبتمبن اسنة 2983

المذكور أعلام؛ ولاحكام هذ[ المرسوم.

المادة 2 :

للتعليم العالى و

القطاعات إلردٌ

الوطنى
فى العليران بالبليدة؛ من ممثل

ئبسة المستخدمة, الأتى ذكراهم :

يتكون مجلس توجية المفهد

ا سمثل وزين الدفاع الوطنى؛

م ممثل

وزين النقل؛
سثل وزين الصناعة الثقيلة,

ممثل وزين التكويئ المهنى والعمل

المادة 3 : ينشى همذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرز: بالجزائر فى 2د محرم عام 2407 الموافق
6 سيتمير سنة 1086.
الشاذل بن جديد
الأريجاء13 معرم غام 407 هف

