المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض رقم
7 ألء واتفاقات اللشاريع اللوقمسسة فى 13
مارس سنة 1986 بواشنطن د. سء بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية الشعبية ومؤسستى توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها فى وهران وقسنطينة
من جهة؛ والبنك العالمى للانشاء والتعمير من
جهة أخرى لتمويل مشروع وطنى للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتطهير» وتنفد هذه الاتفاقات
طبقا للتشريع المعمول يه .

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجري يد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2407 الموافق
4 سبتمبس ا سنة 1986.

الشاذلى بن جديد1648

