الصادق بن معجوبة

قرار وزارى مشتر مشترك مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبسة
فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الكيمياء
الصناعية ببجاية.

بيس

ان وزين التعليم العالى»
ووزين التخطيطء

بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة وقود
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارمين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم .83 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمين سنة
23” والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للممهد الوطنى للتعليم العالى؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 عع المؤرخ
فى 18 شعبان عام +140 الموافق ود مايو سنة
4و الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 بهد المؤرخ في
3 صف عام 140 الموافق 17 نوفمبي ا سنسة 2954الأربعاء 6 مخرم عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة

يقرران مايل :
العمرانية. وصلاحيات نائب الوزين المكلف

.بالتهيئة العمرانية»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 1268 المؤرخ
قى 29 ذى القعدة عام 1400 الموافق و غشت سنة
6 والمتضمن انشاء الممهد الوطتى للتعلي,

المالى فى الكيمياء الصناعية ببجايةء

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 مرق المرسوم رقم .
3 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكون
أعلام؛ يحدد عدد شمب التعليم بالمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الكيمياء الصناعية ببجاية وكذا
توزيع اعداد الطلبة بين تلك الشمب على النحىي
التالى :

شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة

السنة ِ
المهندسون التقنيون السامون
286 الجذع المشترك (السئة الاولى) : 200 250
21"87 ٍ الجذع المشترك (السنة .الثانية) : 200 م
188 الهندسة الكيماوية : م8 ب

المادة 2 :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ينشر هذا القرار فى الجريدة

حرر بالجزائر فى 34 ذى الحجة عام 1466
الملوافق 20 غشت سنة 1986.

وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى

على أوبوزار الامين العام

مصطفى بغارى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 20 غشت سنة 1986 يحدد عدد
شعب التعليم وتوزييع عدد الطلبة
فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة
الميكانيكية ببشار.

#سلسة اسه ‎١‏ انمه

ان وزير التعليم العالى:
ووزير التخطيد,

التقنيات البلاستيكية : م8

بمقتضى القانون رقم 84 - ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناين سنة 2984
والمتضمغق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمنق القانون الاساسى النمسوذجيى
للمعهد الوطنى للتعليم المالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة
84 الذى يحدد صلاحيات. وزير التعليم العالى».

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ا 344 المؤرخ ف :
د ص عام 2405 الموافق 7 توفمين سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزيس التخطيط والتهيئة ,
الممرانية؛ وصلاحيات نائب الوزيمين المكلف'
التهيئة السرانيةء

1574

وبمقتضى المرسوم رقم 86 70د المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 6 الموافق و غشت سنة
6 والمتضمن انشاء المعمهد الوطنى للتعلي.
العالى فى الهندسة الميكانيكية ببشارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 6 معرم عام 140 هف

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
3 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه. يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الهندسة الميكانيكية ببشار وكذا
توزيع اعداد الطلية بين تلك الشعب على التحسو

يقرران مايل : التالى :
شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة
السنة اد الست لصت ِ
المهندسون التقنيون السامون

1986 الجدع المشترك (السنة الاولى) : 250 250

87" الجذع المشترك (السنة الثانية) : مم 200

188 الطاقة الحرارية : 100 مو

البناء الميكانيكى : 200

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 ذى الحجبة عام 14066
الموافق 20 غشت سنة 19586.
وزير التخطيط | عن وزير التعليم العالى
على أوبوزار الامين العام

مصطفى بغارى

