
الأريماء 0 محرم عام 7 هه

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 11 معرم عسام 1407 الموافق 15
سبتمبر سنة 1986 يتعاق بالتكوين العسكرى
وبتعيين المدعوين الجامعيين المخصصين
للخدمة بصفتهم مدرسين لدى وزذارتى التعليم
العالى والتربية الوطنية.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنيةء

العسكرى,

--_- و بمقتضى الإامن رقم 4 103 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 394 الموافق 15 نوفمبن سنة
4,» المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الخدمة
الوطنية؛. لاسيما المادتان 26 و 85 منه؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجند فى أول يوليو من كل سنة
المدعوون الجامعيون المخصصون للخدمة صفة
مدرسين لدى وزارتى التعليم العالى والثر بية
الوطنية؛ وي 2
مدته ثلاثة (د) أشهر.

المادة 2 : يثلقى المدعوون الجامعيون المعنيون
بأحكام المادة الاولى السابقة طوال عطلة الصيف
السنة الموالية لتجنيدهم,؛ تكرينا تكميليا فى
الادارة العسكرية.

ويدرجون ا انتهاء خدمتهم الوطنية فى
اعداد الاحتياطيين بصفتهم ضباط أو ضباط
صف فى الادارة.

الماد3 3 : يعين المعنيون اثر التكوين العسكرى
تبعا للنتائج المحرزة فى امتحان نهاية التدريب فى
رتب مرشح أو رقيب الفوج.

هؤلاء تكوينا عسكريا لاتتعدى

المادة 4 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1467 الموافق
5 سبتميرن سنة 1986.
الاواء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 7 شوال عام 1406
الموافق 24 يونيو سنة 1986 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 7ه المؤّرخة فى 29 مايو سنة 1986
الصادرة عن المجلس انشعبى الولائى فى
بشار والمتضمنة انشاء المقاولة الولائيسة
لإشغثال الرى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,؛
ووزير الرى والبيئة والغابات؛

يمقتضى الامى رقم 69 38 الموّرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق. 23 مايو سنسة و6و:
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 379 المؤرخ
ف و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة دقو
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع الرى؛الآريعاء 20 مجزّم عام 1407يف

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 2017 المؤرخ

فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس"

سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 م 545 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة.
83 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 0و المؤرخ فى
3 شعبان عام 1466 الموافق 22 أبريل سنسة 1986
الذى يحول الى ولاية بشار الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل بجميع أنواعها التى تحوزهما
مؤسسة أشغال الرى فى بشارء

وبناء على المداولة رقم 7ه المؤرخة فى 29
مايو سنة 1986 والصمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بشارء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتدفيذ المداولة رقم 7ه
المؤرخة فى 29 مايو سنة 3986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لاشغال الرى.

المادة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة أشغال الرى لولاية بشار»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى بشار
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الرى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بشار ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

الجريدة .الزستمية للجمهدورية الجزائرية

"3

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات "'
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

: الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسسق ممتلكات
المقاوالسة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بشار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 37 شوال عام 2406 الموافق
4 يونيو سنة 1986
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الرى والبيئة
والغابات

محمد رويفى

