اسح

1014

مرسوم رقم 86 242 مؤرخ فى 19 محرم عام 1407
الموافق 23 سبتمبر سنة 1986 يتضمن المصادقة
على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء شركة
مختلطة جزائرية تونسية للنقل البعرىء
الموقع بمدينة الجزائر فى 29 سبتمبر سنة
5.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 27
منة,

وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق
المتعلق بانشاء شركة مختلطة جزائرية تونسية
للنقل البحرى. الموقع بمدينة الجزائر فى 29

سبتمبس اسنة 1985
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق
المتعلق بانشاء شركة مختلطة جزائرية تونسيسة
للنقل البحرى. الموقع بمدينة الجزائي فى و2
سبتمبن سنة 1985 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى ود محرم عام 5407 الموافق
3 سبتمس سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرحمية :«للجمهورية ؛الجزائزية

اتناقجات

الأربعاء 20 مغرم عام 1407 ف
"م
وله
*

بروتوكول اتفاق يتعلق بانشاء شركة مغتلطة
للنقل البعرى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية وحكومة الجمهورية التو نسية؛

اعتبارا للمبادىء الواردة فى معاهدة
الاخاء والوفاق الموقع عليها بتونس في. 19 مارس
سنة 1983 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية؛

_ وتظر١‏ الما جساء فى توصيات اللجنة
المشتركة الكبرى الجزائرية التونسية فى دورتها
السادسة من 26 الى 30 جوان سنة985: حول انشاء
شركة مختلملة للنقل البحردى»؛

وسعيا فى المساهمة فى تطوير العلاقات
بين البلدين فى ميدان النقل البحرى ومن أجبسل
تنمية مشاركة أسطوليهما فى مبادلاتهما التجارية
الغارجية؛ 7

اتفقتا على مايل :

المادة الاولى

تنشأ شركة مختلطة للنقل البحرى يتولى
قانونها الاساسى اختيار اسمها وتحديد مقرها
الاجتماعى.

المادة الثانية

بين مواتىء البلدينء وبين مواثىء أحد البلدين
وموانىء اليلدان الاخردى؛ وبين موانىء البلدان
الاخرى بالتكامل مع نشاطات ووسائل الاسطولين
الوطنيين للبلدين.الأربعاء 0 محرم عام تمده الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

وينكن لها كنلك أن تقوم بالسليات
والنشاطات المرتبطة بالنقل البحرى والضرورية
لتحقيق غرضها. ٍ
وتقوم الشركة بانجاز غرضها الاجتماعمى
فى كلا البلدين.
المادة الثالثة
يرصد للشركة رأسمال أولى يحدد مبلفه
ونسب المساهمة فيه فى وقت لاحق.
المادة الرابعة
يتم اعداد القانون الاساسى لهذه الشركة
والمصادقة عليه فى أجل لايتجاوز الستة 9( أشهر
أبتداء من تاريخ دخول هذا بروتوكول الاتفاق
المادة الغامسة
يتعهد الطرفان بمنح الشركة جميع الرخص
والتسهيلات اللازمة قصد تحقيق غرضها وذلك
لبقا للتشريع الجارى يه العمل فى كل من
البلدينئ.
المادة السادسة ا
يدخل بروتوكول الاتفاق حين التنفيذ بعد
استيثاء الاجراءات المعمول بها قي كل من البلدين.
باللغة العربية.
الجزائر فى 29 سبتمبن سنة 1983.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية ' التونسية
الشعبيسة أحمد بن عرفقة

دور الدين حربى كاتب الدولة لدى وزير [:

ناب وزير مكلف
بالتعاون
بوزارة الشؤون الخارجية

الشؤون الخارجية المكلف
بالتعاون الدولى

© 5

