وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

'قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 9 ذى القعدة عام
:6 الموافق 16 يوليو سنة 1986 يعدل ويتمم
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 ربيع
الثانى عام 1406 الموافق 15 ديسمير سنة 1985
الذى يحدد برامج المساكن الجديدة المخصصة
للبيع فى ولاية تيزى وزو.

ان وزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء»

ووزين المالية؛

ب بمقتضى الام رقم 76 - وو المؤرخ فى 29 :
شوال عام 396د الموافق 23 أكتوبر سنة 76وت؛
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم مكاتب
الترقية والتسيين العقارى للولاية؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 2770-5 المؤرخ فى
2 صف عام 3406 المسوؤافق 5 نوفمبن سنة 1985
والمتضمن تغيير تنظيم دواوين الترقية العقارية
وتسييرها فى الولاية وعملهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 88-73 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عاام 1393 الموافق 5 يونيو سئة 3973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبلالأربعاء 20 محزم عام 1407ده ‎٠١‏ الجريدة الؤسشية للجمهورية الجزائرية 1629
الام ماما ا ل ا د و

الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية؛ المعدل والمتمم؛ء:

وبمقتضى المرسسوم رقم 76 - 143 المؤرخ
فى و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن انشاء مكاتب الترقية والتسييي
العقارى للولاية؛ المعدل والمتمم؛ ا

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 3 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنيسة من قبل
الهيثنات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك ولاسيما
المادة الاولى منهً

م و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 06ب الموافق 15
ديسمبر سنة 1985 الذى يحدد برامج المساكن
الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية تيزى وزوء

وبناء على اقتراح والى ولاية تيردى وزو؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يتمم ويعدل توزيع المجموعة
السكنية المخصصة للبيع والتى تمثل 200 مسكن من
نموذج «آ» طبقا للمادة الاولى من القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 15 ديسمين سنة 2985 المذكور
أعلاه. ٍ

المادة 2 : يرخص لمكتب الترقية والتسييسى
المقارى فى ولاية تيزى وزوء فى هذا الاطسار
بيع مجموعة سكنية مسكونة من 1086 مسكن من
نموذج «أ» مبينية ضمن عمارات جماعية يقسوم
يانجازها فى ولاية تيرزى وزو وذلك طبقا
للشروط المحددة فى المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ
في 5 يونيو سنة 1973 المذكور أعلاه. وتوزع كالتالى :

. : ‏المجموعة السكنية الجديدة‎ ١

واصيف : 16 مسكنا من 3 غرف.

ب تيزى غنيف : 64 مسكنا من بينها :
48 مسكنا من 3 غرفء
16 مسكنا من 4 غرف.
تيزى راشد : 40 مسكنا من 3 غرف.
' فريحة : 100 مسكنا من بينها :
70 مسكنا من 3 غرف
30 مسكنا من 4 غرف.
مقلع :10 مساكن من 4 غرف.
ذراع بن خدة : 100 مسكنا من بينها :
60 مسكنا من 3 غرف
20 مسكنا من 4 غرف؛
20 مسكنا من 5 غرف.
م تيزى وزو : 200 مسكنا من بينها :
120 مسكنا من غرفتين؛
40 مسكنا من 4 غرفء
م 40 مسكنا من 5 غرف.
الار بعاء نايت ايراثن : 20 مسكنا من بينها :
0< مساكن من 3 غرف»
0د مساكن من 4 غرف.
ب المجموعة السكنية المعدلة :
تادمايت : دو مسكنا من بينها :
60 مسكنا من 3 غرف»ء
30 مسكنا من 4 غرف.
يوغنى : 170 مسكنا من بينها :
320 مسكنا من 3 غرف
50 مسكنا من 4 غرف.
بتى دوالة : 8 مساكن من 3 غرف
م عزازقة : 40 مسكنا من بينها :
م 20 مسكنا من 3 غرفء
20 مسكنا من 4 غرف.
سي يح ا 7 سيت د م ِ ِ_ سل الإ يس 7 ٍ العماااادت جب ِ
1630 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأنيعاء 20 متعرم عام 1407 ف
‎5-١9‏

م عين الحمام : 88 مسكنا من بينها : المادة 3 : تبقى المجموعة السكنية الموجودة فى
6 مسكنا من 3 غرف؛ كل من تيقزيرت ويس وبرج منايل كما هى محددة

فى القرار المؤّرخ فى 15 ديسمبر سنة 3985.
المادة 4 : تلفى كل الاحكام المغالفة لهذا
م ذراع الميزان : 0و مسكنا من بينها : القرار.
المادة55 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى و ذى القعسدة عام 06
الموافق 76 يوليو سنة 986د.
وزير التهيشة العمرانية . عن وزير المالية

م 28 مسكنا من 4 غرف.

6 مسكنا من 3 غرف».
م 30 مسكنا من 4 غرف
م واضية : 50 مسكنا من بيئها :
م 30 مسكنا من 3 غرفء

والتعمير والبناء الامين العام
م 20 مسكنا من 4 غرف. عبد المالك ثورانى محمد طرباش

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزاتر
