وزارة الصناعات الغفيفة

مقرر مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1406 الموافق
9 يوبيو سه 1986 يتصمن المصادفه اهمه
المستعيدين من رخص بيع التبغ التي أعدتها
لجن اعاده ترئيب المجاهدين بولايه البويرة
بتاريخ 17 مايو سنة 1986.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 14 ذى القمدة عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 مصرم عام 1407 في
6 الموافق 9 يوليو سنة 2986 يصادق عل قائمة
المستفيديغق منغ رخص بيع التبغ المعدة مق طرق
لجية اعادة ترتيب المجاهديغ بولاية البويرة
والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 6 - 69د
المؤُرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمغ احداث
رخص التيغ لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب

مركز الاستفلال . الداترة
الاخضر عمارى الحجرة الزرقاء سور الفزلان
بلقاسم هابط العجيبة مشد الله
على بلقاسى العجيبة مشب الله
فاطمة عباس أغبالو مشد الله
عيد الله والى أهل القمسن مشد الله
على قصارى أهل القمسي مشد الله
عائشة هارون السهاريج مشد الله
مجند عبراتى الاصنام مشد الله
سليمان مرزوق أآجنيف مشد الله
عبد الحسن حسان توريرت مشد الله
على شنافى 'بازيت مشد الله .

وزارة التجارة

قرارٍ وزاري مشترك مؤّرج في 24 ذي الحجة عام
6 الموافق 30 غشت سنة 1986 يتضمن تسعيرة
النقل الجوى للمسافرين عبر الغطوط
الجوية الداضلية.

ان وزير التجارة؛

ووزير النقلء

بمقتضى القانون رقم 64 166 المؤرخ فى
7 مجرم عام 1984 الموافق 8 يونيو سنة و6و:
والمتعلق بالغدمات الجوية؛, لاسيما المادة 22 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 0 12 المؤرخ فى

3 صفر عام :140 الموافق 3:7 ديسمس _سنة م398
والمتضمغ قائون المالية لسنة :98:, لاسيما المادة
5 مته, ‎٠‏

م و بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395< الموافق 89 أبريل سنة 1995
والمتعلاق بأسمار وقمع المغالمات الغخاصة بتنظييم
الإسمارء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 4 المؤرخ فى
1 محرع عام 1386 الموافق 12 مايو سئة 2966 والمتعلق
بالمنتجات والغدمات الغاضعة لنظاءم توحيد
الاسعارء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 14 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30الأربعاء 6 مخرم عام 407داف

ديسمبين سنة 1982 والمتضمئ تحديد تسعيرة نقل
المسافرين عبن الغطوط الجوية الداخلية,
وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 27 ربيسع
الثانى عام 1396 الموافق 27 أبريل سنة 1976 والمتعلق
ياشهار الاسعار»
يقرران ما يل :
المادة الاولى : تحسب آسمار تقل المسافريق
عبن الغطوط الجوية الداخلية المنتظمة عمسلا
بالصيغة الآتية :
مات م.1. ك عم حيث
جات < التسعيرة عغ كل مسافر ذهابا فقط,
+ ع . 1 . ك < المعدل الاساسى الكيلومترى
من المنطقة الجغرافية الممنيةء,
نب م < المسافة على خط ملاحة مستقيم بين
مطار الانطلاق ومطار الوصول.
المادة 2 : يحدد المعدل الاساسى الكيلومترى
تبعا للمنطقة الجنرافية التى تجرى الملاحة الجوية
داخلهاء كما يأتى :

م المنطقة الاولى 8 دج
م المنطقة الثانية. << 84قوره دج
م المنطقة الثالثة 46دره دج.

الماد35 : تطبق التسعيرة الاساسية الكيلومترية
الدنيا على كل مواصلة عندما لا يقع مطار الانطلاق
ومطار الوصول فى منطقة واحدة.
المادة 4 : تحدد المناطق الجغرافية على النحو
التالى :
المنطقة الاولى : من ساحل البحر الى الدرجة
ا 4 من خط المعرض شمالاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

122

ب المنطقة الثانية : مق الدرجة 34 الى الدرجة
0 مغ خط العرض شمالاء
ب المنطقة الثالثة : مغ خط العرض 38 شمالا
الى الحدود جنويا.

المادة 5 : تطبق التسعيرات المحددة فى المادتين
الاولى والثانية أعلاه. مختلف التخفيضات القانونية
والترويحية.
وزين النقل للموافقة عليها .

المادة 6 : تحصل أتاوى استعمال المنشات
المهيآة لاستعمال المسافرين والطابع الحجمى زيادة

المادة 7 : تستحق كل تذكرة سف حق الاعناء
من الدفع من 20 كيلوغراما من الامتعة.

وكل ما زاد على ذلك يترتب عليه تحميل
رسم اضافى عن كل كيلوغرام زائدء يحسب على
أساس نسبة 2,5 72 مغ تعريفة الذهاب فقط.

المادة8 : يلغى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 ديسمير سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة و : ينش هذا القرار فى الجبنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

«.

حرر بالجزائر فى 24 ذى العجة عام زمه
الموافق 30 غشت سنة 986د.

وزير التجارة وزير النقل
مصطفى بن عمرو رشيد بن يلس

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائز
