م وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 1:9 مارس ستنة
1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
83 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
مو جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة
4 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية. لاسيما
المادة الاولى مته,»

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5 مارس ستنة
المتعلق يادارة المناطق الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 27
يوليو سنة 21985 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى غردايةء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى :
5ه المؤرخة فى 27 يوليو سنة 198 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى غرداية والمتعلقسة
با نشاء مؤسسة عمومية محلية لادارة المنطقة
الصناعية فى ولاية غرداية.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. مؤسسة تسيير المنطقة الصناعية»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 :

يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

يكون مقر المؤسسة فى غرداية.
المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة لبقا لاحكام

المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة
1984 الملذكور أعلاه» لاسيما المادتان 4و 5 مته.

المادة 5 :
ولاية غرداية.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 محرم عام 1407 ف

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها
ويتود دفتر الشروط النموذجى المحدد بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 مارس سئة
ود المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى و39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 :
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 شوال عام 1466 الموافق
7 يونيو سنة 1986.

وزير الداخلية

: يكلف والى ولاية غرداية بتنفية

وزير التهيئة العمرانية

والجماعات المحلية والتعمير والبناء
معمد يعلى عبد المالت نوراني”

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 14 شوال عام 1406
الموافق 21 يونيو سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم ده المؤرخة فى 17 فبراير سنة
6 الصادزة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الشلف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لترقية السكن العاتلى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين التهيثة العمرانية والتعمير والبناء»
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ر بيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة 2969

والمتضمن قانون الولاية؛, المعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ

فى 14 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس

سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتممء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ

فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982

الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاعى التعمير والبناء»ّ الأربعاء 6 محرم عام 140 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 205 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام مد الموافق 39 مارس
سنة 3983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء
ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7« ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.
ِ وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 37
قبراير سنة 1986 والمسادرة عغ الملجس الشمبى

الولائى فى الشلف»
يقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم

وه المؤرخة فى 7د فبراين سنة 1986 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لترقية السكن
الماثلى.

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة ترقية السكن العائلى لولاية
الشلف» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الشلف
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتايسة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, ترقية السكن
العائلى وانجاز جميع العمليات المعدة لتملك
المسكن الشخصى والمائلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الشلف ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجازى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 - 205 المؤرخ فى 39 مارس
سنة 3983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الشلسفة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4: شوال عام 1406 الموافق
1 يؤنيو سنة 1986.
وزير الداخلية والجماعات وزير التهيئة العمرانية

المعلية والتعمير والبناء
محمد يعلى عبد المالك تورانى

