يتولى الصندوق الغخاص تسيير معاشات تقاعد
من يأتى بيانهم :

أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحريي
الوطنى والحكومة, :ْ

الاطارات العليا فى الحزب والدولة».

المادة 2 : تعدل المادة 21 من المرسوم رقم

83 6:6 المؤرخ فى :3 أكتوبن سنة 2983 والمتعلق
بمعاشات تقاعد آأعضاء القيادة السياسية لجبهة

التحرين الوطنى والحكومة كما يأتى :
«المادة 21 : تدفع هيئة الضمان الاجتماعى
المختصة لميزانية الدولة العامة مساهمة تعادل
الاشتراكات التى يقع دفعها على عاتق المنتسبين».
المادة 3 : تتمم المادة 22 من المرسوم رقم
6:6 المؤرخ فى :3 أكتوبر سنة 2983 والمتعلق
بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة
التحرير الوطنى والحكومة بالفقرة الآتية :
«يستمس دقع الاشتراكات لهيئات الضمان
الاجتماعى المقررة فى التشريع المعمول يه».
المادة 4 : تعدل المادة 23 من المرسوم رقم
83 ب 6:6 المؤرخ فى :3 أكتوبن سنة 1983 والمتعلق:الاربغاء. 27 محرم عام 1407 ها

المادة 4 :
6:6 المؤرخ فى :3 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق
بمعاشات تقاعد آعضاء القيادة السياسية لحزب
جبهة التحرير الوطنى والحكومة كما يأتى :
«المادة و : تسجل الثفقات التى يتحملها
الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الاطارات
العليا للامة فى ميزانية الدولة العامة (التكاليف
المشتركة)».
المادة 5
6:6 المؤرخ فى :2 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق
بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية: لجيهة
التحرير الوطنى والحكومة كما يأتى :
«المادة 24 : يترتب على مو ارد الصندوق الخقاص
بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة
التحرير الوطنى والحكومة ونفقاته اعداد الوثائق
المحاسبية المقررة فى التنظيم المممول به. تحت
رقاية العون المحاسب المكلف قانونا بذلك».
المادة 6 : تعدل المادة 28 من ال