مصطفى بغارى

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1406 الموافق 14 أبريل
سنة 1986 يحدد صفشة أعوان الجمارك
المؤهلين لتمثيل ادارة الجمارك أمام القضاء

‎٠‏ زيادة على المحصلين فى الجمارك.

‏س يمقتضى القانون رقم و9 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة 23979
والمتضمنْ قانون الجمارك». لاسيما المادة 280 منه؛

‏--_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 -- 238 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1402 الموافق 37 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

‏و بمقضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة عام
99 الموافق 30 أكتو بر سنة 3979 والمتضمن تحديد
صفة أعوان الجمارك؛ المؤهلين لتمثيل ادارة
الجمارك أآمام القضاء زيادة على المحصلء

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : أعوان الجمارك المؤهلين لتمثيل
ادارة الجمارك أمام القضاء بصفتها مدعية أو مدعى
عليها زيادة على محصلى الجماركء هم :
نائب مدير التحريات الجمركية.
م نائب مدير الجمارك على مستوى الولاية؛
أعوان الجمارك الذين لهم على الاقل .رتبة
مراتب المعينين فى مصالح المنازعات.

‏المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ فى 30 أكتوبر
سنة و1979 المذكور أعلاه.

‏المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائي فى 5 شمبان عام 2406 الموافق
جد أبريل سنة 2986.

‏عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش10602

شرار مورخ فى 18 محرم عام 1407 الموافق 2د
سيتمبر سنة 1986 يحدد الشسروص

ان وزير المالية؛

بماتتضى الامن رقم .7 - 47 المؤرخ فى 7
جمادى الاولى عام :139 الموافق 30 يونيو سنة
1071 والمتضمن تنظيم مؤّسسات القرضء

م و بمقتضى القانون رقم 78 - 3د المؤرخ فى
أول صفر عام وو13 الموافق 37 ديسمبن ‏ سنة 2978
والمتضمن قاتون المالية لسنة و97د, لاسيما المادة
7منةه؛

و بمقتضى القانون رقم 2 - 17 المؤؤرخ فى
فى 2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 27 غشت سنة
42 والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الغخاص
الوطنى؛ لاسيما المادة 22 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 82 22 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2م4د الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

م و بمقتضى القانون رقم 83 18 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام مهد الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

وبمقتضى القانون رقم 84 2# المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة و8و:. لاسيما
المواد 7: و 18 و 22 و 23 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 85 6ه المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 405 الموافق 23 يوليو سنة
5 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 3985
لاسيما المادة 6 منه»

وبمقتضى القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى
23 جمادى إلثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة
20186 والمتعلق بالترقية العقارية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الار بعاء 27 محرم عام 1407 ها

و بمقتضى القانون رقم 12-86 المورخ فى
13 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة هنو
والمتعلق بنظام البنوك ولقرضء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 404 الموافق 24 يناير سنة قو
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 و3 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة
6 الذى يحدد شروط منح القروض بعنوان
عمليات الترقية العقارية وكيفياتهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك -
الموؤُرخ فى 8 رمبضان عام 1405 الموافق 26 مايو
سنة 95 الذى يحدد كيثيات منج قروض لتمويل

" ‏وبقتضى القرار الور فى 6 جمادى الاولى‎ ١
‏عام 1403 الموافق 19 فبراير سنة 3983 الذى يحدد‎
‏كيفيات تطبيق المادة 7:: من قانون المالية لسنة‎
‏التى تؤسس حسابا داخليا بالعملة الصعبة‎ 0
‏لثائدة المواطنين غير المقيمين»‎

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار الشروط _
المصرفية التى تطبقها مؤسسات القرض (البنوك

والصندوق الوطنى اللتوقيي والاحتياط) عل
المؤسسات العمومية والخاصة وعل الاشخاص

الطبيعيين.
الباب الاول
فواتد الداتنين
المادة 2 : لا يترتب على الحسابات الجارية

سواء كانت حسابات مؤسسات عمومية أو خاصة؛
ولا على حسابات صكوك الغواص أية مكافاة.

المادة 3 : يمكن اكتتاب سندات صندوق اما
أو مغثلة الاسم.
الأربعاء 27 محرم عام 7 هه

لايجوز للمؤسسات والهيئات العمومية أن
لاجل أو فى شكل سندات صندوق اسمية.
: يحدد المبلغ الادنى للتوظيف فى شكل سندات
الصنندوق بعشرة آلاف دينشار جزائرى
(10.000,00 دج).
تكافاً ستدات الصسندوق والايداعات لابل
يدون تمييزن حسب الجدول المبين آدنام.

المدة التى ‎٠‏

تساوى أو ب النسب
تفوق قوق
3 أشهر 6 أشهر 4 عن السنة
6 أشهر 2 شهرا 5 عن السنة
12 شهرا 18 85”,5”ص عن السنة

0 عن السنة
5 عن السنة

6 عن السنة
5 عن السنة
6,0 عن السنة
5 عن السنة

7 عن السنة
5 عن النة
0 عن السنة
5 عن السنة

8 عن السنة
79 عن السنة

تطبق شروط المدة
على التوظيفات الجديدة. آما التوظيفات الجارية
فتراجع شروطها حتى تصبح مطابقة لما هو محدد
أعلاه, اذا كان أجلها يتجاوز سنتين.

والنسب المحددة أعلاه؛

المادة 4 : تدفع الفوائد المستحقة على سندات
الصندوق وعلى حسابات الايداعات لاجل فى نهاية
كل سنة, واذا كانت الفترة المقصودة لاتسمح
بذلك فانها تدفع عند حلول آجل استحقاقها. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

اذا طرأ ذلك فى فترة تقل عن ثلاثة أشهرء
فلا يترتب على التوظيف أية مكافأة.

اذا طرأ ذلك فى فترة تساوى أو تفوق
ثلاثة أشهر؛ تدفع المكافأة تطبيقا للفترة والنسبة
المطابقتين للفترة التى تقل عنها مباشرة كما
يتبين ذلك فى الجدول أعلاه.

يحدد أجل الاشعار المسبق بغمسة عش (5:)
يوما.

المادة 5 : تكافاً دفاتر التوفير المفتوحة لدى
الصصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط بنسبة
سنوية قدرها 75 .

ويستمر اصحابها فى الاستفادة من الامتيازات

المادة 6 : لا يجوز للبنوك ابتداء من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛, أن تفتح
حسابات بعنوان «الدفتر الخاص للسكن».

وتستم البتوك المعنية وفقا للاحكام السارية.
عليها فى تسيين الحسابات بعنوان «الدفاتر
الخاصة للسكن» المفتوحة فى التاريخ المذكور فى
الفقرة السابقة.

كما يستمر أصحاب هذه الحسابات فى
الاستفادة من الامتيازات التى يمتحها الصتدوق
الوطنى للتوفير والاحتياط فى مجال الحصول على
قطعة أرض أو على سكن وفى مجال منح القروض. :

المادة 7 : يمكن البنوك أن تسلم لحساب
الصندوق الوطنى للتوفيز والاحتياط وحسسب
الامتيازات التى يمتحها هذا الصنتدوق؛ دفاتر
توفيس بعنوأن «الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط» حسب كيفيات تعاقدية. تمتح على
هذه الدفاتر فائدة تحدد بخمسة (75) فى السنة.
1664

«دفاتر توفير مصرفى» لايتعدى مبلغ كل دفتر
متهاء 100.000 دج مكافاة بنسبة 7/5 عن السنة.

المادة 8 : تحسب الفوائد الممنوحة عن
'«دفاتر التوفير الخاصة للسكن» وعن التوفير
بعنوان «الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط»
وعن «دفاتر التوفير المصرفى». المذكورة فى المادة
و 7 حسب ما ياتى :

فى حالة الدفع : ابتداء من اليوم الاول
من الشه الذى يلى تاريخ الدفعء

فى حالة السحب : ابتداء من اليوم الاول
من تصف الشهر الذى يتم فيه السحب.

المادة و : يكتتب بسندات. التوفير ذات القيمة
الدنيا التى قدرها 0 دج فى شكل اسمىء
لدى الصنتدوق الوطنى للتوفير والاحتياط حسب
الشرطين الآتيين :
6 / عن السنة بخغصوص السندات التى
لا تقل مدتها عن 36 شهراء
- 6.5 // عن السنة بخصوص السندات التى
لا تقل مدتها عن 60 شهرا.
الامتيازات التى يمنحها الصندوق الوطنى للتوفير
فى نهاية كل فترة من هذه الفترات؛ كلما كان
دفتى التوفير.
المادة 0 : تخضع للتنظيم المعمول به كيفيات
فتح حسابات الابانب بالديتارات القابلة
للصرف. ‎١‏ ا
يكون فتح حساب الاجنبى بالدينارات
الجزائرية القابلة للصسرف مجانا.
تخول الايداعات لاجبسل فى شكل حسابات
أجنبية بالدينارات الجزائرية القابلة للصرف,؛
أصحابها الحق فى نسب فوائد الدائنين المحددة

الجريدة الرسميسئة للجمهورية. الجزائرية الأربعاء 7 محرم عام 07عر ف

ادناه اذا كان مبلفها يساوى على الاقل ما يقابل

قيمة 10.000 دج :

مدة شهرين | لى 6 أشهر... 73,25 عن النسئة.
ب مدة تفوق 6 أشهر حتى 12 شهرا... 74 عن انسنة
سا مدة تضوق 12 شهرا... 76,5 عن السنة.

لا تكافا الايداعات الحضورية فى شكل
حسابات. الاجانب بالدينارات الجزائرية القابلة
للصرف,

المادة :1 : يفتح الحساب بالعملة الصعبة
مجانا.

تخضع للقرار المؤرخ فى 19 فبراير سنة 8و1
المتخذ تطبيقا للمادة 127 من القانون رقم 79 - 50
المؤرخ فى 31 ديسمبن _سنة 1979 والمتضمن قأنون
الصعبة لصالح المواطئين غير المقيمين؛ كما يخضع
سيرها للقرار نفسه.
شروط مكافأة الحسابات بالعملة الصعبة هى
المنصورص عليها فى التنظيم المممول به.
المادة 12 : تدفع الفوائد الناتجة عن الإيداعات
الملنصوص عليها فى الموادو و 7ووو:: أعلاه فى
نهاية كل فترة معنية.
وكل فائدة استحقت عن ستة ولم تدفع تضاف
فى حساب الفترة الموالية مهما كان شكل التوظيف.
البساب الشانى
شوائد المدينين

المادة 3 : تحدد فوائد المدينين كما ياتى :

:) القروض التى تمنح للاستغلالات الفلاحية
وتعاونيات الخدمات وبعض عمليات القطاع
العمومى.
.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

الأربعاء 7 محرم عام 87 1665
القصير الامد إ المتوسط الامد الطويل الامد
نوع الشروض فابل لاعادة |. غير قابل | قابل لاعادة | عير قابل
الخصم لاعادة الخصم الخصم لاعادة الخصم

الاستفلالات الفلاحية ‏ |5// عن السنة 7/0 عن السنة أو9// عن السنة | م عن السنة أو عن السنة

تعاونيات الخدمات 7/61 عن السنة أر// عن السنة 7/6 عن السنة 7/7 عن السنة 7/6 عن السنة
سنسدات الحبوب ٍ ا

«تعاونيات الحبوب»... 58 عن السنة عن السنة ‎٠‏ _-_ _
سندات الغزينة.... ‏ اوث/ عن السنة 7/6 عن السنة ب -

ستدات الخمور «الديوان

الوطنى لقسرويق

5 عن السنة|6,5/ عن السنة

2) القروض التى تمنح للقطاع العمومى غيرالفلاحى باستثناء فئات المستخدمين المنصوص

عليها فى 0 من هذه المادة.

قروض الاستفلالات القصيرة الاجل
قروض الاستثمار المتوسطط الاجل

قروض اعادة الهيكلة المتوسملة الاجل

قروض الاستثمار الطويلة الاجل

3) قروض لقطاع السكن
آ) القروض الممنوحة للمدخرين : 76 عن السنة
تحدد نسب الفوائد التى تطبق على القروض
كالآتى :
اعتبارا للتخغفيض المنصسوص عليه فى المادة
7 من قانون المالية لسنة و1979 :
الاجراء : الدخل السنوى :
حتى 24.000 دج :0 عن السنة.

من 24.0017 دج الى 42.000 دج : 3,5 عن
السنة. ا

أكشر من 42.000 دج : 7/4 عن السنة.
غير الاجراء : الدخل السنوى :
حتى 20.000 دج : 73 عن السنة.

قابل لاعادة الغصم أغير قابل لاعادة الخصم

7 عن السنة 8 عن السنة

6 عن السنة ر/رز عن السنة
6 عن السنئة -
6 عن السنة

من :20.00 دج الى 8.00 دج : 73,5 عن
السنة 1
لا من :38.00 دج الى 55.000 : 7/4 عن السنة.

ب القروض الممنوحة لفير المدخرين :
و عن السنة
ج) القروض الممنوحة للمكتتبين بععليات
الترقية العقارية :
المساكن من النمط الاقتصادى أو جميسع
الانماط فى المنطقة المطلوب تطويرها : 76,5 عن
السنة.
السكن الجماعى أو شبسه الجماعى :
المساكن من التمعذد الجيد 77,5 عن السنة.
,7 ندل ّ
66 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 محرم عام 1407 ى
ال لم سل لل لس

م السكن الجماعى أو شبه الجماعى أو من | 4) قروض للقطاع الغاص :

التمط المردى : أ) مؤسسات قطاعات الصناعة والانجاز
المساكن الراقية : 79 عن السنة. والخدمات :
ا فروض الاستغفلال | قروض الاستثمار | قروض الاستشار
قطاع النشاط القصيرة الامد المتوسطة الامد الطويلة الامد
المؤسسات 5 الى 0 عن السنة 7,5 الى 78,5 عن السنة

قابلة لاعادة الخصم قابلة لاعادة الخصم

قطاعات الصنشاعة 5 الى 720,5 عن السنةأو,8 الى 5,و عن السنةاد,8 الى 710 عن السنة
والانجاز والخدمات غير قابلة لإعادة الخصم اغير قابلة لاعادة الغصم

2 قطاع الفلاحة والصناعة التقليدية والصيد البحرى واستصلاح الاراضى :

الامدالمتوسط .. الامد الطويل

السنةٌ

التقليدية

قطاع الصيد البحرى

استصلاح الاراضى / : 5 / عن

يحدد البنك الوطنى نسب الفوائد فى اطار | والشخصية التى يقدمها وكذلك الوسائل التقيئة
الحاصرات المبينة اعلاه؛ مراعيا فى ذلك على | الخاصة بالمشروع ونوعية تسييره.
البخصوص نوعية نشاط الزربون؛ء ورقم أعماله المادة بت : تستفيد تخفيضا قدره نقطتان من
وقديرته على الوفاء بالدين والضمانات الحقيقية | النسب المبينة أعلاه. الاستشثمارات الغاصة التى
' الأربعاء 27 محرم عام 1407ه

. أنجزت ضمن نشساط انتاج المواد والغدمسات
المخصصة للتصدير والتى تكون المساهمة الرئيسية
فيها بالعملة الصعبة وكذلك التى يبادر بها فى
إطار البر نامج المقرر فى مجال تنظيم السياحة
الشعبية.

المادة 5 : يمنح بنك التتمية المحلية القروض
الرهنية حسب الشروط الآتية :

6 7 عن السنة للقرض السذى يساوى
0 دج على الاكثر,

9 7 عن السنة لاى قرض يفوق 2.500 دج
مع حد أقصى قدره 0 دج.

لا يمكن أن تتعدى مدة هذه القروض ثلاث

)3 سدنوات.

تحسب الفوائد على أساس الامد المقدر والمدة
المنصرمة فعلا.

المادة 16 : لا يجوز أن يكون رصيد مدين
لحسابات الصكوك والحسابات الداخلية لغير
المقيمين وحسابات الاجانب بالدينارات الجزائرية
القابلة للصمرف وحسابات العملة الصعبة.

وتطيق نسبة فائدة المدين بمقدار :3 7 على
حسابات الصكوك والحسابات الداخلية لغير
المقيمين وحسابات الاجانب بالدينارات الجزائرية
القايلة للصرف وحسابات العملة الصعبة؛ اذا

صارت مدينة يحكم تواريخ القيم.

تعد نسب الفوائد القصوى الدائنة والمدينة
المنصوص عليها فى المواد أعلاه نسبا قصوى.

المادة 7 : تكافا قروض الغصم كما يآأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

7 ا
ستدات فى المكان نفسه : نسبة القرض
القصير الامد بطرح / 10 أيام على الاقل؛
ستدات خارج المكان : نسبة القرض
المادة 18 : تكافا قروض التمويل القبلى

و/ أو تعبئة الديون الناتجة بنسبة فائدة قدرها
4 عن السنة مهما كانت المدة فيما يغص عمليات

المادة 1 : تحدد نسب اعسادة الغصم التى
يطبقها البنك المركزى الجزائرى كالآتى :

النسبة العادية : 7/5 عن السنة,

نسبة اعادة خصم قروض التصديي

والاستشمارات التى تستفيد تغنيض
تقملتين ( بمقتضيى المادة 4د أعلاه) : 73 عن
السنةء

النسبة.المخغولة لصالح الفلاحة واستصلاح
الاراضى والصناعة التقليدية : 73 عن
السنة. ‎١‏

المادة 20 : تكون نسبة الفائدة التى تطبق
على السندات المغصوم متها أو التى يتتكفل بها
البنك الجزائرى للتنمية هى نسية اعادة الغصم
الذى يطبقها الينك المركزى الجزائرى مع زيادة
5 عن السئة.

الباب الثشالث
الشروط المطبقة على العمليات

المادة 23 : تطبق الشروط الآتية على العمليات
المصرفية المبينة أدثاه :
1668

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 27 محرم عام 1407 هى

نوع العمليات

أولا ‏ عمليات الصندوق للمدين :

7 تسديد الصكوك المحورة باسم صاحبها أو
ياسم الغير .

2.1 تحويلات مأمور بها الصالح زبون فى البنك
نفسةه

17 تحويل عادى

17 عملية منفذة هاتفيا

17 عملية منفذة تلغرافيا

1 تحويلات مأمور بها لصالح زبون فى بنك آخر

12 وضع المبالغ رهن التناول

17 وضع المبالغ رهن التناول المادى

17 عملية منفذة هاتفيا
1 عملية منفذة تلفرافيا

7 الاعتماه
17 الاعتماد العادى

1 عمليات منفذة هاتنيا
17 عمليات منفذة تلغرافيا
1 تسديد الستدات الموطنة المضموئنة الاحتياط

17 صكوك مؤش عليها أو مصدقة واستعداد
للتسديد :
7 السندات الموطنة حضوريا أو المستعجلة

مبلغ العمولات

ع

لاشىء

0 دج مهما كان المكان
أوالمسافة

مصاريف البريد
لاشسىء

10 دج

0 دج

0 دج + مصاريف

0 دج
0 دج

0 دج + مصاريف
5 دج عن كل سند"

10 دج

10 دج

تاريخ القيم

عشية تاريخ التسد.بد

عشية تاريخ التنفي لتنفيدذ
عشية تاريخ التنفي لتنفيذد

عشية تاريخ التنفي لتنفيذ

عشية تاريخ التنفي لتنفيدذ

عشية تاريخ التنفيذ

عشية تاريخ التنفيذ
عشية تاريخ التنفي لتنفيد

عشية تاريخ التنفيذ

عشية تاريخ استحقاق

عشية تاريخ الاصدار
عشية تاريخ التقديم
الأر بعاء 27 محرم عام 7 فق الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1669 -

نوع العىليات

١
‏حوالات البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية‎ 5

123 تحويلات لتمويل ارصدة لاجل كفالات مدينة

ثابتة ٍ
11 تحويلات لتمويل ارصدة وثائقية

172 تحويلات لكراء الصناديق الحصينة
لاسترجاع المصاريف والممولات
عن ارباح الخصم

1 تحويلات أخرى

ثانيا ‏ عمليات الصندوق للدائن

1.2 الدفع نقدا

17 تحويلات
7 تحويلات

22 تحويلات من حساب الى حساب لدى البنك نمسه

لصالح الغير
2 التحويلات التعويضية

2 التحويلات الواردة من الخزينة أو من مراكز
الصكوك البريدية

2 التحويلات الواردة من البنك المركزى
الجزائردى

9 تحويلات من حساب الى حساب لدى البنك نفسه
الصالح صاحب الحساب

2 تحويلات أخرى ِ

2 تحويلات واردة من وكالات تابعة للبنك نفسه

2 بيع الصكوك المصرفية

2 اعادة بيع التمويلات لاجل كفالة أو اعتماد
وثائقى :

2 تسليم الصكوك من صناديق بنك المكان

2 تسليم الصكوك من بنوك أخرى فى المكان

2 تسليم صكوك من وكالات البنك فى أماكن
أخرى

مبلغ العمولات تاريخ القيم
0 دج + مصاريف
«البريد عشية تاريخ التنفيذ
عشية تاريخ اصدار
لاشيء الكفالة
لاشيء عشية تاريخ الافتتاح
لاشيء عشية تاريخ الكراء
لاشسيء عشية تاريخ التسديد
لاشيء عشية تاريخ التسليم
لاشسيء عشية تاريخ التنفيذ
لاشسيء بعد يوم من تاريخه
لاشيء بعد يوم من تاريغها
لاشيء بعد يوم من تاريخ
التعويض
ا بعد يوم من تاريخ
لاشيء ‏ ' تسليم الاشعار بالدقضع
بعد يوم من تاريخ
لاشيء القيمة التى يطبقها
البنك المركزى الجزائرى
لاشسيء يوم التنفيذ
لاشيء عشية تاريخ التنفيذ
بهد يوم من تاريخ
التنفيذ من طرف الوكالة
لاشسيء التى اصدرت التحويل.
0 دج
يوم رفع اليد أو
لاشسىء تاريخ الانجاز
لاشىء بعد يوم من تاريغها
لاشسىء بعد يؤمى عمل
بعد ثمانية آيام من
لاشيء تاريغها

160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الأربعاء 27 محرم عام 1407ه

نوع العمليات

2 تسليم صكوك من بنوك أخرى فى الاماكن
التى يوجد بها البنك

2 تسليم صكوك من بنوك أخرى في أماكن
لايوجد بها البنك

ثالثا ‏ عمليات الخغصم التجارى :
3 السندات فى المكان نفسه

3 السندات خارج المكان

‎٠‏ .3 سندات الصكوك غير المسددة.

‏2 الصكوك المخصوم منها
+ السندات المخصوم منها

‏به السندات الممددة التاريخ
رابعا س تحصيل السندات والصكوك :

‏4 التحصيل البسيط وتحصيل الصكوك من
صناديق ينك المكان

‏4 السندات البسيطة والصكوك من ينوك أخرى

‏ا فى المكان

‏4 السندات البسيطة والصكوك من صناديق فى
غير المكان

‏مبلغ العمولات

‏عمولة ثابتة بمقدار
0 دج ماعدا مصاريف
الحمل.

‏عمولة الرجوع عي
المدقوعة 10 دج عن
تطبيق فوائد المدينين
فى الحساب العادى
للزبون اذا كان
رصيد هذا الحساب
لايسمح بالتمرير
العكسى للسندات
والصكوك

‏تاريخ القيم

‏بعد 10 أيام من
تاريخها

‏بعد 175 يوما من

‎٠‏ تاريخها

‏بعد يوم من تاريخ
تسليمها
بعد يوم من تاريخ
تسليمها
التاريخ المطبق أصلا
لفائدة حساب الزبون

‏عشية تاريخ
الاستحقاق

‏زيادة :/ فى نسبة| بعد يوم من تاريغها

‏الفائدة الاساسية

‏10 دج لكل اضافة
10 دج لكل اضافة

‏10 دج لكل اضاقة

‏بعد يوم من تاريخ

‏التحصيل

‏بعد يومين من تاريخ

‏التحصيل

‏بعد يومين من تاريخ

‏التحصيل
الأربعاء 27 محرم عام 140ه . الجزيدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية . . 1671
نوع العمليات مبلغ العمولات تاريخ القيم

4 السندات البسيطة والصكوك من بنوك أخرى
فى الاماكن التى يوجد لها البنك
4 السندات البسيطة والصكوك من بنوك أخردى
فى الاماكن التى لا يوجد بها البنك
4 قبول رسالة صرف
خامسا ‏ اعتمادات مالية تتنازل عنها البنوك من
جديد للمؤسسات العمومية أو للغزينة :

سادسا ‏ اعتماد بالتوقيع ؛:

6 القطاع العمومى

6 ضمان كفالات رسائل الضمان

6 الالتراسمات المسلمة لمالح الموردين
الجزاثريين أو الهيئات الجزائرية

6 الالتزامات المسلمة لصالح الموردين غير
الجزائريين أو الهيئات غير الجزائرية

6. القطاع الخاص

6 الالترامات المرصودة بمقدار 7/200

6 الالتزامات المرصودة جزئيا

6 الالتزامات غير المرضودة

سابعا ‏ عمليات التجارة الغارجية :

7 اعتماد وثاثئقى لحساب القطاع العمومى

10 دج لكل اضافة تاريخ التحصيل
0 دج لكل اضافة بعد يومين من تاريخ

0 دج عن كل سند

تعكس الشسروط
والشسب المطبقة على
البنك بتمامها على
المؤسسات التى تستفيد
من هذه الاعتمادات مع
زيادة 70,30 على مبلغ
الاعتماد ولا تطبق أية
زيادة فى حالة اعادة
التنازل لصالح الخزينة.

0 عن السنة وآقله
ثلاثة أشهر

00 وأقلها ثلاثة أشهر
د وآقلها ثلاثة أشهر
5 وأقلها ثلاثة أشهر

5 عن كل ثلاثفة قبل يومين من تاريخ
أشهر زيادة مصاريف | الانجاز (السحب عند
المراسل المداسل)
1072

نوع العمليات

27 اعتماد وثائقى لحساب القطاع الخاص ٍ
أ) غير مرصودة عئ طريق القبول ومتكررة

ب) مرصودة جزئيا

ج) مرصودة كليا

7 عمولات تعديل الاعتماد الوثائقى
7 تسليم وثائق (الدفع)
57 تسليم وثائق القبول

7 تحصيل سندات الدفاترن

7 أمر بالدفقع يصدر فى اتجاء الخارج
7 تحويلات فى 'اطسار العقبود والصفقات

والاتثاقات الخغاصة بالاعتماد
7 توطينات

197 أوامن بالدفع مستلمة من الخارج

117 تحصيلات المصكوك

7 الصسسرف اليدوى

ميلغ العمولات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 محرم عام 1407 ف

تاريخ الفهيم

5 عن كلثلاثةاشهر اقبل يومين من تاريخ

حا المصاريف

ع 960ل ثلاثة أشهر

5 60 كل ثلاثة اشهر
حل المصساريف
عمولة ثابتسة 20 دج

‎١٠‏ مصاريف التلكس
ومصاريف المراسل
5 على الاقل 50 دج
+ مصاريف المراسل
1 0 وعلى الاقل 90 دج
+ مصاريف المراسل

‏السند وعمولة التحويل
بمقهدار 0,5 900 دون حد

‏+4 مصاريف المراسل

‏00" وعلى الاقل 30 دج

‏حا- مصاريف المراسل

‏2 9060 وعلى الاقل 50 دج
توطين الاستيراد 30 دج
عن كل ملف توطسين
الاستيراد القبلى 50 دج
عن كل ملف
لالؤيبسىء

‏لاشيسسسى ءِ

‏7/5 وعل الاقل 0 دج

‏الانجاز (السحب عند
المراسل)

‏قبل يومين من تاريخ
الانجاز (السحب عند
المراسل)

‏يوم الافتتاح

‏عشية تاريخ تسليم
١الوثائق‏

‏عشية تاريخ الاستحقاق

‏عشية تاريخ تنفيذ الامر

‏عشية تاريخ التنفيذ
عشية تاريخ التوملين

‏بعد يومين من السحب
عند المراسل

‏بعد يومين من السحب من
الحسابات لدى البنك
المركزى الجزائرى
الأربعاء 27 محرم عام 1407 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

نوع العمليات

'تامنا ‏ مصاريف تسيير مسك الحساب :

تاسعا ‏ مصاريف التلكس والهاتف :

عاشرا ‏ حقوق الحفاظ على سندات الصناديق
وسندات التجهيز :

حادى عشر ‏ كراء الصناديق الحصينة
:7 الكراء

7 الكفالة

مبلغ العمولات

عمولة بمقدار 30 دج عن

تقتطاسع من الحسابات

الجارية وحسايات!

الصكوك

تحصل هذه المصسماريف
حسب التسعيرة المعمول
بها

تقتطع البنوك سنويا
عمولة ثابتة حسب
الشروط الآتية :.

10.000 دج السسى
100.00 دج + 100 دج

100.007 دج الى
500.000 دج : 250 دى

:500.00 دج المي

تت

1.000.000 دج 500 2ج
ب 1.00.0001 دج الى
5.00.090 دج : ممم1دج
ع أكثر مسن 5.00.000
دج : 2500 دج

من طراز صغين : صن

من طراز متوسط : 300

من طراز كبين : 0+

00 دج مهما كان الطراز
ويعفى مستخدمو
البنوك من هذه
الكفالة.

تاريخ القيم _

3 ي7 2

4[آ10ى-
نوع العمليات

ثانى عشر ‏ العمولات الخاصة بالبنك الجزائرى
لد 1

2 عمولة الالتزام

2 غمولة الاستعمال
2 الضمان المشروط
2 الضمان اللامشروط

المادة 22 : يجب على البنوك فى حالة تسوية
الكتابات أن تطبق تاريخ القيم الصحيح.
الباب الرابع
أحكام مشتركة ‏ المدد
المادة 23 : تحدد مدد القروض الممتنوحة
للمؤسسات العمومية أو الخاصة فى اطار أحكام
هذا القرار كما يأتى :

الامد القصير : سنتان على الاكثر (2ه) -

الامد المتوسط : سبع سنوات على الاكثشي
بما فى ذلك تأجيل سنتين على الاكشى لاستهلاك
المبلغ الرئيسى. ّ

الامد الطويل : :) كل القطاعات الاخرى
غير السكن : 32 سنة على الاكثر بما فى ذلك
تأجيل 4 سنوات على الاكثر لاستهلاك المبلغ

الرئيسى ويستثنى من ذلك استصلاح الاراضى. ّ

2) السكن ماعدا المخطط منه : 25 سنة على
الاكثر.

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية الأربعاء 27 محرم عام 1407 ف

مبلسغ العمولات:

الملاحظات

يحصل البنك الجزائرى
للتنمية عمولة التزام
قدرها 0,25 7 عن
السنة فى اطار
القروض المتوسطة
الامد القايلة لاعادة

الخصسم لدى هذا

البنك و تحسب هذه

العممولة على اساس

وتطبق الشروط المحددة أعلاه على مايل :

- قروض الاستثمارات المتوسطة الامد
والطويلة المستعملة فملاء

- قروض الاستغلال الممنوحة والالتزامات

_ العمليات الممالجة ابتداء من تاريخ نشس
هذا القرار فى الجسسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القرار.

المادة 5 : ينش هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 1407 الموافق
2 سبتمبر ا سنة 2986.

عبد العزيز خلاق
الأريعاء 27 محرم عام 1407 هف

وزارة الأشسغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى » ذى الحجة عام

دمر الموافق 106 سبتمير سنة 1986 يتضمن

ترتيب بعض الطرق البلادية فى صنف الطرق
الولانية فى ولاية البويرة.

ان وزير الاشفال العمومية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخح فى 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فيراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 40د الموافق 6 أبريل سنة
180 والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبناء على التعليمة الوزارية المشتركسة
المؤٌّرخة فى 1 مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

وبناء على المداولة المؤرحة فى 5 فبراير
سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
البويرة؛

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
القاعدية فى ولاية البويرة الصادرة فى 25 فبراير
سئة 11986

يقرران ما ملى :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنف «الطرق
الولائية. ويخصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2
أدنام. ٍ

المادة 2 : تحدد قطع الطرق الممنية كما يأتى

) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تر بط القادرية بالطريق الولائى
رقم 93, والنقطة الكيلومترية التى تحمل رقسم
0 + 20 فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم
(:).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1025

تكون بداية النقطة الكيلومدرية الاصلية
بالقادرية وتنتهى عند الطريق الولائى رقم 93؛

م ردب وترقم قطعة الطاريق التى يبلغ طولها
23,500 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 29
عند النقطة الكيلومترية رقم 400 + دو بالطريق
الولاثى رقم 27 عند النقطسة الكياومترية رقم
ددن 0 23 فى صنف «الطرق الولانية» وتحمل
رقم (2).

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقعلة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 29 وتنتهى
عند نقطة التقاطع مع الطريق الولانى رقم 27.

3) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
4 كلم والتى تربط عومر بالاخضرية فى صتنف
«الطرق الولاثية» وتحمل رقم 3

تكون بداية النقطة الكرلومترية الاصلية فى
عومر وتنتهى فى الاخضرية.

4) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
9 كلم والتى تربط الاخضرية بانطريق الولائى
رقم 1 فى بلدية معلة فى صنف «الطرق الولاثية»
وتحمل رقم 4.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصليمة فى
مع الطريق

الاخضرية وتنتهى عند نقعلة التقاطع
الولائى رقم 7 فى بلدية معلة.

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
ود كلم والتى تتضمن فرعين وهى تربط الطريق
الوطتى رقم 18 عند النقطة الكيلومترية رقم
0 + 160 مع الطريق الوطنى رقم 5 عند النقطة
الكيلومترية رقم 50و + 1204 وكذلك الطريق
الوطنى رقم 5 عند النقطللة الكيلومترية رقم
0و + 105 بايفيل أو منشار مرورا بعين الترك ‏
وز بوجة وبسيت؛ في صنف «الطرق الولائية» وتحمل
رقم 5

6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 5
166

عند النقطة الكيلومترية رقم 900 + 133 فى حدود
ولاية تيزى وزو بتيزى أوجفوف فى صنف «الطرزق
الولانية» وتحمل رقم 6

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى عند حدود ولاية
تيزى وزو.

7) ترتب وترقم قظمة الطريق التى يبلغ طولها
780 كلم والتى تربط بشلول بقمقومة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 7.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
بشلول وتنتهى فى قمقومة.

0 تر تب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
مهو,6 كلم والتى تربط الطريوق الوطنى رقم 5 عند
النقطة الكيلومترية رقم 160 + عبد. بسماش مرورا
بالطريق الولائى رقم 8 عند النقطة الكيلومترية
رقم 00 + 10 فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل
رقمة

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى فىسماش.

9) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
4,80 كلم والتى تربط صهاريج بسلوم فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 9.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
صهاريج و تنتهى فى سلوم.

0) درتب وترقم قطعة الارض التى يبلغ طولها :

كلم والتى تر بط الطريق الوطنى رقم 15 بالنقطة
الكيلومترية رقم 00 + 74 عند حدود ولاية بجاية
فى اتجاه تازمانت مرورا بأغبالو وبنى حمدون
فى صنف «الطرق الولائية» وتجمل رقم 10.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية عند
نقعلة التقاطع مع الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى
فى حدود ولاية بجاية.

ٍ انسمسسسويا مسي يسبت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 معرم عام 1407 ى

:) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها .
مه كلم والتى تربيط حنيف على الطريق الوطنى
رقم 5 عند النقطة الكيلومترية رقم 600 + 56د
بالطريق الولائى رقم 4 عند النقطة الكيلومترية
رقم 200 + 10 مرورا باغيل نايت عمر وأولاد راشد
فى صنف «الطرق الولائية« وتحمل رقم 71

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 5 وتنتهى فى الطريق الولائى
رقم 24.

2) تر تب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
3ه كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 8 عند
النقطة الكيلومترية رقم 500 + 128 بدشمية على
الطريق الولائى رقم 20 عند النقطة الكيلومترية
رقم 0 +68 مرورا بمعمورة فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 2

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 8 وتنتهى فى الطريق الولائى
رقم 20

3) ترتب وترقم قطعة الارض التى يبلغ طولها
مد كلم والتى تربط الطريق الوطتى رقم 8 عند
النقطة الكيلؤمترية رقم #00 +147 بالطريق الولائى
رقم 24 عند النقطة الكيلومترية رقم 000 + و5
مرورا بالحجرة الزرقاء؛ في صنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم 13.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 8 وتنتهى فى الطريق الولاثى
رقم 24.

مد) ترتب وترقم قطعة الطريق الى يبلغ طولها

| 0م8رجة كلم والتى تربط:عين تارزين بالطريق
| الولاثى رقم 4 عند النقطة الكلومترية رقم

00 + 55 مرورا بمغنين وأولاد موسى فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمل رقم 4

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
عين تارزين وتنتهى فى الطريق الولائى رقم 24.
1":

الاربعاء 27 معرم عام 1407 هف

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تر بط الطريق الولائى رقم
5 عند التقطة الكيلومترية رقم 200 + 33
بالطريق الولائى رقم 23 عند النقطة الكيلومترية
رقم 570 + 217 مرورا بسوق الخغميس والمقرانىء
فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 15.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى

الطريق السولائى رقم 125 وتنتهى ذ فى الطريق
الولائى رقم 23.
6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها

0 كلم والتى تر بط الطريق الولاثى رقم 127 عند
النقطة الكياومترية رقم 800 + و بعين حجار مرورا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

بأولاد أمهية وايقورة فى صنف «الطرق الولائية
وتحمل رقم 16.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الولائى رقم 27 وتنتهى فى عين الحجر.

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزئر فى 6 ذى الحجة عام 406د الموافق
0 سبتمبر سنة 1986.

عن وزير الاشغال .| عن وزير. الداخلية

العمومية والجماعات المحلية
الامين العام الامين العام
مقداد سيفى عبد العزيز مضوى

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك ‎١‏ الجزائر
