
| فُارا نت,ءمف را تا مَمناششمد

الوزارة الأولى

قرار وزارى مششترك مؤّرخ فى 29 شوال عام 1406
الموافق 7 يوليو سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين

ان الوزير الاول؛ء
ووزير الشبيبة والرياضة؛

م بمقتضى القانون رقم 8 ب 12 المؤُرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقاثون الاساسى العام للعاملء

ويمقتضى الامن رقم 66 33 المؤٌرخ فى
والمتضمن القائون الاساسى المام: للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 343 المؤرخ فى
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطايع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2د صف عام 386: الموافق 2 يونيو سئة 13966

والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش الحرين الوطنىء المعدل
بالمرسومين رقم 68 317 المؤرخ فى 19 غشت سنة
8 ورقم و6 - 123 المؤرخ فى 18 غشت سنة و6ود؛
وبمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى

3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق <3 يوليو سنة
7 والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة

المطبقة على آسلاك الاعوان الاداريينء الممسسدل
بالمرسوم_ رقم 68 م 172 الموؤٌّرخ فى 20 مايو سنة
8 والمرسوم رقم 76 - 136 المؤرخ فى 23 أكتوين
سنة 1976»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤّرخ فئ
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 21968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 976 المؤرخ فى
37 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 968
والمتضمن احداث سلك الاعوان الاداريين فى وزارة
الشبيبة والرياضة,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة +1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 155 المؤرخ فى
3 شعبان عام ته4د الموافق 6 يونيو سنة :قو
والمتشتمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام بمهد الموافق 38 قبراير سنة
84” والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 599 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة وق1716

المؤسسات والادارات العمومية؛»

وبمقتفى المرسوم رقم 85 66 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 298
والذى يحدد اجراءات التطبيق الفورى للمرسوم
رقم 85 539 المؤّرخ فى 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعسال
المؤسسات والادارات العموميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 6 الموافق :1 مارس سنة
6 والذى يحدد رانتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نشر القوانين الاساسية
الخاصة والنصسوص التطبيقية للمرسوم رقم 85 9و5
المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى لعمسال المؤسسات والادارات
المسومية. ِ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن همنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
الموُرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية,

يقرران ما يل .

المادة الاولى : تنظم وزارة الشبيبة والرياضة؛ء

مسابقة على أساس اختبارات للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريين؛ء حسب الاحكام التى يحددها هذا

القرار.
المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها 35
المادة 3 : تخصص المسابقة لاعوان المكاتب

والراقنين المرسمينء البالغين من العم 40 سنة على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 صف عام 1407 ف

التاريخ نفسه خمس سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

المادة 4 : يوخ حد السن الاعلى بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذنك خمس
(5) سنوات» ويؤّخر هذا الحد الاقصى الى عشي

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 0 من المرسوم
رقم 7 115 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :1398 المذكور
أعلاه. لا يمترض بحد السن المذكور فى المادة
السابقة على الاعوان الذين قضوا 15 سنة خدسة
فعلية مرسمين فى ادارة عمومية.

المادة 6 يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

: - طلب المشاركة يوقعه المترشح؛

2 شهادة ميلاد أو شهادة فردية ' للحالسة
المدنية للمتر شحين العزابء

‎١‏ 3 شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحين

‏المتروجينء

‏4 - نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار
الترسيم فى سلك أعوان المكاتب أو الاعوان

‏التتصيب؛

‏عند الاقتضاءء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطتى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
المادة 7 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط فى حدود :/20
الشروط التى حددها المرسوم رقم 66 46د المؤرزخ
فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.
الأربعاء 5 صفر عام 1407 ف

المادة 8 : تشتمل المسابقة على أسساس
الاختيارات؛ء على ثلاثة اختيارات كتابية للقبول
واختبار شقوى للنجاح.

1 الاختيارات الكتابية للقبول :

اقتصادى آو اجتماعىء المدة : 3 ساعات؛ المعامل :
3

ب اختيار حسب اختيار المترشح؛ يتضمن اما
موضوعا فى التاريخ آو الجقرافيا من برنامج
التعليم فى السئة الرابعة المتوسملة أو موضوعا
ذا طابع ادارى للمترشحين الذين لهم صفة موظف.

لمدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
لا يمتحنون بهذه اللغة؛ المدة : ساعة واحدة.

كل نقطة تقل عن 20/4 دقصى صاحبها.

2 الاختبار الشفوى :

حوار مع اللجنة مدته : 20 دقيقة؛ يتناول
بر نامج الامتحان المرفق بهذا القرارء المعامل : ج

المادة و : ترسل ملفات الترشح المنصوص عليها
فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية ادارة الوسائل
فى وزارة الشبيبة والرياضة. ٍْ

ينتهى التسجيل قببل شهر من تاريخ اجراء
المسابقة

المادة 10 : يضبط قائمة المترشحين للامتحان
وزير الشبيبة والرياضةء ثم تعلق فى مقر الادارة
المدركزية بوزارة الشبيبة 'والرياضة وفى مركز
الامتحان.
‎١‏

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة فى مدرسة
اطارات الشبيبة بتقصراين ‏ الجزائر؛ بعد شهرين
من نش هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17217

المادة 72 : يستدعى المتدرشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.
المادة 13 : يضبط قائمة المترثحين الناجحين
وزين الشبيبة والرياضة» بناء على اقتراح اللجنة.
المادة 34 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 23
السابقة من :
سم مناين إدارة الوسائل فى
والرياضة؛ رئيساء
م المديي لمام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله؛
م مدين التكوين والتنظيم فى وزارة الشبيبة
والرياضة. أو ممثله؛

م نائب مدير الموظفين فى وزارة الشبيبة
والرياضة؛ أو ممثله.

وزارة الشبيبة

المادة 35 : يعسين المترشحون التاجحون فى
و يو زعون تبعا لاحتياجات الخغدمة.

المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه خلال
شه على الاكثر؛ بعد اشعاره بالتعيين, الا لمذر
قاهرء أو لم يقدم مبررا وجيهاء يفقد حقه فى
الاستفادة من المسابقة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1406 الموافق 7
يوليو سنة 1986.
دزير الشبيبة والرياضة عن الوزير الاول
كمال بوشامة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية :
محمد كمال العلمى
8 .
اللمحسق
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين
1 التحرير الادارى : ا
_ خصائس التحرير الادارى»
-_- التقديم المادى للوثائق الادارية؛

مختلف الوثائق الادارية جدول الارسالء
الرسالة.

ب المذكرة, المحضرء التقريرء التعليمة,
اللغة الادارية ومختلف التعابير الادارية.
2 جقرافية الجزائر الاقتصادية :
أ) المظاهر الطبيعية : التضاريس؛ المناخ
التباتء
ب) المظاهر السكانية : المشاكل الديمغرافية.,
- الهياكل الاقتصادية,
م موارد الجزائر المعدنية.
3 تاريخ الجزائر من سنة 1930 الى يومنا :
مقاومة الامين عبد القادرء
م اندلاع الكفاح التحريرى الوطنى ومختلف
مراحله,
4 اللغة العربية :
ب العناصن الاساسية للنحو العربى؛
م اللنة.
م شرح النصوضص+ ..
5 - الثقافة العامة :
الميثاق الوطنى»>
م الثورة الزراعية؛
ب الثورة الصناعية,
م الثورة الثقافية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزارية

الأربعاء 3 صفر عام 1407 ف

