
المادة 37 : التبول والانضمام.

مرسوم رقم 86 263 مورخ فى 18 صفر عام 1407
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن انشاء

الديوان الوطنى لتنمية تربية الغيول.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الفلاحة والصيد
البحرى»
وبناء عل الدستور؛ لاسيما المادتان

17 -- 120 و 152 منه؛

- و بمقتضى" القانون رقم 0 - 04 المؤرخ.

فى 14 ربيع الثانى عام معد الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

- و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ
فى 4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس
سنة 80ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية. المعدل والمتمم بالامن
ارقم 03.72 المؤؤرخ فى 17 محرم عام 2 الموافق

بعد انقضاء 34 يوما على ابلاغ اخطار الطالب الى
لمنظمة الوحدة الافريقية.

6 سيتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم 12-71 المؤرخ فى 27 محرم عام 2 الموافق
5 د3يسمبر سنة 187

وبمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤردخ
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
قى 38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب :5 المؤّرخ
فى 6 ذى القعدة عام 1385 الموافق 26 فبراير سنة
6 والمتضمن انشاء اللجنة الوطئية الاستشارية
لسباق الخيل والعاب الفروسنية؛الأربعاء 19 صفر عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية -

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سثنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 388 المؤرخ

فى 11 صف عام 1403 الموافق 27 ثوفمير سنسة
82 والمتضمن انشاء سجل جزائكشرى للخغيول
الاصيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 118 المؤرخ
فى 38 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 1984
والنى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى؛

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ المقر م الشخصية

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
الخيول»؛ وتدعى فى صلب النص «الديوان».

المادة 2 : يعتبر الديوان تاجرا فى علاقاته مع
الغير ويخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
الواردة فى هذا القانون الاساسى.

المادة 3 يوضع الديوان تحث وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة. ا

المادة 4 : يكون مقر الديوان فى تيارتء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين المكلف
بالفلاحة. 0
الباب الثانى
الهدق ‏ المهمة

المادة 5 : يتولى الديوان فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تطوير
قنئمية سلالة الغيل.

وبهذه الصفة تتمثل مهمته فيما يأتي :.

يعد ويقترح الاهداف الوطنية ومخططات

يطبق مخططات التنمية المقررة وبرامجها.

يعدء؛ على آساس احصاء منتظم؛ جردا
للطاقات الوطنية فى مجال تر بية الخغيول.

يحدد ويقترح الشروط العلمية والتقنية
والاقتصادية والتنظيمية. التى تسمح بتشجيسع

يقدم يد المساعدة للمنتجين والمر بين
و المستعملين.

المادة 6 : يوفر الديوان الوسائل الضرورية
الهياكل الاساسية والتجهيزات المخغخصصة لتر بية
الغيول.

وبهذه الصفة يتولى ما يأتي :
ويضع الشروط التقنية والاقتصادية لسير عمليات
تربيتهاء ويحدد وسائل المحافظة على سلالات
الخغيول والحمير والبغال وتحسيتهاء. ويستعمل تلك
الوسائل.

ينسق وينظم بالاتصال مع المؤسسات
والهيشات المعنية. أعمسال تقويم التموينات
كينيات اقتنائها وتوزينها.

ينسق أعمال مراكز تربية الافراس والحمير
والبغال ومرابطهاء ومستودعات توالدها ويسهر
على تنفيذ مخططات تنميتها وبرامجها.

ب ينظلم تكاثر السلالات المنتقاة ويراقب
ذلك.
- يتولى مسك السجل الجزائثرى للخيول
الاصيلة طبقا للتنظيم الجارى به العمل
1702

المادة 7 : يتولى الديوان أشغال البحث المطبق
والتجريب؛ التى لها صلة بانتاج الغيولء ولا سيما
ما يأتى :

تحسين شروط تر بية الغيول.,

البحث وتحديد الحصص الغذائية والتغذية
بصفة عامة.

تصميم المباتى والهياكل الاساسية الملائمة
لتربية الغيول.

الراقبة الصحية وحماية الغيول من
الامراض؛ بالاتصال مع المؤسسات المتغصصة.

رفع شأن المنتوجات والمنتوجات الفرعية.

المادة 8 : يتولى الديوان تنظليم المساعدة
«تقديمها للمربين المستعملين ولجمعياتهم.

وفى هذ! الاطار يقوم بما يأتى :

يساهم بالاتصال مع المؤسسات المعنية؛
فى نش تقنيات تربية الخيول؛ لاسيما عن طريق
تنظيم حملات ارشادء

-_ ينظم فترات تدريب المر بين و المنتجين»
و يجداد معلوماتهم و بحسن مستواهمء

يشارك فى اعداد برامج التعليم والتكوين
ا لمهنى»

يشارك تقنيا فى رياضة ركوب الغيل
وسباق الخيل والفروسية التقليدية.

المادة و : يقترح الديوان أى تنظيم يهم
انتاج الخيول وتر بيتها.

المادة 70 : يتولى الديوانء زيادة على
الاختصامات المحددة أعلاه؛ المساهمة أو المشاركة
فى أعمال دعم الاعمال الحرفية وانتاج التجهيزات
والمعدات فى الميدان المرتبط يهدفه ويشجع
ذلك.

المادة كع« :
ما يأتى :

ٍ ٍِ ٍ ل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية- الأربعاء 19 صفر عام 1407 ف

يتزود بوسائل التدخل المادية» ووحدات
البحث والتجريب؛ والمخابر المرتبعطة بتربية
العيول.

يبادر بتنظيم تظاهرات تقنية وعملية
ومعارض وملتقيات وتدوات لها صلة بميدان عمله
ويساهم فى ذلك»

-_ يقوم بعمليات استيراد الغيول وجميع
التجهيزات والممدات التى لها صلة بهدفه
وتصديرها.
مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية؛ وكل ذلك مع
مراعاة التنظيم المممول يه.

الباب الثالث

التنظيم - العمل
المادة 32 : يشرف على الديوان مجلس توجيه»
ويديره مدين عام.
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 13 : يدرس مجلس التوجيه أى اجراء
يرتبط بتنظيم الديوان وسيره؛ ويقترحه على
السلطة الوصية.
ولهذا الغرض يتداول مجلس التوجيه على
الغصسوص فى المسائل الآتية :
_- تنظيم الديوان وسيره العام؛
المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
-_ برامج الاستشارات السدوية والمتعصسددة
حسابات الاستغلال التقديرية وكذلك
ايرادات الديوات وتفقاته؛» ٍ
والاتناقيات؛,
الأربعاء 19 صفر عام 17

ا مشاريع بناء عمارات واقتنائها وبيمها
وتبادلهاء >
قبول الهيات والوصايا وتخصيصهاء

- التدابير التى تقترح على السلملة الوصية

والتى من شأنها أن تنهض بتنمية. مختلف ميادين
عمل الديوان وتوجيههاء
- آية تدابير يعتبرها المجلس ضرورية
وتوافق عليها السلعلة الوصية. -

المادة د : يتكون مجلسن التوجيه من :

الوزيي المكلف يالفلاحة؛ أو ممثله رئيساء

_- ممثل. وزير الدقاع الوطنى»

ممثل وزير المالية؛

ممثل الوزيّر المكلف بالرياضة؛

ممثل الوزير المكلف بالثقافة والسياحة.

رؤساء الجمعيات الوطنية لمربى الغيول؛
حسمب سلالاتهاء

ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين؛

رئيس الاتحادية الجزائرية لرياضة
الفروسية؛

الممثلين المعنيين فى الهياكل المكلفة
بالتكوين والبحث والتدمية والتمويتات.

يشارك المدين العام والحون المحاسب
للديوان فى اجتماعات المجلس مشاركة استشارية.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأى شخص
يراه كننا فلى المسائل المطلوب مناقشتها أو من
شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 5: : وظائف أعضاء مجلس التوجيه
مجانية. غير أن مصاريف انتقالهم واقامتهم
بمناسبة ممارسة مهامهم تعوض لهم طبقا للتنظيم
الجارى به العمل.

المادة 126 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرتين فى
السنة على الاقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1763

ويمكن أن يستدعى»؛ زيادة على ذلك. لعقد
دورة غير عادية بناء على طلب الرئيس أو ثلث
أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدير العام؛ ترسل الاستدعاءات مصحوبة
بجدول الاعمال قبل خمسة عش (5:) يوما على -
الاقل من تاريخ الاجتماع, ويمكن تقليص هذه
المدة بالنسبة الى الدورات غير العادية دون أن
تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 27 : تعرض مداولات مجلس التوجيه
على موافقة السلطة الوصية خلال الايام الغمسة
عش (15) التى تلى اقرارهاء.

الفصل الثانى
المدير العام

المادة 28 : يعين المديي العام للديوان بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 19 : ينقد المدير العام قرارات مجلس
التوجيه. وهو المسؤول عن السير العام فى
الديوان ويتصرف باسم الديوان ويمثله أمام
القضاء وفى جميع أعمال الحياة المدنية. ويتخذ
جميع العمليات فى اطار المهام الموكولة الى
الديوان. ويماس السلطلة السلمية على جميع
مستخدمى الديوان ويعين فى جميع الوظائف.

المادة 20 : المدير المام هو الآمسر بمسرف
ميزانية الديوان حسب الشروط المحددة فى
القواتين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يعد مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية ويجرى الايرادات والنفقات»

م يبرم جميع الصنقات والعقود والاتناقيات
التى لها علاقة ببرنامج الاعمال ماعدا الصفقات
التى تتطلب موافقة السلعلة الوصيةء
1764

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 19 صفر عام 1407يف

يمكنه أن يفوض امضاءه لمساعديه | فى الايرادات :

الرئيسيين فى حدود اختصاصاتهم.
المادة 21 : يحدد التنظيم الداخلى فى الديوان
يقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 2 : يزود الديوان برأسمال أمصسسل
يحدد مبلنه بأربعة ملايين وخمسمائة الف ديتنار
(4.500.000 دج).
يقع كل تعديل لاحق فى رأسمال
ك بين الوزير الوصى

المادة 23 :
الديوان بقرار وزارى مشتي
ووزير المالية.

المادة 24 : تمسك حسايات الديوان على الشكل
التجارى. طيقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخح
فى 29 أبريل سنة 75 والمتضمن المخغطط الوطتى
للمحاسبة.

يسند مسك الحسابات وتداول الاموال الى
عون محاسب يعينه آو يعتسده وزيى المالية,؛
ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم
65 259 و 65 266 المؤرخين فى 14 أكتوبر سنة
5 المذكورين. أعلاه.

المادة 25 : تودع الموازنة؛. وحساب الاستغلال
العام وحساب التتائج وحساب تخصيص النتائج,؛

والتقريى الستنوى عن نشاط السنة المالية

المنصرمة. مصحوبة بآراء مجلس التوجيه
وتوصياته؛ لدى السلطات المعنية وكاتب الضبط
فى مجلس المحاسبة, حسب الشروط القانونية.

المادة 26 : يقدم مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية فى الديوان بعد مداولة
مجلس التوجيه للوزيى الوصى ووزير المالية قصد
الموافقة عليهاء قبل بداية السنة المالية التقى
تتعلق بهاء وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 27 : تشتمل ميزانية الديوان على
ماياتى

الحصة التى تدفعها الهيئة المسيرة للرهان
المشترك طيقا للتنظيم الجارى به العملء

ب عائد عملياته التجارية.,

م الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة؛

القروض المبرمة فى اطار التنظيم المعمول
به

الهبات والوصايا.
فى النفققات :

نفقات التسييرء

نفقات التجهين.

الباب الغامس
اجراء التعديل وآأحكام ختامية

المادة 28 : يقع أى تعديل فى أحكام مذ
المرسوم؛ ماعدا التعديلات المنصوص عليها في
المادة 2د أعلاه, بالكينية نفسها التى تمت بما

الوافقة على هذا التنص.

المادة 9 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 38 صق عام 2407 الموافق
2 أكتوبر سنة 31986.
| الشاذلى بن جديد

