7 أكتو بر سنة 1986.
الشاذلى بن جديٍ

مرسوم رقم 86 26 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يعدل المرسوم رقم
1 - 127 المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1981
والمتضمن انشاء مراكز جهوية لتكوين
اطارات التربية.

أن رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
17 10 و 152 منه,

م وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 31978

7 3١ ‏الجريدة‎

يه الجزائوية :

والمتضمن القساتون الاساسى المسام للعامل
والتنصوص المتخذة لتطبيقه؛

الأر بعاء 12 صر عام ت140 اف

و بمقتضى الامن رقم 73-71 المؤرخ فى 5
شوال عام :138 الموافق 3 ديسمبر سنئة :197
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيصس
المنح الدراسية والمرتبات المسيقسة ورواتب
التمرينء

وبمقتضى الامر رقم 76 35 المؤرخ فى

المادتان 50 و :5 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 م 127
المؤُؤرخ فى 7: شعبان عام :40 الموافق 20 يونيو
سنة :198 والمتضمن انشاء مراكر جهوية لتكويئ
اطارات التر بية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 39 المؤرخ فى
أول رجب عام 405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى العمسال
المؤسسات والادارات العمومية؛

المادة الاولى : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم
1227-2 المؤرخ فى 20 يونيو سنة 198, كما يأتى

«المادة 8 : يساعد كل مدير مركز جهوى
مديرون يعينهم وزير التربية بقرار من بين موظفى
التربية المرتبين فى الصنف 4د على الاقل وهم :
نائب مدير للدراسات يكلف بالتتنظليسم
التربوى للتكوين الاولى .
نائب مدير للتداريب؛ يكلف بتنظيم
التداريب وتحسين المستوى وتجديد
التكرين؛ :
م تائب مدين للادارة؛ يكلف بتسيين المركز
اداريا وباليا».الأربعاء 12 صقر عام وداه

المادة 2 : تحل عبارات «نائب مدير الدراسات»
و «تائب مدير التداريب» و «نائب مدير الادارة»
محل كل من عبارة «مدير الدراسات و «ومدير
التداريب» و «مدين الادارة فى المادتين و و 1758
مغ ال