مرسوم رقم 86 271 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
7 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986 يحول الى
المؤسسية الوطنية للحصىء الهياكل والوسادل
والاملاك وإلاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية لمواد
البناء بمقتضى أعمالها فى مجال الحصى
الطبيعية والاصطناعية والمنتوجات المرتبطة

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين الصناعات الخفينة,؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
وو 117و 152مفةء 0

وبمقتضىي القاتون رقم 78 - 02 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 398: الموافق :: فبراين سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة العارجية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 460: الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامس رقم
52 وه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم 8:3 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198

وبمقتضى القاتون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4م4: الموافق م30 يونيو سنة 2984,
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

م و بمقتضى الامر رقم 67 280 المؤرخ فى
4 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بانشاء الشركة الوطنية لمواد البناءء

1857

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى
7 ذى القعدة عام 1396 الموافق 21 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 196 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبن
سنة 19065 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

المموميزنء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 270 المؤرخ في
2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمبن سنة 1986

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للحصى التى تدعى فى صلب التص «المؤسسة»
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

‎ :‏ الاعمال التى تدخل فى ميدان تطوين
أنواع الحصى الطبيعية والاصطناعية والمنتوجات
المرتبطة بها وانتاجها. وتسؤيقهاء والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء؛

‏2 المحاج المطابقة للاعسال المنصوص:
عليها فى الفقرة الاولى أعلاه. لاسيما وحدات
الانتاج الآتية :

‏محجر ابن عزوز فى ولاية سكيكدة,1858

محج الخروب فى ولاية قسنطينة؛

محجن عين التوتة فى ولاية باتنة.

م محجر سى مصطفى فى ولاية بومرداسء

محج سيدى على بن أيوب فى ولاية سيدى
يلعباس؛

محجر شعبة اللحم فى ولاية عين تموشنت؛

محجر مقلع تيزى وزو في ولاية تيزى وزوء

م محج بايا على فى ولاية البليدة.

3 - الامسلاكء والحقسوقء والحصص؛
والالتزامات, والوسائل؛ والهياكل المرتبطسة
بالاعمال الرئيسية والثانوية الداخلة فى أهداف
المؤسسة والتى كانت تمارسها. الشركة الوطنية
لمواد البناءء 0

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء.
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. مايأتى :

:1 - تحل المؤسسة محل الشركة الوطنية لمواد
البناء فى الاعمال المرتبطة بأنواع الحممسى
الطبيعية والاصطناعية والمنتتوجات المرتبملة بها
ابتداء من تاريخ أول يناي سنة 2987.

2 تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه.
الصلاحيات والاعمال فى الفقرة : التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لمواد البناء بمقتضى
الام رقم 67 280 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة
7 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص علية
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائمل
. والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات التقى
كانت تحوزها أو وتسيرها الشركة الوطنية لمواد

الجزريدة "الرسمية للجمهورية. الجزاترية . الاربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ف

أ اعداد:

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل.
لجنة يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصتاعات
الخغفيفة ويشترك في تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسافل
المستعملة فى تطوير أنواع الحصى الطبيمية
والاصطناعية والمنتوجات المرتبطلة بها وانتاجهاء
وتسويقها تبين قيمة عناص الممتلكات النحولة
الى المؤسسة.

عابي

ويجب أن تراقب وتؤّشر

هذه الحصيلة

'| الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا

للتشريع الجارى به العمل.

والوثائق المتملقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخغثيفة
أن يحدد لهذا الغرض بقرارء الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليما

المادة5 4 : يحول الى المؤسسة المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل والوسائل
المذدكورة فى الفقرة 4 من المادة الاولى أعلاه
واستغلالها وتسييرها طبقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسبة منها أو التماقدبة السارية علبهم فى
الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ف

تاريخ نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية "الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخغنيفة
المستخدمين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية
لضمان سير هياكل المؤسسة وآعمالها سيرا منتظما
ومستمرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1859

المادة 5 : ينش هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام وميد
الموافق 4 نوفمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

ابي م رديه

مرسوم مؤٌرخ فى 16 صفر عام 1407 الموافق 19
أكتوبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام ناتب
مدير بوزارة الشؤون الغارجية.

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 صش عام 1407
الموافق 39 أكتوبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
الميهوب ميهوبى. بصفته نائب مدير الجاممة
العربية بمديرية البلدان العربية بوزارة الشؤون
الغارجية؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 16 صفر عام 1407 الموافق 19
أكتوبر سنة 86د يتضمن تعيين سفير فوق
العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 صف عام 1407
الموافق 39 أكتوير سنة 3986 يعين السيد الميهوب
ميهوبى, سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
تيجريا الفيدرالية فى لاغوس.

مرسوم مؤّرخ فى 28 صفر عام 147 الموافق 31
أكتوبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
الامين العام لوزارة التعليم العالى.

ان رئيس .الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادة
1 12 منة,»

وبمقتضى القانون رقم 78 - #< المؤرخ فى
آأول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

ويمقتضى المرسوم ارقم 5 4ه المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 5 ألموافق 20 غشت سنة
5, الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الحزب والدولة وواجباتهم؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 محرم
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد مصطفى يغارى. أمينا عاما لوزارة
التعليم العالى»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد مصطفى
بخارى, بصفته آمينا عاما لوزارة التعليم العالى.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 28 صف عام 1407 الموافق
1 أكتوين سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

