والمحررة بهامبورغ فى 27 يوليو
سئة ‎١84‏ ا

وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالطرود
البريدية والبروتوكول الختامى والنظام التنفيذى
والتماذج الملحقة به المحررة يهامبورغ فى 27
يوليو سنة 1984 ٍْ

م و بعد الاطلاع على الاحثاق الخاص بحوالات
البريد وأذون البريد للسفرم والبروتوكول
الخغتامى للنظام التنفيدى والتماذج الملحقة به
المحررة بهامبورغ فى 27 يوليو سنة 2984

وبعمد الاطلاع على الاتفاق الخاص. بخدمة
الشيكات. البريدية والنظام التتقيذى والتماذج
الملحقة به المحررة بهامبورغ فى 27 يوليو سنة
84" :

وبمد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالبمائث
مقابل تأدية القيمة والنظام التنفيذى والتماذج
الملحقة به المحرر يهامبورغ فى 27 يوليو سنة
051

وبعد الاطلاع عل الاتفاق الغخاص
بالتحاصيل والنظام التنفيذى والنماذج الملحقسة
به المحرر بهامبورغ فى 27 يوليو سنة 1984

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على وثاشق المؤتمر ‎٠‏
‏التاسع عشر للاتحاد البريدى العالمى المذكورة
أعلاه والمحررة بهامبورغ فى 27 يوليو سنة 2984.

المادة 2 : ترفق نصوص هذه الوثائق بأمسل
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر.فى 4 صف عام 47د الموافق
7 أكتوبن سنة 2986.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 12 صفر عام 1477 ه :. الجريدة الرسميةة للجمهسورية الجزائرية

لالس

1735

ماري رتتنظمكة.

