
‏مجموع الباب الرابع : 2.00

‏مجموع القسم الثاني : 4554700

‏مرسوم رقم 86 270 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام و بمقتضى القانون رقم 78 - ه المؤرخ قى
7 المسوافق 4 نوفمبر سنة 1986 يتضمن | 3 ربيع الاول عام 398: الموافق :1 فبراير سنة

‏انشاء مؤسسة وطنية للحصى. 8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية
- لاسيما المادة 4 منهء
ان رئيس الجمهورية؛ ِ ",م ء. :
م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤؤرخ فى

‏م بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة؛ 4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5 5 و عد | 2950 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
, 1717 - 20 و 1252 منهء المجلس الشعبى الوطنى؛الاربعاء 3 ربيع الأول عام 1407

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرق مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر
رقم 32 - 3ه المؤرخ فى 6 سبتميس سنة :198
والمصادق عليه بالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى
5 ديسمبر سنة :1981

وبمقتضى القانون رقم 84 6ه المؤّرخ فى
7 رمضان عام 4 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالاعمال المنجمية؛

_ و بمقتضى القانون رقم 4 -- 16 المؤرخ
فى أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة
84 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى الامن رقم 67 - 280 المرُؤرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد اليناء؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ل
00 ويمقتضى الامر رقم :7 - 4د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتطلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه ْ

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و13 الموافق و ينايي سنة 1975

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادىء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤردخ فى

7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقسم 75 - 706 المؤرخ فى
7 ذئ القعدة عام 1395 الموافق :2 ثوفمبر سنة
ع

ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل م م ا ل ل

1853

5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والاذارات
الاخردى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 2589 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية هام 1385 الموافق 3:4 أكتوبن
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4ت أكتوبن
سنة 1965 والمتضمن #حديد شروط تعيين المحاسبين

العمموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ب وبمقتضى”المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والمنتاعات البتروكيماوية ووزارة الصتاعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المنتشية العامة
للمالية, :

وبمقتضى المرسوم رقم 84 128 المؤٌرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 9د مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزيى المنناعات الخفغيفة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بمواد البناء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ
فى 27 صف عام 12405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984

وتسيير هاء

. ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
1854

وسيرها وحلها ليس من اختصاص الميدان
القانونى بل هو من اختصاص الميدان التنظيمى.

وبعد استشارة محافظة تنظيم المؤسسات
وتسيير ماء

الباب الأول
التسمية ‏ الهندف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للحصى» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 ب 74 المؤرخ فى
6 نوفمبن 'سنة :197 المذكور اعلاه , ولأحكام هذا
القانون الاساسى .

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطعد
الوطنى للتنمية الوطنية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والاجهزة التابعة
والاصطناعية والمنتوجات المرتبملة بهاء وانتاجها
وتسويقها.

المادة.3 :
كما يأتى :

أولا ‏ الاهداق :

:) تشفل وتسيرن وتطور جميع الوحدات
التى تدخل فى اطار هدفها المشترك سواء انجزتها

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

ينفسها أو اقتنتها أو اسندت الدولة تسيير ها

اليها.

السنوية والمتعددة السنوات الداخلية فى هدفهاء
التى يتم اعدادها وتخطيطها بالتنسيق مع
المؤسسات والهيئات الممنية.

: الجريذة الرسمية 'للجمهورية الجزاترية | الإربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ف

3) تودع أو تقتنى أو تستعمل أية رخصة
أو براءة اختراع أو رسم نموذج؛ أو طريقة
انتاج ترتبطد بهدفها.

4 تنجز مباشرة أو دون مباشرة الدراسات
التقنية والتتنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفها.

5) تضمن التموين اللازم لانجاز مخغططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات .

0 تطور ضبط المقاييس ورقابة جودة
المنتوجات الداخلية فى هدفقهاء وتشارك فى

.ذلك وتسهى على تطبيقه,؛ فى اطار السياسة

الوطنية فى هذا المجال.
60 تنجزن آية دراسة أو بحث؛ء وتمقغذ اى
اجراء لتحسين الانتاج التايع لهدفها كما وكينا.

0 تشجع رقع قيمة الانتاج والموارد الوطنية:
وتشارك فى ذلك .

9) تشارك فى تكوين مستخدميها وتحسين
والتقنولوجيات المرتبطة بمجال عملها.

0) تطور التقنيات الجديدة فى اطار عملها

ووسائل الخزن المطابقة لهدقها. أو تكلف من

يقوم بذلك.

عد) تنظم وتطور هياكل الصيانة التى
تمكن وسائل الانتاج من بلوغ أمثل النتائج.

3) تباش أو تنجز أى استشمار يساعد على
زيادة مردود أعمال الانتاج وفقا لهدفها.

4) تضمئ بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
والتدابير التى تقررها الحكومة فى مجال
التسويق .

#5 تدرج عملها ادراجا متسجما فى اطار
السياسة الوطنية للتهيشة العمرانية والتوازن
الآر بعاء!3 ربيع الأول. عام 44070 اف

الجهوى مع السهر على حماية البيثئة والمحافظة
عليها فى اطار التوجيهات الصادرة فى هذا المجال
ا 6 تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة
تنظيمية قمسد قصد بلوغ أحسن مردود فى التسيير
فى اطار عملها .

7آ يمكن المؤسسة ان تستورد أو تصسدر
المبادلات عبر الحدود مع البلدان المجاورة .

م الوسائل :

تزود الدولة المؤسسة قصد لوغ أهدافها
من الاملاك والحصصض والحقوق والالتزامات
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لمواد البناء. كما تنمدها
بالوسائل والهياكل والحصص والحقوق
والالتزرامات والمستخدمين المرتبطين بمتابعة
أعمالها او المخغصصين لاتجاز الاهداف المسطرة
الها

ثانيا

ب تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والتقتنية والدراسية لتحقيق
الاهداف التى تحددها لها قوانيتها الاساسية
ومخططات التنمية وبرامجها.

جَ يمكن المؤسسة آيضاء فى الحدود
المسسوح بها وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها. أن تقترض لدعم وسائلها
المالية الضرورية لأداء مهمتها وتحقيق الاهداف
المحددة لها فى اطار مخملطات التنمية وبرامجها.

د تخول المؤسسةء من جهة أخرى بعد اذن
السلطة الوصية القيام بالعمليات التجارية
والعقارية وغير العقارية والصتاعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى من شأنها أن تسهل توسمها
فى حدود اختصاصاتهاء وقى اطار التنظيم
الجارى به العمل.

الطئطة الرسميةاللجمهورية الجزاتزيه

1855

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة بايا
على. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم بناء على تقرين وزين الصناعات

الخفيفة.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهما

وتسيير ما وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاتق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام التى
ينص عليها الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى 16
نوقمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحدتها هى :

مجلس العمال,

-_ المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»

ب اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. .

تشكل وحدات ع المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الغفينة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛, لاسيما التشريع
>

1856

النى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
التحويل المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 0
يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزيى المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزيرن المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الغفيشة والوزير المكلف
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة؛ بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
لاسيما ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 :
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القاتونية الوزير المكلف بالصناعات

المادة 3د :

1407 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية  الأزيعاء د ربيع الأول عام‎ ٠٠

الخفيفة والوزير المكلف يالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة, وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرير الستوى عن
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته, وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابةء الى
الوزيى المكلف بالصناعات الخفيشة والوزير
المكلف بالمالية والوزييى المكلف بالتخطيط
ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على:
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
اجراء التعديل
المرسوم؛ ماعدا ماذكر فى المادة 34 أعلاه بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة
عليه.

المادة 20 : تلغى الاحكام الواردة فى الام رقم
7 280 المؤّرخ فى 20 ديسمبر سنة 1967 والمتعلقة
بالاعمال المذكورة فى المادة 2 من هذا المرسوم.

المادةٍ

المادة و19 :

7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن في 2 ربيع الاول عام مهد

الموافق 4 نوفمبن سنة 31986.
الشاذلى بن جديد
ناا بع و ءا امو جلا ووو جيم اا بويع جيه جاجد جا بد ري مان
الأربعاء 3 ربيع الأول عام تدمدده | الجريمة الرسميه للجمهورية الجزاتريه

