عل فح تسسا سي امتح اما

مرسوم رقم 6 - 266 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام

7 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986 يتضمسن

تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ ‎١‏ ا

0

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

7 10 و 152 منهة,»

وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرخ
شى 14 ربيع الاول عام 1402 الموافق 30 ديسمير
ستة 1982 والمتضمن قاتون المالية لسنة قود
لاسيما المادة 21 منه؛»

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 986د الموافق 8: يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى؛ لاسيما المواد 266 و
7 و 268 منه؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ لاسيما المادة 5 منه,

المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 72 68 المؤدخ فى
3 ذى القعدة عام 392: الموافق 29 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 73و لاسيما
المادة 27 منه؛ء

م و بمقتضى الامن رقم 6- 1017 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنة 1976

والمتشمن قاتون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة. المعدل والمتمم؛

ويقتضى الامن رقم 76 - 302 المؤّردخ فى .
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ذيسمبر سنة 2976
والمتضمن قاتون الرسوم على رقم الاعمال؛ المعدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى الامن رقم 76 104 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمبر سنة 176
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة,؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يلى :

الباب الاول
الهدفق المهام ‏ الاختصاصات

المادة الاولى : تتولى تسيير الصصندوق البلدى
للتضامن والصتندوق للضمان المنصوص عليهما
فى المواد 266 و 267 و 268 من القانون البلدى»
وكذلك صندوق التضامن وصندوق الضمان فى
الولاية المحدثان بالمادة 175: من قانون الولاية
حسب الشروط المقررة فى القانون والتنظيمات
المعمول بهاء مؤسسة تنشا لهذا الغفرضء تسمى
«صندوق الجماعات المحلية. المشترك».

صندوق الجماعات المحلية المشترك مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

يوضع صندوق الجماعات المحلية المشترك
تحت وصاية وزارة الداخلية والجماعات المحلية.الأربعاء د ربيع الأول عام 140 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

المادة 2 : يتولى
المشترك ما يأتى :

‎١‏ يسيس صناديق التضامن والضمان
للجماعات المحلية المحددة فى المواد 226 و 267
و 268 من القانون البلدى والمادة 115 من قانون
الولاية. ولهذا الفرض تتمشل مهمة صندوق
الجماعات المحلية المشترك فيما يأتى :

‏صندق الجماعات المحلية

‏م يوفر للجماعات المحلية المعنية تغصيمنات
الخدمة العمومية الاجبارية؛

‏يوزغ بين الجماعات المحلية حصة الموارد
.الجبائية المخصصة لتوزيع الضرائب بالتساوى
حسب الكيفيات المحددة فى التشريع والتنظيم
المعمول بهماء ا

‏يقدم مساعدات مالية للجماعات المحلية
التى تواجه وضعية مالية صعبة أو التى يتعين
عليها أن تجابه كوارث أو أحداثا طارئة,

‏يقدم للولايات والبلديات اعانات مالية
لتحقيق مشاريع تجهيز أو استثمار طبقا لتوجيهات
المخطط الوطنى للتنميةء

‏يضمن دفع المبلغ التقديردى فى جداول
الضرائب المباشرة لميزانية البلديات والولايات
حسب الشروط المحددة فى المواد من وه الى
3 من قانون الضرائب المباشرة.

‏ب يقوم بالدراسات والتحقيقات والابحاث
التى ترتبط بتطوير التجهيزات والاستثمارات
المحلية وينجز هاء

‏ج ‏ يباشر جميع أعمال تكوين موظطفى
الادارة المحلية والمؤسسات والمصالح العمومية
المحلية وتحسين مستواهم من خلال ما يأتى ؛

‏-. تنظيم تداريب وملتقيات.ء

‏داكا المت عاد مح ات ار

‎1839

‏نشر جميع الوثائق التى من شأنها أن تسهل
عمل المنتخبين والاطارات المحلية وتساعدهم ثم
توزع ذلك.

‏د تشجع أعمال الاعلام وتبادل الغبرات
واللقاءات لترقية الجماعات المحلية. لاسيما عن
طريق ما يأتى : |

‏_ تنظيم أيام دراسية؛ ا

‏المشاركة فى الاسواق والمعارض.

‏ها يباشر أى عمل يرتبط بهدفه, كما يقوم
بما تستده اليه صراحة القوانين والتنظيمات

‏الباب الثانى
التضامن بين الجماعات المحلبة ومقاييس التوزيع
وضوابطه |
المادة 3 : عملا يأحكام المادتين : و2 أعلاه؛
يدقع صندوق الجماعات المحلية المشترك الى
الولايات والبلديات من صناديقها التضامنية
ما يأتى : َ
تخصيصات توزيع الضرائب المتناوبة»
الاعانات المالية الاستثنائية للتوازنء
الاعانات المالية لمواجهة الكوارث
والاحداث الطارئة.
المادة 4 ؛: يزود صندوق التضامن البلدى
اللذكورة فى المادة السالفة يموارد مشتركة
وموارد خاصة يحددها التشريع الجارى يه العمل.
180

المادة 5 : يوزع على صندوقى التضامن مجلس
توجيه صندوق الجماعات المحلية المشترك الموارد
المشتركة بينهما الملنسوص عليها فى المادة 4 أعلاه

: 40 يتين

7/75 لصندوق التضامن البلدى»ء

الآتيتين :

ب 725 لصندوق التضامن الولائى.

المادة 6 : توزع الموارد التى تعود الى أحد
الاساسية التى يقوم بها هذان الصندوقان حسب
الشروط الآتية :

ا تخصيص الخدمة العمومية و تخصيصش

الضريبة المتساوية . .2 ماع مالعدلعدة مما 55
مساعدات استثنائية ا 7/5

مساعدة للتجهين والاستشار . .ا ء 40

وفيما يتعلق بالمساعدة التى تخصص
للتجهيزن والاستشمارء فان ربع الاعتمادات المقررة
لهذا القطاع على الاقل يعود الى أفتى الجماعات
المحلية التى لا يتجاوز معدل الدخل القفردى فيها
عش قيمة المعدل الوطنى للفرد الواحد من الموارد
المخصصة للجماعات المحلية فى السنة المالية
المقصودة كما هو مقرر لحساب تخصيص الضريبة
المتساوية؛ و هذا زيادة على الاحكام المنصسوصض
عليها فى المادة 5: أدنام.

الموارد المشتركة وتخصص
حسب مجموعات الاستعمال لدى أعداد ميزانية
صندوق الجماعات المحلية المشتركة.

المادة 7 تقسم

المتساوية
المادة 8 ؛ تمنح الجماعات المعحلية التى لا
تكنى موارد ميزانيتها تغلية تكاليف تسييرما
الالزامية تخصيصا للخدمة العمومية.

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 هف

يقدم هذا التخصيص للجماعات المحلية
المعنية بشرط امتثالها ما يأتى :

التكاليف القياسية المعمول بها لتقدير
تكاليف التسيير الالرامية؛

جدول عدد المستخدمين المقرر فى الهيكل
التنظيمى المحدد طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحلية
بقرار تكاليف التسيير الالرامية المقررة لحساب

المادة و : يجب أن يحقق تخصيص الضريبة
المتساوية توزيعا عادلا للموارد الجبائية التى
تعود الى الجماعات المحلية لتخفيض الفوارق فى
المداخيل بينها.

المادة 10 : يحدد تخصيص الضريبة المتسناوية
تبعا للوضعية المالية فى أية جماعة من الجماعات
المحلية وحسب عدد سكانها.

ويراعى فى حساب مبلفه ما يأتى :

المعدل الوطنى لكل فرد من الموارد الملخصصة
للجماعات المحلية, "0

م معدل كل فرد من موارد الجماعة المحلية
المقصودة؛
المطبق على عدد سكان الجماعة المحلية المتقصودة.

تستفيد الجماعات المحلية التى يكون معدل
موارد كل فرد فيها ضعينا جدا زيادة فى تخصيصس
الضريبة المتساوية حسب الشروط التى ينص
عليها قرار وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الاعانات الاستثنائية

المادة 32 ؛ يمكن أن تمنح الجماعات المحلية
التى تراجه وضعية مالية صعبة جدا اعانات
استثنائية للتوازن.
الآربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 هف

المادة 32 : يمكن أن تمنح الجماعات المحلية
اعائات استثنائية لمواجهة الكوارث والاحداث

الطارئة.
اعانات التجهيز والاستثمار
الماد35 33 : تخغصص اعانات التجهيز والاستشار

المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ لتطوير
الجماعات المحلية فى اطار التوجيهات التى يحددها
المخطط الوطنى للتنئمية وأهدافه.

المادة مد : تضبط لدى تحديد حصة المخطط
«السنوية المساعدات المالية التى يقدمها صندوق
التضامن فى مجال مساعدة تجهيز الجماعات
المحلية واستشارها. :

المادة 15 : يراعى أولويا فى منح اعانات
تجهرل الجداعات المحلية ومؤسساتها العمومية
واستثمارها على الغخصوص ما يأتى :

وضعية الجماعات المحلية الجديدة. حتى
سنة 7989 ‎١‏

وضعية الجماعات المحلية فى أقل المناطق
نمواء ٍ

قيمة معدل كل فرد مسن موارد ميزانية

وضعية الممتلكات المنتجة لدى الجماعات
المحلية.

مساحة الجماعات المحلية.

المادة 3:6 : يمسكن أن تشفع اعانات التجهيز
والاستشمار بمساهمة مالية تقدمها الجماعة المحلية
المعنية.

المادة 27 : يعاد الى صندوقى التضامن ما يأتى ؛

المبالغ الباقية من الاعانات غير المستعملة؛

ب الاعانات غير المستعملة عند قفل السنة
المالية التى تلى السنة التى خصصت لها. ©

اسمس رييس..سس ميت

1841

المادة 18 : تحدث لجنة متابعة اعانات التجهين
والاستشسار المخصصة للجماعات المحلية من
صندوقيها التضامتين.

تعد هذه اللجنة كل سنة تقريرا عاما عن
ظروف استعمال الاعانات.

ويقدم هذا التقرير الى مجلس التوجيه خلال
دراسة حصيلة أغعمال صندوق الجماعات المحلية
المشترك.

وتتكون اللجنة من :

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

-_- ممثل وزارة المالية,

ممثل وزارة التخطيط؛

_- ممثل وزارة التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء.

ويعين وزير الداخلية والجماعات المحلية
أعضاء هذه اللجنة بناء على اقتراح الوزراء
المعنيين.

ويمكن هذه اللجنة أن تستعين بأى شخصس
يمكنه أن يساعدها فى مهمتها بسبب مهامه أو
كثاءته. ا

يتولى مدير صندوق الجماعات المحلية
المشترك كتابة لجنة المتابعة.

الباب الثالث
ضمان تقديرات الايرادات الجباثية

المادة 9: : يدفع صندوق الضمان البلدى
وصندوق الضمان الولائى فى باب النفقات
المتعلقة بالضرائب المباشرة التى تعود الى الجماعات
المحلية؛ ما يأتى ؛

ل تخفيضات الضرائب والديون الميتة من
الضرائب المباشرة المحلية التى تقرر خلال السئة
المالية؛
142 الجريذ
البلديات و/ أو الولاياتء

- مصاريف أساس الضرائب وتحصيلها
المطابق لها.

المادة 20 : يتلقى هذان الصندوقان البلدى
والولائى؛ كى يمارسا مهامهما فى شكل ايرادات:
ما يأتى
الشر وعد المتنصدوص عليها فى المادة :2 أدناه
2_- حاصسل الجداول الاضافية وجداول
تسوية الضرائب .المباشرة؛ التى تعود الى البلديات
راد الولايات؛ الصادرة بعذوان سنوات سابقة؛

"ع ٍِ فوائض قيمة تقدير الضرائب

وتوزع الايرادات المنصوص عليها فى
الفقرتين 2 و 3 أعلاه. بنسية 720 لفائدة صندوق
الضمان الولائى ونسبة 7/89 لصالح صندوق
الضمان البلدى.

المادة :2 ؛: تحدد نسب مساهمة البلديات
والولايات فى صناديقها للضمان كل سنة بقرار
وزارى مشترك بين وزير الداخلية والجماعات

المحلية ووزين المالية مع اعتبار مبالغ الايرادات

والتكاليف المنصوص عليها فى المادتين 19 و 20
أعلاه. 'ْ
المادة 2 : تخصص لصناديق التضامن البلدية

والولائية الارصدة الدائنئة من صناديق الضمان
التى تستخلص فى كل سنة مالية بعد تصفية جداول
الضرائب المباشرة التى تعود الى الجماعات
المحلية ومراجمها.

الجريذة الرتسمية لد للخفهورية “الجزائرية

الأزبعاء 3 ربيع الأول عام 1407ف

الباب الرابع

تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك وعمله

الماد3 23 : يشرف على صندوق الجماعات

المادة 24 : يتكون مجلس التوجيه الذى يرأسه
وزير الداخلية والجماعات المحلية أو ممثله من :

خمسة رؤساء مجالس شعبية بلدية ينتخبهم
زملاؤهم مدة عضويتهم؛

رئيس مجلسين شعبيين ولاثيين ينتخيوما
زملاؤهما مدة عضويتهماء

وال يعينه وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

ممثلين اثنين لوزارة المالية,

ممثل لوزارة التخطيط؛

المدين العام للوكالة الوطنية للتهيسة
ممثله.

يشارك مدير صندق الجماعات المحلية
المشترك فى اجتماعات مجلس التوجيه مشاركة
استشارية ويتولى كتابته.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو لحضور جلساته
حضورا استشاريا جميع الاشخاص الذين يمكنهم
أن يفيدوه فى مناقشضاته بكم مهامهم أر
اختصاصاتهم.

المادة 25 : يجتمع مجلس التوجيه ثلاث مرات
على الاقل فى السنة كلما استدعاه رئيسه الى
الاجتماع.

المادة 26 : يصادق مجلس التوجيه على مداولاته
بالاغلبية البسيطة لاصوات أعضائه الحاضرين
وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيسي
مر جحا.
الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 هف

لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا بحضور
ثلثى 4 أعضائه.
اجتماعا بعد استدعاء ثانء وصحت مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين
‎١‏ يوقع الرئيس وكاتب المجللس محاضي
المداولات ثم تدون هذه المحاضر فى دفتر خاص
مرقوم يوقعه الرئيس.
يتداول المجلس فى المسائل الآتية :
التنظيم الداخلى لصتدوق الجماعات المحلية
المشتركء
البرامج السنوية والمتعددة السنوات,
_ مشاريع الميزا نية؛
ب تسيير المدير والحسابات المالية,
المادة 28 : تعرض مداولات المجلس قبسل
تنفيذها على وزير الداخلية والجماعات المحلية
ليوافق عليها.
واذا لم تحصل الموافقة على الميزانيةء فى
يداية السنسة المالية أمكن المسدير أن يلتسزم
الالترامات فى حدود اعتمادات السنة المالية

المادة 27 :

السابقة.

المادة ب : يعين المدير بمرسوم» و تنهى
مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 30 : يتولى المدير حسن سير المؤسسة

فى اطار التنظيم المعمول يه ووفق مداولات مجلس
التوجيه.

ويمكنه أن يفوض امضاءه تحت مسؤوليته
وبعد موافقة وزير الداخلية والجماعات المحلية
الى موظفين موضوعين تحت سلطته.
يمارس المدين السلطة السلمية
على مجموع مستخدمى المؤسسة ويمثل صندوق
الجماعات المحلية المشترك فى جميع أعمال الحياة
المدانية.

المادة :3 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1843

طريقة أخرى للتعيين فيهاء وينهى 0 الاعوان
الذين يمارسون هذه الوظائف فى اطار القوانين
الاساسية أو التعاقدات السارية عليهم.

المادة 32 : يساعد مدير صندوق الجماعات
نواب المديرين بقرار.

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحلية
بقرار التنظيم الادارى فى المؤسسة. -

المادة 33 : يعد المدير مشاريع الميزانية
والحسابات الادارية وجميع الوثائق الاخرى التى
يتداول مجلس التوجيه فى شأنها.

يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها. ويعد أوامر
الايرادات فى حدود التقديرات المقررة لكل سئة
مالية.

يوجه فى نهاية كل سنة مالية تقريرا عاما عن
النشاط الى وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ويعد الحصيلة العامة للتدخلات ومشروع
بر نامج العمل الذى يعرض على الحكومة.
الباب الغامس

التنظام المالى فى صندوق الجماعات المحلية المشترك

المادة 34 : تمسك محاسبة صندوق الجماعات
المحلية المشترك حسب قواعد المحاسبة العمومية.

المادة 35 : تتكون موارد صندوق الجماعات
المحلية المشترك مما يأتى :

1- موارد صندوق التضامن :

الضرائب أو حصلص الضرائب التى
يخصصها التشريع الجارى يه العملء
تصرفهماء

الارصدة الدائنة الناتجة عن تصفية
الضرائب والرسوم التى تعود الى صندوقى الضمان
1844

حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 22
أعلاه»

جميع الايرادات الاخرى الواردة فى شكل
هبات أو صايا.

2 موارد صندوقى الضمان :

مساهمات البلديات والولاياتء

حاصل الجداول الاضافية وجداول التسوية
بعنوان الضرائب المباشرة التى تعود الى الجماعات
المحلية وتمدر بعتوان السنوات السابقة

مبلغ فوائض القيمة من تقدير الضرائب
بالنسبة الى 7 تقديرات. البلديات والولايات فى مجال
الضرائب المباشرة.

المادة 36 : يجرى تسيير الموارد المخصصة
لتأدية مهام المتضامن بين الجماعات المحلية وضمان
تحصيل تقديرات الايرادات الجبائية المباشرة من
كتابات الخزينة العمومية طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

المادة 37 : تحدد نفقات سير صندوق الجماعات
المحلية المشترك وكذلك نفقات الدراسبات
وتنشيط أعمال التكوين والاعلام المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه فى جدول تقديرى للنفقات
يقدم لرزيرن الداخلية والجماعات المحلية قصد
الموافقة عليه.

وتغطى هذه النثقات عن طريق اقتطاع من
صندوقى التضامن.

المادة 38 : تلفغى المراسيم التالية :

ب ال