حرر باه ٠ه ‎١‏ 600 .فى

امضساء المتعامل المعنى

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1406 الموافق 25
مايو سنة 1986 يتضمن انشاء مكتب للمحافظة
العقارية ببلدية عين صالح.

ان وزير المالية؛

7 ‏بمقتضى الامن رقم 75 74 المؤّرخ فى‎ ٠
1975 ‏ذى القعدة عام 395 الموافق 12 نوفمبن سنة‎
‏والمتضمن اعداد مسح الاراضى العام وتأسيس‎
‏السجل العقارى؛ء‎

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4دب4د الموافق 4 فبراير سنة
+1984 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنسة

6 والمتعلق بتأسيس السجل العقارى» ولاسيما.

المادة 4 منهء

‎ .‏ وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 3465 الموافق 6 غشت سنة 1985

‏والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المالية,
يقرر ما يلى :

‏الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 32 صفر عام 1407

‏المادة الاولى : ينشاً مكتب للمحافظة العقارية
بمقن بلدية عين صالح (ولاية تامنفست).

‏المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى لمكتب
المحافظة العقارية المبين أعلاه الى مجموع بلديات
ان غارء عين صالح وفقارات الزاوية.

‏المادة 3 : تتم اجسراءات الاشهار العقارى
ومسك السجل المقارى المتعلق بالعقارات الموجودة
ضمن الاختصاص الاقليمى المحدد فى المادة 2 أعلاه؛
لدى مكتب المحافظة العقارية بغين صالح؛ ابتداء
مين تاريخ تنصيبه؛ الذى سوف يحدد عئ طريق
الصحافة.
المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة "
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2466 المؤافق
5 مايو سنة 1986.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1466 الموافق و9
يوليؤ سنة 1986 يعدل القرار المؤرخ فى 20
أكتوبر سنة 1983 المتضمن انشاء لجان الطعون
المجانية وتكوينها وسيرها.

‏بمقتضى قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وقانون الرسوم على رقم الاعمال وقانون
الضرائب "المباشرة وقانون التسجيل وقانون
الطابع؛

‏وبمقتضى القانون رقم 88 - 34 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 2م14 الموافق 30 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 983د. ولا سينا
المواد 62 63 م 64 - 69 م 76 88 و 206 منه»الأربعاء 12 صفر عام 1467 ها الجريدة الرسعية اللجمهنورية الجزاترية

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤّرخ فى

011747

المادة 2 : يتشر هذا القرار فى الجريدة

9 ذى القعدة عام 1805 الموافق 6غشت سئة 185 الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطلية

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 14 محرم عام
يمهد الموافق 20 أكتوبر سنة 1983 والمتضمن انشاء
لجان الطمون المجانية وتكوينها وسيرهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المواد 5 و 6 و 8 من القرار
المؤُؤرخ فى 20 أكتوبن سنة 13983 المذكور أعلاه
كالآتى :
«المادة و5 : تشكل اللجنة المركزية للطمعون
المجانية المنشأاة لدى وزير المالية كالآتى :
- مدير المراقبة الجبائية : رئيساء

ب الاعضاء :

نائب مدير المنازعات : مقرراء أو ممثله
تكون له رتبة رئيس مكتبء
نائب مدير التحقيقات : أو
تكون له رتبة رئيس مكتب.ء

نائب مدير المؤسسات (و ممثله
تكون له رتبة رئيس مكتب.

ممثله

مد نائب مدير التنظيم والتكوينئ أو ممثله

تكون له رتبة رئيس مكتب.
يقوم رئيس مكتب لبان الطعن للمديرية
الشرعية للمنازعات بمهام الكتاية».
«المادة 6 : تجتمع اللجنة المركزية للطعون
المجانية مرة فى الاسبوع على الاقل يتاء على دعوة
مغ رئيسها».
«المادة 8 : يعلم أعضاء اللجبان مسبقا
بيومين قبل تاريخ الاجتماع؛ بقائمة الملفسات
المفشروض فحصها».
يحرر مقررو اللجان....... الباقى بدون تغيير.

:
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 2 ذى القمدة عام 6دمد
الموافق 9 يوليو سنة 3986.
, عن وزير المسالية
الامين العام

محمد طرباش

