بالعلاقات الخارجية والاعلام بوزارة الداخلية ا

والجماعات المحلية؛ لتكليفه بوظيفة غليا.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عسام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 6 يتضمن اقصاء رئيس
المجلس الشعبى لبلدية مسلمون (ولاية
تيبازة) من مهامه الانتخابية.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407

الموافق 90 سبتمير سنة 2986 يقصى السيد

العربى مزوزى» بصفته رئيسا للمجلس الشعبى
البلدى لبلدية مسلمون (ولاية تيبازة)؛ من مهامه

الانتخابية.

مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمير سنة 1986 يتضمن اقصاء النائب
الاول لرئيس المجلس الشعبى لبلدية
الشراقة (ولاية تيبازة) من مهامه
الانتخابية.

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 7ف14
الموافق 30 سبتمبن سنة 1986 يقصى السيد
كريمو وكال. بضفته نائبا أول لرئيس المجلس
الشعبى لبلدية الشراقة (ولاية تيبازة)+ من مهامه
الانتخابية.

