حرر بالجزائرن فى 2 ربيع الاول عام 1407
الموافق 4 توفمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 268 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
7 الموافق 4 نوفمبر سنة 1985 يتضمن حل
مدرسة التكوين فى التسيير والتقنيات

العضرية فى المدية ونقل التكوين والوسائل |

المرتبطة بالنشاط التسريوى الى المعهد
الوطنى العالى للميكانيكا فى المسيلة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين الملشقفتقرك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير التعليم المالى.

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

32 10 و 2152 منهةء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام جمد الموافق 7 يناير سنة 84و
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التريوية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 278 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام :هه الموافق 7د أكتوبر سنتة
32 والمتضمن انشاء مدرسة للتكوين فى التسيير
والتقنيات الحضرية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 355 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 12403 الموافق 21 مايو سنة 13983

. الجريادة الوسمية للجمهورية الجزاترية ‎١.‏

الأربعاء 2 7 بيع بع الأول : عام 7م هه

بين مؤسسات التكوين العمالى فى القطاعات
المستخدمة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5443 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطئية للتعليم العالى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 -- 122 الموؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه4د الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
اول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة قو
المؤسسات والادارات العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 169 المؤرخ فى
9 رمضان عام 3405 الموافق 18 يونيو سنة .1985
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى العالى للميكانيكا
فى المسيلة؛,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحل مدرسة التكوين فى التسيير

والتقنيات الحضرية المحدئثة بالمرسوم رقم

278 المؤرخ فى 27 أكتوين سنة :398 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يشمل الحل المذكور فى المادة الاولى
أعلاه تحويل التجهيزات المرتبطة بالنشاط
التريوى الى المعهد الوطنى العالى للميكانيكا
فى المسيلة وتكليفه بكفالة الطلبة الذين يتكونون

مدة تكوينهم
المادة 3 : يترتب على التحويل المذكور فى
المادة 2 مايأتى :

:) اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده
طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير الداخليةالأربعاء : ربيع الأول عام 1407 ف

والجماعات المحلية؛ ووزين المالية؛ ووزيسس |

التعليم العالى.
2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوكائق
المرتبعلة بالموضوع المذكور فى المادة 2 أعلاه؛

المادة 4 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية
ووزير التعليم العالى كيفيات التحويل المذكور
فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يحدد وزير الداخلية والجماعات
المحلية تعيين الموظفين المرتبطين بعمل مدرسة
التكوين فى التسيير والتقنييات الحضرية وتسييرها
طبقا للتشريع والتنظيم الجارى يهما الممل.

المادة 6 : يجب أن تحول قبل 37 ديسمبن سنة
6 التجهيزات المرتبطة بالتشاط البيداغوجى
الى المعهد العالى للميكانيكا ويتم تكفقله بالطلبة
المذكورين فى المادة 2 أعلاه الذدين يتكونون فى
التسيير والتقنيات الحضرية. 03

المادة 7 : تلفى أحكام ال