8 .
اللمحسق
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين
1 التحرير الادارى : ا
_ خصائس التحرير الادارى»
-_- التقديم المادى للوثائق الادارية؛

مختلف الوثائق الادارية جدول الارسالء
الرسالة.

ب المذكرة, المحضرء التقريرء التعليمة,
اللغة الادارية ومختلف التعابير الادارية.
2 جقرافية الجزائر الاقتصادية :
أ) المظاهر الطبيعية : التضاريس؛ المناخ
التباتء
ب) المظاهر السكانية : المشاكل الديمغرافية.,
- الهياكل الاقتصادية,
م موارد الجزائر المعدنية.
3 تاريخ الجزائر من سنة 1930 الى يومنا :
مقاومة الامين عبد القادرء
م اندلاع الكفاح التحريرى الوطنى ومختلف
مراحله,
4 اللغة العربية :
ب العناصن الاساسية للنحو العربى؛
م اللنة.
م شرح النصوضص+ ..
5 - الثقافة العامة :
الميثاق الوطنى»>
م الثورة الزراعية؛
ب الثورة الصناعية,
م الثورة الثقافية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزارية

الأربعاء 3 صفر عام 1407 ف

