
المادة 23 :
الديوان بقرار وزارى مشتي
ووزير المالية.

المادة 24 : تمسك حسايات الديوان على الشكل
التجارى. طيقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخح
فى 29 أبريل سنة 75 والمتضمن المخغطط الوطتى
للمحاسبة.

يسند مسك الحسابات وتداول الاموال الى
عون محاسب يعينه آو يعتسده وزيى المالية,؛
ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم
65 259 و 65 266 المؤرخين فى 14 أكتوبر سنة
5 المذكورين. أعلاه.

المادة 25 : تودع الموازنة؛. وحساب الاستغلال
العام وحساب التتائج وحساب تخصيص النتائج,؛

والتقريى الستنوى عن نشاط السنة المالية

المنصرمة. مصحوبة بآراء مجلس التوجيه
وتوصياته؛ لدى السلطات المعنية وكاتب الضبط
فى مجلس المحاسبة, حسب الشروط القانونية.

المادة 26 : يقدم مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية فى الديوان بعد مداولة
مجلس التوجيه للوزيى الوصى ووزير المالية قصد
الموافقة عليهاء قبل بداية السنة المالية التقى
تتعلق بهاء وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 27 : تشتمل ميزانية الديوان على
ماياتى

الحصة التى تدفعها الهيئة المسيرة للرهان
المشترك طيقا للتنظيم الجارى به العملء

ب عائد عملياته التجارية.,

م الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة؛

القروض المبرمة فى اطار التنظيم المعمول
به

الهبات والوصايا.
فى النفققات :

نفقات التسييرء

نفقات التجهين.

الباب الغامس
اجراء التعديل وآأحكام ختامية

المادة 28 : يقع أى تعديل فى أحكام مذ
المرسوم؛ ماعدا التعديلات المنصوص عليها في
المادة 2د أعلاه, بالكينية نفسها التى تمت بما

الوافقة على هذا التنص.

المادة 9 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 38 صق عام 2407 الموافق
2 أكتوبر سنة 31986.
| الشاذلى بن جديد

