انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

وزادة الأشفال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
6 الموافق 10 سبتمبر سنة 1986 يتضمسن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية المدية

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛
بمقتضى القانون رقم 84 - 9ه المؤرخ في 3

| جمادى الاولى عام 4م14 الموافق 4 فبراين سنة

4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

و بمقتضى. المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 ابريل سنة
80 والمتعلق بتصنيف الطرقء

وبناء على التعليمة الوزارية المشتركة

المؤرخة فى :1 مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيثهاء

وبناء على المداولة المؤرخة فى 26 يناير
سنة 2986, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
المدية؛

وبناء على رسالة مدير المنشآت الاساسية
التاعدية فى ولاية المدية الصادرة فى 19 :ديسمين
سنة قود

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصئنفة
سابقا فى صنف «الطرق البلدية» فى صنفاً
«الطرق الولائية» ويخصص لها ترقيم جديد
طبقا للمادة 2 أدناه1726

: المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يأتى :
:) ترتب وترقم قطسة الطريق التى يبلغ

طولها 28,1400 كلم والتى تربط قم البخارى
يسوق الجمعة مرورا بين تيلات والمعوينات.
وعين بوسيف؛ وكاف الاخضر وسيدى زيان فى
صنف «الطرق الولائية» وتحمل رقم 7 تكون بداية
النقطة الكيلومترية الاصلية فى الطريق الوطنى
رقم <: عند النقطة الكيلومتردية رقم 800 146
وتنتهى فى الطريق. الولائى رقم 20 عند النقطة
الكيلومترية رقم و8 950+

) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلسغ
طولها 42,300 كلم والتيى تريط شحبونية بسيدى
حجرمن مرورا ينعيم فى صنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم 2.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 40 عند النقطة الكيلومترية
0ه + 116 وتنتهى فى الطريق الولائى رقم 39
عند النقعلة الكيلومترية رقم 500 + 8.

3)ترتبه وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 32,10 كلم والتى صر بط عين تركى
بيوشراحيل مزورا بسيدى محيى الدين فى صنف
«الطرق الولائية» وتحمسل رقم 3.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى الطريق الوطنى رقم 64 عند النقطة
الكيلومترية رقم 336 +53 وتنتهى فى الطريق
الريفى عند النقطة الكيلومتردية رقم 225 + 4.

4) ترتب وترقم قطعة الطريق التى تبلغ
طولها 19 كلم والتى تربط الطريق السولائى
رقم دو عند النقطة الكيلومترية رقم 500 + 7
بالطريق الوطنى رقم 64 عند النقطة الكيلومترية
رقم 700 + 28 مرورا ببوعكاش وعين بودويلات
فى صنف «الطرق الولائية» وتحسل رقم 5؛

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الإربعاء 5 صمر عام 7 في

فى الطريق الولائيى رقم 90 وتنتهى فى الطريق
الوطنى رقم 64.

5) ترتب وترقم قطعة الطريق التى ينبلغ
طولها 26,200 كلم والتى تربط سيدى نعمان
بعين بودويلات مرورا ببوشراحيل وتينرميل فى
«صنف الطرق الولائية» وتحمسل رقم 5.

تكون النقطة الكيلومترية الاصلية فى
الطريق الوطنى رقم 18 عند النقطة الكيلومترية
دمو + ود وتنتهى فى الطريق الريقى لمين
بودويلات .

6) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ
طولها 33 كلم والتى تربط شلالات المذاورة على
الوطنى رقم 1 / 6 عند النقطة الكيلومترية رقم
50 + 37 يالطريق الوطتى رقم 40 عند النقطة
الكيلومترية رقم 000 + 397 مرورا بعين أكسير
ومعاش فى «صنف الطرق الولائية» وتحمل رقم
4 وامتدادا من الطريق الولائى رقم جو الذى
يبلغ طوله 47 كلم والدى يوبط قلب الكبير
بشلالات العداورة .

تكون يداية النقطة الكيلومترية الاصلية
فى قلب الكبير على الطريق الوطنى رقم 138 عند
النقطة الكيلومترية رقم 900 + 112 وتنتهى فى
الطريق الوطنى رقم 40 عند النقطة الكيلومترية
رقم 000 + 12907

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 466
الموافق 10 سبتمبن سنة 3986.

عن وزير الاشغال | عن وزير الداخلية

العمومية والجماعات المحلية
الامين العام الامين العام
منقداد سيفى - عبد العزيز مضوي

المطبعة الرسمية » 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجؤائر
