الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 267 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
7 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986 يحدث شهادتى.
الليسانس فى العلوم الاسلامية وليسانس
التعليم فى العلوم الاسلامية ويضبط .نظام
الدراسة لنيلها.
ان رئيس الجمهوزية؛
م بناء على تقرين وزين التعليم العالى,
م ويناء على ال ستشسورء لاسيما المادتان

13 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 4 وه المأرخ فى
4 ربيع الثانى عام +دبة الموافق 7 يتاير سنة 1984
والمتضمن تخطيط اعداد المنظومة التربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المأرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 27983
الوطنى للتعليم العالىءالأربعاء ة ربيع الأول عام 7 د الجربية الرسمية. للجمهووية ية الجزائرية - ا 1845

مدينة الجزائرء. وفى الشريعة فى مدينة ادرارء
وفى الحضارة الاسلامية في مديتة وهران.

المادة 3 : تدوم الدراسة لنيل شهادة الليساتنس
فى العلوم الاسلامية وشهادة ليسانس التعليم فى
العلوم الاسلاميةء؛ أربعة )0 ستوات آو ثمانية
(8) سداسيات جامعية.

المادة 4 : يسمح بمتابعة الدراسة لنيل شهادة
الليسانس فى العلوم الاسلامية وشهادة ليسانس '
التعليم فى العلوم الاسلامية للمترشحين الحاصلين
على شهادة البكالوريا أو شهادة معترف بمعادلتهاء
طبقا للتنظيم النى يخضع له الدخول الى التكوين
الدالى الجامعى.

المادة 5 : يحدد عدد الطلبة المطلوب تسجيلهم
وتوزع اعدادهم فى كل معهدء بقرار وزارى
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالى والوزين
المكلف بالتغخطيط.

المادة 6 : تكون المواد التى تشتمل عليها
الدراسة اجبارية وتنقسم الى شعب بحسب مهمة
كل معهد.

المادة 7 : تحدد البرا مج النوعية لنيل كل
واحدة من هاتين الشهادتين بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالى.

المادة 8 : يضبط الوزين المكلف بالتعليم العالى '
© | بقرارء كيفية تنظيم الدراسة والامتحانات وسيرها.

المادة و9 : تحمل شهادة الليساتنس فى العلوم
الاسلامية وشهادة ليسانس التعليم فى العلسوم
الاسلامية بيان الشعبة المتبعة.

يسلم الوزير المكلف بالتعليم العالى؛ كل شهادة
لاى طالب توفرت فيه جميسع شروط مزاولة
الدراسة ونجح فى الامتحانات المقررة.

المادة 0 :1 يستمن تنظيم الدروس انتقاليا
وتمتح الشهادات فى نهايتها طبقا للتنظيم الذى
تخضع له بالنسبة للطلبة الذين بدأ تكوينهم قبل

وبمقتضى المرسوم رقم 83 4ه المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للجامعة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 77د المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 4ه4د الموافق 5 غشت ستة 84و
والمتضمن انشاء جامعة العلوم الاسلامية «الامير
عبد القادر»»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 274 المأرخ فى
29 ذى القعدة عام 1466 الموافق 5 غشت سنة 1986
الذى يجعل من معهد العلوم الاسلامية التابعة لجامعة
الدين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 175-86 المؤرخ فى
25 ذى القعدة عا 6 الموافق أول غشت سنة 1986
نار ف لعلو الاسلامية بأدرارء الى الممعهد لوطل

للتعدم العالى فى الث ريعة وتعديل قانوته الاساسى.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 176 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 14066 الموافق 5 غشت سنة 3986
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم المسالى
فى الحضارة الاسلامية بوهرانء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 77د المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام م1 الموافق 5 غشت سنة 1986

الاسلامية «الامير عبد القادر».

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدتث شهادة الليسانس فى
العلوم الاسلامية وشهادة ليسانس التعليم فى العلوم
الاسلامية.

المادة 2 : تمة تمنح شهادة الليسانس فى العلوم
الاسلامية وشهادة اد السانس التعليم فى العلوم
الاسلامية فى نهاية الدراسة الجامعية التى تقدمها
جامعة العلسوم الاسلامية «الامين عبد القادر»ء
والمماهد الوطنية للتعليم العالى فى أصول الدين فى
1846

الاسلامية التابعة لجامعة الجزائر؛ الذى جمل معهدا

وطنيا للتعليم العالى فى أصول الدين بال