‎٠‏ الجريدة أ
وزارة النقل

‏قرار وزارى مث ترك مؤرخ فى 27 محرم عام 1407
‎٠‏ الموافق أول أكتوبر سنة 1986 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات بالمدرسسة
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البرى قصد
تكوين مفتشين رئيسيين فى النقل. ©

‏ان الوزير الاولء

‏ووزير النقل؛

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صنفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966,
البعدل ل والمتشمن القانون الاساسى

‏وبمقتضى الامر رقم 77 - 738 المؤرخ فى

‏5 شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبن سنة 1971
المت الدراسية والمرتيات المسبقة ورواتب
000 ل وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صقر "0 156 الموافق 2 يو نيو سنة 06"

‏والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات

‏الطابع التنفظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ

‏فى 32 صف عام 1356 الموافق © يونيو سنة 66و:.
والمشعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
رتيب آعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى وهمجموع النصوص
التى ‏ عدلته وتمحته؛
وبمقتضى المرسوم برقم 71 41 المؤرخ
فى أول ذى الحجة عام 90ز؟ الموافق 88 يناير سنة
:7 والمتعلق بتأخير حدود السن للتميين فى
الوظائف المموههةء
| و بمقتضى المروسوم رقم 90 هه 236 المؤرخ
فى 4 محرم عام 1400 الموافق 24 نوفمير سنة 1979

‏أسمية للجمهورية_الجزائرية.

‏الأدبعاء 6 صقر عام 187

‏والمتضمن القانون الاسامى الخاص يسلك
المفتشيين الرئيسهين فى النقلء»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 840 ب 154 المؤرخ
فى 18 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 7939
والمتضسن انشساء المدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النتل البرى؛ .

‏- و بسقتضى المرسوم رقم 1 ب 115 المؤرخ :
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 إيونيو سنة :198
والمتضمن اعادة تنظيم هعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان المموميينت؛ ٍ

‏وبمقتضى المرسوم دوقم 84 84 المؤرخ
فى 16 جمادئ الاولى عام 2404 الموافق 18 فبواير
سنسة 984: والمتضمن الحاق المديرية العامة
للوظيفة العسومية بالوزادة الاولى»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 59 المؤرخ لى.
اول رجب عام 1405 الحموافق 25 مارس سنة وقود
المؤسسات والادارات العموميةء

‏- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى العجمة عمام 89 المواشفق 2:
فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغفة العربية بالنسبة لموظفى ادارات .
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسيات والهيئات
العحومية؛.

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقسة على اشاس
الاختبارات بعتوان السنة الجامعية ا ا
للدخول الى المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل
البرى قصد تكوين مفتشين رئيسيين للنقل»

‏المادة 2 : عدد الاماكن السعروضة عشرون
(20). : ا
المادة 3 : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل وايداع

‏ملقات الشرشيح؛ وتاريخ المسابقة وفقا للتنظيم ‏
الجارى يه العمل"الأريعاء 26 صفر عام (40ه

المادة 4 : تجرى المسابقة بعد ثلاثة (3) أشهر
من نش هذا القرار فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 5 : ترسل طلبات المشاركة فى ظرف
مضمون الوضول الى المدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقسل البرى «صندوق البريسد 355
القباضة الرئيسية باتنة», مصحوبة بالوثائق
التالية : : :
طلب خعلى للمشاركة.
نسخة معلابقة لشهادة الباكالوريا أو شهادة
معادلة؛
م جداول النقعطد في السنة الدراسية الاخيرة,
شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية
بالنسبة للمترشحين المتزوجينء
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية. ©
شهادة مدرسية»
صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم
3 يقل تاريخها عن 3 أشهر)؛
شهادتان طبيتان احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية,
وعتد الاقتضاءء نسخغة مغ شهادة سجل
آأعضاء جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛
3 ظروف تحمل عتوان المترشح وطوايع
البريد.
المادة 6 : تكون مراكن الامتحان فى باتثنة
ويبلغ المترشحون شخصيا او عن طريق الصحافة,
تاريخ المسابقة ومكانها.
المادة 7 : يشارك فى المسابقة المترشحون
' البالغون 6 سنة على الاكثر فى أول يناير سنة
6 والحاصلون على شهادة البكالوريا فرع
الرياضيات أو العلوم أو شهادة معادلة.
المادة 8 : يمكن تأخير حد السن الاقصى
المذكور فى المادة 7 أعلاه على النحو الثالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 ا

س سنة عن كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز
ذلك 5 سنوات؛

بعدد السنوات التى قضاها المترشح فى
حرب التحرين الوطنى دون أن يتجاوز هذا العدد
0 سنواث.

المادة و : تحتوى المسابقة على اختبارات كتابية
'واختبار شفوى يحدد مضمونها بأصل هذا القرارم

‎١‏ تشمل الاختبارات الكتابية ما يأتى
اقتصسادىء سياسىء أو اجتمساعى قصد تقييم
قدرات المترشخ الفكرية, المدة : و3 ساعات ‏
المعامل : 3

‏_- اختبار و فى الرياضيات حول بل السنة
الثالثة ثانوى؛ ل : ساعتان. ب المعامل :

‏ب اختبار فى الفيزياء» حول برنامج السنة
الثالثة ثانوى, المادة : ساعتان ‏ المعامل :
كل نقطة تقل عن 20/7 فى المواد التقنية تقصي
صاحبها و بالنسبة للثقافة العامة كل نقعلة تقل عن
6 تقصى صاحبها.

‏اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة
والنقطة المقصية هى 20/4

‏ب يهدف الاختبار الشفوى المتعلق ببر نامج
السنة الثالقة ثانوى الى تقييم معلومات المترشح
ومؤهلاته الفكرية, المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2.

‏: ساعتانء

‏المادة 70 : يخول المستثيدون من نا
المرسوم المتطسق بالوظائف العمومية وتر
أعضاء جيش التحريرن الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى الحق فى الزيادة فى النقط
لبقا للتنظيم الجارى به العمل.

‏لا ل ا
من التطام الداخلى.
الجريدة

«الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 26. صفر عام 1407 ف .

1826
<< الخادة »: :> تضبخد قائمة المترشحين الناجحين ‎٠‏ ووزين المالية*.

فى المستابقة لجنة تتكون من :

:ل مدير ادارة الوسائل بوزارة النقل؛ رئيساء
ب المدين العام للوظيفة العغمومية أو ممثله؛,
مدير التخطيط والتكوين آو ممثله, :

<< مديل التقل البرى أو ممثله,
المدير العام للمدرسة,
مدير الدراسات بالمدرسة؛
مفتش رئيسى فى النقلء مرسم.
المادة 33 : يغضع المترشحون 'الناجحون فى
المسابقة لخدمة وزارة النقل بعد تخرجهم لمدة
سبع (87) سنوات .لبقا للتشريع المعمول به.

المادة 34 : يمكن وضع قائمة تكميلية حسب
درجة الاستحقاق للمترشحين الممكن تعيينهم فى

مديريات محتملة وذلك بنسبة 7/0 من المناصب
المنروضة فى مسايقة الدخول. | ا

المادة 25 : يتش هذا القرار فى الجريدة

الرشمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية)

الشعبية.

حرر. بالجزائر فى 27 محرم عام 407د الموافق
أول اكتوبر سنة 1986.

وزير النقل عن الوزير الاول
رشيد بن وبتفويض منه .
“07 المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التجعارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 ذى الحجة عام
6 المواشق 26 غشت سنة 1986 يتعلق
بتقديرات الموارد والمصاريف المرتبطسة
بالتعويض بعنوان سنة 1986.

ٌ

ان وزير التجارة؛

ووزين التخطيط؛

وبمقتضئ الاسن رقم 88 ته المؤرخ فى .
0 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة
2 والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم
123-71 المؤرخ فى 27 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
قانون المالية لسنة 3982 لاسيما المادتان :7 5
و :7 6 منة الموافق عليه بموجب القانون رقم
08-0 المؤرخ فى 12 يوانيو سنة 1982

- وبمقتضى القانون رقم 82 المؤرخ
فى 14 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسميين
سنة 8 والمتضمن قانون المالية لسنة 3983
لاسيما المادة 23 متهء ٍ

و بمقتضى القانون رقم 84 27 المؤرخ
فى أول.ر بيع الثانى عام 5 الموافق" 4 ديسمين
سئة 1984 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1985
لاسيما المادتان 32 و و10 مئة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 449 لمر ا
فى 25 صف عام 1403 الموافق 17 ديسمير سنسة
2 الذى يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة
بالرسم التمويضى الذى اسسه الامن رقم 82
المؤرخ فى 6 مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام
التكميلية للقانون رقم 7 - 13 المؤرخ فى 27
ديسمير سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسئة
2 , لاسيما المادة 4 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 43 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية ‏ عام 14066 الموافق 4 مارس
سنة 1986 الذى يحدد لسنة 1986 قائمة المواد
الخاضعة للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان
الرسم التعويضى وقائمة التواد المستفيدة من
منتوج هذا الرسم؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد تقديرات الموارد والمصاريف
الخرتبطة بالتمويض لسنة 86ود وكذلك توزينها
الأربعاء 6 صفر عام 7 هي

والخدمات.

, المادة 2 : تبلغ تقديرات الموارد الناتجة عن
اقتطاعات الرسم التمويضى على أسعار المنتوجات
وخدمات الانتاج الوطنى منها والمستوردة مليارا

وسبعمائة وسبعين مليونا وثمانمائة وستة عشي أ

ألف ديتار (2.770.816.000 دج) طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة و : تبلغ تقديرات المصاريف بعنوان
التمعويض مليارين وثمانين مليون ديتار
(000. 2.080.000 مج .
والتشكيلة أو جنس المنتوجات والخدمات المخصصة
للسوق الوطنية طبقا للملحق رقم 2 من هذا القرار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حسبٍ المنشوج والتشكيلة أو جنس المنتوجات |

بسنت

1827

. المادة 4 : لا تدخل الاقتطلامات الاستثبائية .
الممارسة طبقا لاحكام المادة 0 من المرسوم رقم
2 وبد المؤرخ فى 17 ديسمبر سنة 1982 المذكور"
أعلاه. ضمن تقديرات الموارد المبيئة فى المادة
2 أعلاه.. ل" آٍ

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 24066
الموافق 26 غشت سنة 1986. :

وزير التجارة وزير المالية

مصطفى بن عمرو > عبد العزيز فلاف .

وزير التخطيط

على أوبوزار

الملحق 1

ا تقديرات الموارد المرتبطة بالتعويض _لسنة 1986

المنتوجات والغدمات

0 المنتوجات المستوردة :

ا لحوم الغنم والبقر ل لتلا لا يرد د د دا د لدانال اناد ادا

ود (الانتاج أج الوطني ' والاستيراد)_ م
مبلغ الاقتطاعات (دج

3290006

لناب انا انا لاب شاك اناف ال

السمك الطازج (حى أو ميت) ميرد أو مجمد لت تجح اف صم 2.2000
الزيدة ءءء لال اوم وم وتيت م عام وام وتوا توخي و توووم واو ووم 37.000.000
"١م‏ الجبن ا ل ل ا ل ل ان للف لس لس ا 20.000.000
بيض للاستهلاك ‎١‏ ياواه ام مي متام مروعية وجواواو وو و اواواة تجو واو واوا اواو 2.0.0
ب اليبئ الأخطسي ‏ 0 اتا لجوجو لتو تواو و ولام ما 28.00.00
البروفيتامينات والفيتامينات والهرمونات - ا 210.000
المنظفات مق توع وتلج» تت لما وا اجام وتوا و و ووو 2.00.00
العجلات ........ .ميري يمري تروت يو لوقه ا 40.0
الاخشاب ل ‎٠‏ 367.506.000 -
م المطبخغات ا 0 0 3.00
المدافىء والمسغنات التى تعمل بالفاز 0 الس
جفافات مكاوى ‎٠‏ ترممممتترت تمي ي.. ...مت مرتت .بمو فوع موتو تمي ‎0١‏ 24.856.000
غسالات للاستعمال المنزلى ...... مماما ممما لام تووم لامع موا لكوم 37.140.000
آلات الاستتنساخ 0 0 2.428.000

مقولبات لبنات والبر بان»

قد ااا لدي داس سعد دل ند عد د الد دل لين

2142.090
1828 - الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية الأربعاء 26 صفر عام 1407 ه
م متت ته م خخ ع م م اما ا تك ف م تت ا ا ماح ا ا ا ا سلس سبي

الملحق د رابع

: المنتوجات والخدمات مبلعغ الاقتطاعات »جح
المبللات ومتشفات البلل الهوائية : ميرم مت .ميتي م.م رمميررة [24.856.0000000
قوالب لمقولبات «البربان» تتييتي .تر .تييع مررم ممم تميق أ 2242000
م مواد الصنيرن جَ متممتتترت يرما ف ف مممع | 0 11.142.000
البطاريات الكهر بائية لل تيمر ممم ...تفي فقة ‎١‏ 0 22.000.000
الجرارات التى تسير فى الطرق المعروفة بالنقالات تم.. .ميم [0000 35.000.000
السيارات المعدة لنقل البضاء ا سس
الدراجاتٍ النارية والدراجات المختصرة ذات محركات تقل سمة

اسطواناتها عن 50 سم3 أو تمادلها ا ا م 40.0000
آلات التصوير الفوتوغرافى وتوابعها 200 م 5000000
المستوردات دون دفع ا سن

2 الانتاج الوطنى :

المياه المعدنية ا متم مييق | 0 000.000 30

ب الخغمور" 0 000. 210.000

الرخسام اي أ 0 50.000.000
منتوجات العطاور وادوات التجميل ال ل
الثريات ل 50.0000

مراكب النرهة البحرية , ا متيميي نيميو لفقي أ 000 30.000.000

نقل المسافرين 000. 120.000

ممتسسسسسسي.

المجموع :> 800 10

المنتوجات والخدمات المتعاملون المستفيدون . | المبلسغ (دج)
الالبان لدواوين الجهوية للحليب والمؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية ممممي يمي مور أ 700 :250.000.000
الك لمؤسسة الوطنينة للسكر والمؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية مر متمرورررررر .رفوأ 90.000.000
زيوت الزيتون الدواوين الجهوية للمنتوجات الزيتية يه .............. | 0 40.000.000
أغذية الانعام لديوان الوطنى لأغذية الاتمام متيمي ميل 0 400.000.000

المعدات الفلاحية الديوان الوطنى للمتاد الفلاحي . ل 3200.00.00
ل أ بعاء 26 صقر عام 7 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1829

اللحسق ‏ زتابع)_

المنتوجات والخدمات
الأسسدة

تنفقات النقل المرتبطة

الديوان الوطنى

بتموين ولايات الجنرب |.....تتيمية ل

المساعدة على التصدير

المتعامملون الى لمستفقيدون

ا ل ا ل ايا ا ا للا ل ا ل ا

المبلغ (دج)..

للتموين والخدمات الزراعية 000. 380.000
يللين لتنا بللرندل نينا 20.000.000
000.0 .600

2.0

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 محرم عام 1407
الموافق 28 سبتمير سنة 1986 يتضمن تحديد
سعر شراء المزروعات الصناعية عند انتاجهاء
المغصصة للصناعات التحويلية خلال الموسم
الزراعى 1985 - 1986

تدا المتالعاك

بست

ان وزير التجارة؛ء

ووزير الفلاحة والصيد البحرى»
ووزير الصناعات الخغفينة»

م بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيزيل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخغاصة ؛ بتنظيم
الاسعار؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 77- 156 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 1397 الموافق 29 أكتو بن سنة 1977
المتضمن تحديد أسعار الشراء عند الانتاج
للمزروعات الصناعية الغصصة لصناعة التحويل
للموسمين الفلاحيين 1976 - 2977 و 2977 - 1978

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 462 المؤرخ
فى أول ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 24 ديسميي
سنة 1984 والمتعلق بكيفيات تسويق المزروعات
الصناعية المعدة للصناعات التحويلية. وتحديد
أسعارهاء

يقررون مايلى *

الباب الاول
العبوب الزيتية
المادة الاولى : تحدد أسمار شراء الحبوب
الزيتية عند. الانتاج كما يلى 8
- القرطم 260,00 دج للقتطارىي

م حب الصوجة : 0 دج للقنطار
عياد الشمس 0 دج للقنطار»
وت هذه الاسعار البضاعة الواردة الى

مغازن الهيئة الغازنة للحبوب المسلمة بدون
ترتيب أو فى أكياس 'ولها رطوبة بنسبة قدرما
9 ومشوبة بخليط قدره 7/3 وتحتوى على الكميات
التالية مغ الريت :

م القرطم : 35/»

ل حب الصوجة : 718»

ب عياد الشمس : 7/40
المادة 2 : تطبق على الحبوب التى لا تتو

فيها المميرات المقررة فى المادة الاولى أعلاه
أسعار الزيادة أو التخغفيض المحددة والقائمة على
الاسس التالية :

ب زيادة أو نقصان بنسبة 2 7/2 لدرجة زيت
تفوق الكثافة المطلوبة فى كل نوع أو تقل عنهاء

زيادة أو نقصان ينسبة ت// عن كل درجة
رطوبة تقل عن وث/ز أو تفوقهاء.

المادة 3 : آسعار البيع لهيئات التحويل هى
الاسعار المحددة فى المادتين 7 و 2 أعلاه مع زيادة
0 للقنطار المسلم, وتوزع هذه الزيادة حسب

الآتى :

> 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربقاء 26 صقر عام 1407 فا

ب 1 لحساب التمانية _الفلاخية للخدمات
المتخغصصّة في المزروعات الصناعية بعنوان
الأداءات الخاصة بالارشاد والمتابمعمة والدعم

7/5 لحشاب اين التي تقو
الزيتية وتفريفها وفرزها وخزتهاء

ويقهم من هذه الاسعار البضاعة الموضوعة
فى أكياس على القبان وانطلاقا من الهيئة الخازنة
وتكون نفقات النقل على عاتق هيئة التحويل.

المادة 4 : يشرع فى رفع البضائع ابتداء من
أول أكتوبر وتستمر العملية لاخلاء مخازن الهيئات
الخازنة حتى 3:7 ديسمبر من سنة المححمسول؛ وبعد
انقضاء هذا الاجلن» تكون نفقات التأمين والتخزرين
على عاتق المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة..

ترد الاكياس بعد كل عملية تسليم. وفى حالة
عدم استردادها يفوتر. مجموع الاكياس لدى
المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة.
: تدقع أسعار الحبوب الريتيسة

1 عن طريق الهيثات الى المنتجين على
أساس الاسمار والمميزات المنصوص عليها فى
المادتين الاولى والثانية أعلاه؛, استنادا الى عينة
الدسمة للهيئات الغازنة على أساس الاسعار
والهميزات. المنصوص. عليها فى المادتين الاولى
والثانية اعلاه» وتحدد بناء على عيئة لكل كميسة

يقوم بتحليل العينة مخبر معهد تنميسة
المزروعات الصناعية وفى حالة خلاف أو نزاغ؛
تحلل عينة تؤخذ بموافقة الطرفينء فى مغبي
مصبالع مراقبة النوعية وقمسع المغالفات بوزارة
التجارة.. .

بج تدفع المبالغ المترعبة على المؤسسة

ا

تاريخ كل عملية تسليم, وفى جالة وقوع تأخر فى
الدفع» تتسيب فيه المؤسسة الوطنيبة _للمواد
الدسمة؛ يجب على هذه الاخيرة أن تتجيل معدل
الفائدة الذى تتحمله التغاونية الفلاحية للخدمات
المتخصصة فى الزراعات الصناعية لتذى البنك
الفلاخى والعصية الرئيفيةة: فيْما 'يتعلق : بقروض
الموسمء وذلك ابتداء من أول يوم التأخير فى
الدفع.
الباب الثانى
الشمندر السكرى

المادة 6 : يحدد سعنر الشمتدر السكرى عثد
الانتاج ب 250,00 دج للطلنء من البضساعة
النظيفة والسليمة والمشحونة على ؤسيلة اخلاء
والمحتوية على وفرة سكرية قدرما 216/ بعد طرح
وزن النفاية.

وفى حالة ما اذا كان الشمتدر الشكزى
المسلم يحتوى على نفاية تتجاوز نسبة 722 فان
مبلغ التكاليف الاضافية للشحن المطبقة على
جزء النفاية الذى يتجاوز النسية المثئوية المذكورة.
يتحمله المنتج.

المادة75 : تقدر زيادة السعر المذكور فى المادة
6أعلاه وتخغفيضه حسب الجدول التالى :
‎١‏ الزيادة : :

بين 716,10 و 7/17 من تسبة الوقرة
السكرية : زيادة قدرها 1,05 دج عن كل عشي درجة

من الوفرة الزائدة.

.بين 717,10 و 18م من نسبة الوفسرة
السكرية, زيادة قدرها 0,95 دج عن كل عش
درجة من الوقرة الزائدة. إ:

أ بين 718,10 و 739 من نسبة الوفسرة
السكرية لياق كيدها فر دع عن كل عشي درجات

من الوفرة الزائدة. "| اا

بين 719:10 و 720 من نسبة الوقترة
السكرية زيادة قدرها 0:30 دج عن كل عشر درجة
من الوفزة الزائدة.
الأربعاء 26 صفراغام 07فره

ما وق 7/0 من تبه الوقرة السكزية

ا قد قدرها 35ر0 ذج عن كل عش دزجة من الوفرة

الزائدة.-:
ب التغفيض : ٍ :
| .ع بين 715,90 و 715,50 من أنسبة الوفرة
السكرية 4 2 . :
تخنيض قدره 3,88 دج عن كل عشس درجة من
الوقرة الناقصة.. :
بين 715,4 735 من نسبة الوفرة
السكرية : :
تخفيض دوه ودر؟ دج عن كل عش درجة من
الوفرة الناقصة
بين #ورود و 1/04 من نسبة الوفرة السكرية :

الخفيض قاره كور دج عن كل عششن درجة من

سا بين 0 و 713,50 من نسبة ة الوفرة
السكرية :

فيض قدرء 3,00 دج عن كل عشي درجة من
الوفرة الناقصة

.بين م و 2:/ من نسبة «الوفرة
السكرية : : :

يحدد سمس الشمندر ب لت دج للطن
الواحد..

المادة 8 : يكوّن سعن البيع للصناعة التحويلية
هو السعر المحدد فى المادتين 6 و 7 أعلاه؛ بزيادة
8 عن كل طن من الشمندر المسلم لفائدة التماونية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1831

القلاخية للخدمات المتخْضُ لمتخص|اصصة قى المدزوعات
الصتاعية بعتوّان" “نفقات الارشاد والمتايمة والدعم
التقنى عند الانتاج

المادة و : يترتب على تسليم التستدر للمؤسسة
الوطنية لكر اعدادة فواتير ودقع الشن بتحويل
المبالغ لحساب التعماونية التلاحية للغدنات
الملتخغصصة فى الزراعات الصناعية المعنية.

المادة 70 : تكون كيثيات شراء الشمندر
السكرى المسلم للمؤسسة الوطنية للسكرء وتسليمة
وقبوله ودفع ثمنه؛ محل عقد منصوص عليه فى
ملحق المرسوم رقم 77 - 256 المؤرخ فى 29 أكتوير
سئة 1977 المذكور أعلاء. بين وحدة التحويّل
والتعاونية الفلاحية ‏ للخدمات المتخضضة “فى
الزراعات الصناعية.
الباب الثالث
تبغ التدخين .
‎١‏ المادة :د : تحدد أشمار شراء تبغ التدخين متا
الانتاج حسب الآتى 8
التبغ الاسمن < 2.700 - للقنطار»
الحطام < 1.400 دج للقتطار.
ب التبغ الاصهب < 2.800 دج للقتطارء
الحطام.: 2.400 دج للقنطار.
وتشمل هذه الاسعار البضاعة المسلمة
للتعاونيات الفلاحية للخدمات. المتخصصة فى
الزراعات الصناعية.
المادة 22 -:

كالآتى :

يحدد تصثيف انواعت تبغ السحين

تبغ التدخين الناضج السليم المطابق للرتب السابقة
ا متوسط؛ء تبغ مستبعد.

: تبغ ممتازء تيغ

'الصناعة. المطابتة لوتب

التبغ بر بردكلينٍ طويله بروكاي - لديل - حصنقر. -

قر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 صفر مام ماده
ا ...ا ا اه ال ا يس سس ا

المادة 23 : يتم الدفع للمنتجين مع التعاونيات ويمكن عرضها ثانية بعد تجثيثها او سحبهاء
الفلاحية المتخصصة فى الزراعات الصناعية عند | يعباً التبغ فى حزم متجانسة تزن 100 كلغ وترقم.
التسليم على أساس أحكام المادتين 7 و 12 أعلاه. ويقدم التبغ فى شكل أوراق منزوعة القش أو
وتبلغ أدوات التعاونية الفلاحية المتخصمسة فى الغيوط حماما ‏ "
الزراعات الصناعية على المعالجة والتعبئة 250,00 دج : : 0
للقنطار المسلم» وتقتطع من د أسمار الانتاج المجددة | وقبل عملية القبول فى حد ذاته» يثبتة بع
فى المادة 11 أعلاه. كل جلسة عن طريق محضس متصل يوقعه الطرفان»
اطراد عمليات المعايرة.
المادة 74 : تكون أسعار بيع تبغ التدفين ب كيفيات قبول التبغ ورفعه
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت هى الاسمسار
المحددة فى المادة 2# أعلاه, مع زيادة 5 // للقتطار تحدد كيفيات قبول تبغ التدخين ورفعه في
المسلم لفائدة التعاوتية الفلاحية للغدمات | اطار عقد يبرم بين التعاونية الفلاحية للغدمات
المتخصصة فى المزروعات الصناعية, وتتمشل بيذ, | المتخصصة فى المزروعات الصناعية والشركة
الزيادة فى نفقات الارشاد والمتابعة والدعم العقر ! الوطنية للتبغ والكيريت.
ٍ عند الانتاج والغشائر التى تنتج عن التجفيف أثناء 8 كيفيات الافع
عمليات المعالجة والتعينة. تدفع المبالغ المترتبة عل الشركة الوطنيسة
المادة 35 : تشمل الاسعار المحددة بهذ الرذة | للتبغ والكبريت للتعاونيات كلما رفع التبغ؛ ويدفع
البضاعة المحمولة على القبنان والمتطلقة ,و | الباقى عند الانتهاء من الرفع وفى أجل لا يتجاوز
التعاوتيات الفلاحية للخدمات المتخصصة فى | 30 يونيو من السنة التى تلى سنة المحصول.
المزروعات الصناعيةء وتكون نفقات نقل التبغأ | وتتحمل الشركة الوطنية للتبغ والكبريت»
وكذلك نفقات مسك آاقمشة الحزم بسعاذن | بيد هذا التاريخ؛ عقوبة على التأخير تقدر ب :7
التعاونئيات الفلاحية المتخصمصة فى الززاعات | من الباقى عن كل شهر تأخر؛ وكذلك النفقات المالية
الصناعية. على عاتق الشركة الوطنية للتبغ | للقروض التى يمنحها البنك الفلاحى والتنمية
والكبريت. ا الريفية للتعاونيات قصد تمويل المحصول.
المادة 26 : تحدد مميزات التبغ المسلم وكيفيات ويترتب على ال 90 // من قيمة التبغ المفوترة
القبول والرفع والدفع كما يآتى : للشركة الوطنية للتبغ والكبريت أداء فائدة
0 للتعاونيات عن المدة الواقعة ما بين أول أكتوبي
مميزات التبغ المسلم من سنة المحصول حتى 30 يونيو من السئة الموالية.
وتكون نسية هذه الفائدة مساوية للنسبة التى
يمشحها البنك الثفلاحى والتنمية الريفية لقروض
تمويل المحصول.

الباب الرابع
تبغ الاستنشاق
المادة 7 : يحداد سر شراء تبغ الاستنشاق عند
الانتاج ب 2.100 دج للقنطار الصافى.

يجب أن يكون التبغ المسلم للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت سليما وخاليا من كل نغر ليرقات
العشزات؛ ويحدد المعدل البادى لرطوبة التبغ
المسلم للشركة الوطنية للتبغ والكبريت ب 17 7.
واذا زاد معدل كمية معينة على 1:7 7 أجرى عليها
تخفيض للثتل يتناسب مع الفرق بين الممسدل
المماين و 17 //. واذا زاد المصسدل على 20 7 رفضت
الكسية.
الأربعاء 26 صفر عام 1407 ف
'ويشمل هذا السميى البضاعة المسلمة
للتماونيات المتخغصصة فى المرروعات الصناعية.
يحدد سعر الحطام ب 850 دج للقنطار.
المادة 38 : تكون أسماز بيع تبغ تبغ الاستنشاق
للشركة الوطنية للتبغ والكبريت , هى الاسسار
' نفسها المحددة فى المادة السابقة بزيادة 75 عن كل
تار من التبغ يسلم للتماونية التخصمصة فى

ّ 'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18133

المرروعات الصناعية؛ وتمثل هذه الزيادة مغتلف
المصاريف لاسيما ممساريف الارشاد والمعالجة
والحراسة والخزن والمصاريف الادارية.

تشمل الاسعار المحددة بهذه الصنة البضاعة"
المحمولة على القبسان والمنطلقة من الععاونيات
التخصصة فى المزروعات الصناعية.

ْ المادة 39 : تصتنف آنواع تبغ الاستتنشاق حسب

البرزلى والسوفى

العام

مفرط.

ْ المميزات
”ست م تب جما م اتا اا الأو م م ا أ َس مم2 ل لسل أل لب
تبغ ناضج؛ صبامغ؛ مخملى مع نوع جيد ‏ ذو آوراق متجانسة أو مشرمة
قلا

ممم مهموي ينبس سس سممم »يسبب
مفتت مغربل مصفى من الاجسام الغريبيبة
رطوم؛ أوراق مجمدة أو مسوزة بنسبة 5/2 من

- أوراق بردية ذات + عدة

الاوراق الغضراء الغارجة من ابدام الجانبية. "م والكبريت والذى يتأخر رفعه عن هذا

المادة 20 : يجرى رفع التبغ بمجرد الانتهاء
مع الوزن ويستمر الرفع بطريقة تسح بتفريغ
محلات الخزن فى التعاونيات على الاكثر حسب
الآتى : ٍ

فى 30 أكتوين
لمنطقة خراطة؛

من سنة الجنى بالنسبسة

م فى 30 توقمين من سنة الجنى بالنسبة

لمنطقة معسكرء
م فى :3 ديسمبر من شتة الجنى بالنسبسة
لنعلقة ذريية الوادى»

لمنملقة قالمة,

فى 30 أبريل من سنة الجنى بالنسبة
لمنطقة عين ولمانء

فى 37 مايو من المسة الموالية بالنسبة
لمنطقتى عين مليلةٌ والوادي.

يخضع التبغ الذى تشتريه الشركة الوطنية

التاريخ لمصاريف الغرن والتأمين.

المادة 7 : يجرى تسليم التبغ للشركة
الوطنية للتبغ والكبريت طبقا لاحكام قانون
الضرائب غير المباشرة.

الباب الغامس
الغضر الصناعية
المادة 22 : تحدد أسعار شراء الغضر المخغصصة

الطماطم الصناعية د .... 50ر3 دج / للكلغ؛

الجلبان المتاعى تلخ 3,00 وج / للكلعغ.

وتكون هذه الاسعار هند خروج الغضر مع -
الوحدات الانتاجية.

المادة 23 : تكون أسعار بيع الخغض الصناعية
لوحدات التحويل هى الاسعار المحددة فى المادة 22
6 4

أعلاه؛ . بزياذة 770 لفائدة «التعاونيات الفلاحية
للخدمات المتخصصة فى المزروعات الصناعية. .

تمثل هذه الزيادة نفقات الارشاد والمتابمة
والدعم. التقنى عند الانتاج وتنظيم. الموسم.

المادة 24 : يترتب على المنتوجات التى تبيعها
التماونية المتخصصة فى المزروعات الصناعية
لوحدات التحويل اعداد فواتير لها فى كل خمسة
عش يوما. وتقوم وحدات التحويل بالدفع لحساب
التعاونية الملتخغصصة فى المزروعات الصناعية فى
اب أقصاء خمسة عش يوما بعد اعداد الفواتير

تتم التسوية النهائية خلال الغمسة عشي يوما
الموالية لاختتام الموسم.
تلتزم وحدة التحويل فى حالة تأخرها من
الدفع, بتحمل نسبة الفائدة والقرامات التى
تتحملها التماونية الفلاحية للمصالح المتخصصة
فى الملرروعات الصناعية ازاء البنك الفلاحى
والتنمية الريفية. فيما يخص قروض الموسم

وذلك ابتداء من' اليوم الاول للتأخر عن الدفع.
‎٠‏ المادة. 25 : تكون كيفيات شراء الخغضس

الصناعية المسلمة لوحدات التحويل التابمة
للمؤسسة الوطنية للمصبير والمصبرات وتسليمها
وقبولها وتسديد سعرهاء موضوع عقد يبرم بين
وجدة التحويل والتعاونية الفلاحية للخدمات
المتغصصة فى المزروعات الصناغية.
المادة 26 : لايجوز أن تكون الغضر الممروضة
اللشراء موضوع مايأتى :
معالجات سابقة للقطف ومضادة
للطفيليات بواسطة مواد غير مسمسوح بها أو
مستعملة خلافا للقواعد المحددة لاستخدام تلك
الموادء ‎٠‏ :
معالجات كيماوؤية 0 تلوينية اصطناعية
يمد القطفء غير مرخص بهاء

. ب ويمتع تخضيب المنتوجات فى جميع مراحل
التسويقء

: الجريدة الرسية اللجهورية الجزائرية -

الأر بغاء 26 صقر عام 1407 و

النباتات المعدة لصتاعة العطون
المادة 27 : تحدد أسمار الشراء عند الانتاج
للمواد الاولية العطرية حسب الآتى :

الياسمين... 40,00 دج كلغ من الازهارء
-ِ الحناء الورقية بل 5009 دج كلع مع
الاوراق؛ ا
- الغرامى ا ات السدلا ل كلع ب
الغلاصةء
التارديق د... 90,00 دج كلغ مق الخلاصة»
الحلبة تت ميته 6 دج للكيلوغرام
الكرويا حجر ات ما اه 8 ادج للكيل و غرام
الشونيز عام م عاو لاوم تووم 8 دج للكيلوغرام
النيورا ...د 8 دج للكيلوغرام
الكمون لت 10 فج للكيلوغرام
م الأنيسون الاخضر ...0 دج للكيلوغرام
"م السمسم ب 20 دج للكيلو غرام
المادة 28 : تكون شروط التسويق همى
الشروط نفسها المذكورة فى المواد 23 و 24 و 25
و26 أعلاه. 0
المادة 29 : تسلم المواد الاولية العطرية

للتموين بالفواكه والغضر وتوفيرها بانتظام.
المادة 30 : ينشى هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاشر فى 24 محرم عام 2407 الموافق
8 سبتمبر سنة 1986. -
وزير التجارة وزير الفلاحة والصيد
انا البعحم
مصطفى بن عمرو * و
قاصدى مرباح
وزير الصناعات الخفيفة
زيتونى مسعودى

المطيعة الرسمية + 7 1 9 و 13 شارع عبد العادر بن مار - الجزائر
