1735

ماري رتتنظمكة.

مرسوم رقم 86 258 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يحدد كيفيات
التنازل عن أراضى البناء لفائدة عمال
القطاع الفلاحى العمومى تطبيقًا للمادة و
من قانون المالية التكميلى لسنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والصيد
البحردئ؛

وبناء غلى الدستورء؛ لاسيما السادتان
1 - 10 و 152 منه,

ويمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 38 فبراير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى؛. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و7196
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم»

وبمقتقشى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 قبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين الاحتياطات العقارية لصالح
البلدياتء ا

وبمقتضى القانون رقم 82 02 المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 2402 الموافق 6 قبراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثة
الاراضى للبناء»

ب وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ
فى 22 ربيع الثاني عام وم4< الموافق 5 فبراير سنة
9 والمتعلق بحماية البيئة.

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ
قى أول شوال عام 3404 الموافق 0 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

م وبمقتضى الامر رقم 85 :0 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام بد الموافق 1:3 غشت سنة 1955
والذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قمسد
المحافظة عليها وحمايتهاء. والذى صودق عليه
بالقانون رقم 85 08 المؤرخ فى 72 نوفمبن سنة
5

وبمقتضى القانون رقم 85 06 المؤرخ
فى 5 ذى القعدة عام 3405 الموافق 23 يوليو سنة
5 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسئة 35و39
لاسيما المادة و منه؛

د بمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ
فى 19 شمبان عام 1395 الموافق 27 غشت سنة 1975
والمتضمن تطبيق الامر رقم 74 26 المؤرخ فى
4 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين الاحتياطات
العقارية لصالح البلدياتء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 107 المؤرخ
فى 28 رجب عام 399: الموافق 23 يونيو سنة 1979
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتقدير أسمار

بيع الاراضى وتحديد معدل الربح عن تدخل
البلدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 304 المؤرخ
فى 22 ذى الحجة عام 2< الموافق و أكتوبر سنة
2 والذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
82 2ه المؤرخ فى 6 فبزاين سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى للبناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 180 المؤرخ
فى 27 جمادى الاولى عام 3 الموافق 2: مارس
سنة 1983 والذى يحدد المناطق الريفية ذات القيمة
الفلاحية العالية,17236

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 212 المؤرخ
فى 26 ذى القعدة عام 5 الموافق 13 غشت سنة
5 والذى يحدد كينيات تسليم رخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 02 المؤرخ
فى 6 ربيع الثانى عام 6 الموافق 7 يناير سنة
6 والذى يضبط كيثيات تحديد أسعار شراء
البللديات للاراضى الداخلة فى احثياطاتها
العقارية وأسمار بيعهاء

:ب وبمقتضى المرسوم زقم 86 30 المؤرخ
فى 9 جمادى الثانية عام 6 الموافق 18 فبزاير
سنة 1986 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يلق

المادة الاولى : : يبين هذا المرسوم بدقة كيفيات
تطبيق أحكام المادة و من القانون رقم 85 م
المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1985 المتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة و198, المتعلقة بالتنازل
عن قطع أرضية للبناء يستفيد منها عمال المزارع
فى القطاع الفلاحى الممممى.

المادة 2 : يمكن فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية؛, أن تقتطع قطع أرضية من الاحتياطات
العقارية البلدية. وقطع أرضية عارية تملكها
الدولة وتقع خارج مساحات التعمير الحضرى
العمومى أرضيات لبناء مساكن تفى باحتياجاتهم

العائلية.
المادة 3 : تخصص قطع أرضية مدرجة فى

مساحات التعمين الحضرى لغمال مزارع القطاع
الفلاحى العمومى فى المناطق ذات القيمة الفلاحية
العالية. بغض النظن عن الاحكام المممول بها فى
مجال الاحتياطات العقارية البلدية.

يضبط المجلس الشعبى اليلدى قائمة
ا لمستفيدين بناء على اقتراح رئيس المصلحة فى
الولاية المكلف بالفلاحة.

--.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 4 : تقتطع المساحات الضرورية للوفاء

باحتياطات عمال مزارع القطاع الفلاحى الممومى

العائلية فى المناطق ذات القيمة الزراعية الضعيفة
اما من الاحتياطات العقارية البلدية؛ واملرمن أقل
الاراضى انتاجية؛ الواقعة فى أطراق المزارغ.

المادة 5 : تحدد قوام القطع الارضية الواقغفة
خارج مساحة التعمير الحضرى وموقعها لجنة
يرآسها الوالى أو ممثله.

وتتكون هذه اللجنة من ::

+ ممثلى المصالح المكلنة بما يأتى :

شؤون آملاك الدولة والشؤون المقارية.»

م الفلاحة؛

م الرىء

ب التخطيطء

ب التهيئة الممرانية والتعمين والبناء.

7 رئيس المجلس الشعبى البلدى المعنى

* مسؤول المزرعة المعنية.

وتتولى كتابة اللجنة مصالح الفلاحة.

يمكن اللجنة آن تستعين بأى شخص يكون
حضوره مفيداء تنظرا لكفاءته. ٍّ

المادة 6 : لا يتنازل عن القطع الارضية الا يعد
الحصول على موافقة الوزير المكلف بالفلاحة أو
ممثله المؤهل لذلك قانوناء وذلك طبقا للمادة و
من قانون المالية التكميلى لسنة 985:.

المادة 7 : يتنازل عن القطع الارضية
المستخلصة خارج .مساحات .التعمين الحضرى لقاء
مقابل مالى لعمال مزارع القطاع الفلاحى الممومى
على آساس قائمة يضبطها الوالى .يناء على اقتراح
رئيس المصلحة المكلف يالفلاحة في الولاية.

تتكون مساحة قطع الارض المجزأة الفردية
مشمولة فى حاصرة تحددها اللجنة المنصوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛ تبعما لما يأتى على
الخصوص :

طبيعة المنطقة؛
الأربعاء 12 صفر عام 7 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عدد المترشحين.
المادة 8 : يتتازل عن قطع الارض المجزأة
الفردية كما هو محدد فى المادة 6 أعلاه.؛

للمستفيدين على أساس تقويم تقوم يه تصلحة أملاك
الدولة.

يثبت نقل الملكية بعقد ادارى يعد بعناية الوا

وبمساعدة مصلحة شؤون أملاك الدولة والشؤون
المقارية.
المادة 9 : يبسرم العقد المذكور فى المادة.

ٍ 7 أعلاه على ساس دفتر شروط يحدد نموذجه
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والصيد" البحرى.

المادة 30 : تسجل باسم الولاة الاعتمادات
المالية المطابقة لمصاريف الدراسات وأشفال التهيئة
المرتبعلة بالسكن الريقى المجمع.

المادة :1 : ستحدد نصوص لاحقة عند الحاجة,
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 4 صف عام 7م4: الموافق
| الشاذلى بن جديد

