الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1721

الملحمق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الملحفين
الادازريسين
1 القانون الادارى :
ب المؤسسات الادارية:

المجلس الشعبى

البلدى. المجلس الشعبى الولائيء (تشكيلهما

صلاحياتهناء عملهنا)؛
م الوالى والمجلس التنفيذى الولائى (التنظيم»
العملء الصلاحيات)؛
-_ مشاهيم المركزية واللامركركة (المحاسن
والمساوى)؛
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية»
م حقوق الموظف وواجباته؛
المبادىء العامة الواردة فى القانون الاساسى
العام للعامل.
2 المسالية العامة :
قانون المالية.
ميزانية الدولة (تعريفهاء اعدادهاء
تنفيذها)»
اجراءات الانفاق؛ الام بالصرف»
والتصفية والدفع»
ميبدا الفصل بين اختصاصات الآمسسس
بالصرف والمحاسب؛
قانون الصفقات العمومية.
3 القانون الدستورى :
حزب جبهة التحرين الوطني؛ أصله ودورء.
فى تاريخ التحرير الوطنى؛
العلاقات بين الحزب والدولة كما يحددها.
الميشاق الوطنى؛ء
تنظيم السلطات العمومية فى الدسصوز
الجديد الصادر فى اسنة 2976
المباىء الواردة فى ميشساق التسيير
الاشتراكى للمؤسسات.‎٠:‏ قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 1406 الموافق 7 يوليو
سنة 1986» يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.

‏ميتم

‏ان الوزير الاول»

‏مد بمقتضى القانون رقم 28 ب 18 المؤرخح فى
أول رمضان عام 2378 الموافق 5 غشت سنة 7978
والمتعلق بالقانون الاسآاسى العام للعاملء

‏وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضسن القاتون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛» المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 2 صقن عام 21086 الموافق 2 يونيو سنة 66
والمتعلق. بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتعلق بالتميين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطتى؛ المعدل
بالتمرسومين رقم 68 ت 5:7 المؤرخ في 19 غشت سئة
15 ورقم 69 :121 المؤرخ فى 18 غشت سنة
1960 :

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 67 236 المؤرخ
فى 23 در بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة
7. والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على آسلاك الكتاب الاداريين؛ الممدل
بالمرسوم رقم 65 ع :17 المؤرخ فى 20 مايو سنة
6و1

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 95 المؤرخ
فى 25 محوم عام 1385 الموافق 26 أبريل سنة 168
والمتضمن تطبيق الامر رقم 63 2و9 المؤرخ فى 26

‏الجريدة الؤسمية للجمهورية.الغزائرية

‏الأرفعام 5 صفر علم 1407 هف

‏أبريل سنة 1968 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 575 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1338 الموافق 9 أكتوبن سنة 2968
والمتضمن احداث سلك الكتاب الاداريين فى وزارة
الشبيبة والرياضة,

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤّرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميينء

‏و ببقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4ه4د الموافق 38 فبراير سنة
184 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولىء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 .59 المؤرخ
فى أول رجب عام 2405 الموافق 29 مارس سنة 1985
والمتضمن انقانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 7985
والذى يحدد اجراءات التطبيق الغورى للمرسوم
رقم 85 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة و1985
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العمومية.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 6 الموافق :1 مارس
سنة 1986 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والنصوص التطبيقية اللمرسوم رقم 85 - 59
المؤٌؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن القانون
الأربعاء 5 صفر عام 7 ب

الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات والادارات
العمومية؛

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 1د شوال عام 39#ة الموافق 9 توقمين
سنة 1972» المسدل للمادتين 3 و 4 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية
التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجساعات المحلية والمؤسسات والهيشات
العمومية؛

وبعد الاطلاع على التعليمة رقم 6:/و. غ
المؤرخة فى 12 سبتمير سنة 1972 والتى تحدد
كيقيات تنظيم الامتحانات والمسابقات؛ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى (المديرية
العامة للوظيفة العمومية), لفائدة وزارة الشبيبة
والرياضة؛ امتحانا مهنيا على أساس الاختيارات
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين وفقا للاحكام التى
يحددها هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها
30 منمبا.
المادة 3 : يخصص الامتحان للاعوان الاداريين

فى تاريع الامتحان, والذين يثبتون فى نفس
التاريخ خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية فى
السلك.

المادة 4 : يوخ حد السن الاعلى بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنواتء ويوٌ خر هذا الخد الاقصى الى عش
سنوات لاعضاء جيش التحرينر الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى.

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 10 من المرسوم
رقم :8 115 المؤرخ فى 6 يونيو ستة 1987 المذكور
أعلاه. لايعترض بحد السن المنصوص عليه فى

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

17227
المادة 4 أاعلاه على الاعوان الذين قضوا أكثر من
فى احدى الادارات العمومية.

المادة 6 : يجب ان تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

: طلب المشاركة يوقعه المترشحء
© شهادة ميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية:

3 شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحين
المتزوجينء

4 نسغة مصدقة طبق الاصل من قرار
الترسيم بصفة عون ادارى؛

5 م بيان الخغدمات المؤداة مع اشهاد المصلحة
المسيرة على صحتهء

السجل البلدى لاعضاء جيش التحرينر الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى.
المادة 7 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
التحرير الوطنى زيادة فى النقط فى حدود :20/7
المؤرخ فى 2 يونيو سمنة 1966 المذكور أعلاه.
المادة 8 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
1 _الاختبارات الكتابية للقبول
1 اختبار فى موضوع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصسادى أو اجتماعى, السدة : 3 ساعاتء
المعامل : 3. كل تقعلة تقل عن 20/5 يقصى
ب اختبار حسب المترشح يتضمن موضوعا
فى القانون الدستورىء أو القانون الادارى. أو
المالية العامة. للمدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.
1724
كل نقطة تقل عن 20/5 يقسى صاحبها.
ج ‏ تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لملف
أو نص. . المدة : ساعات» المعامل :4
ا كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
د اختبار فى اللغة الوطتية للمترشحين
الذين لا يمتحنتون بهذه اللغةء ‎٠‏
‏المدة : ساعة واحدة.
كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.
ها اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية؛
أنه لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقلط التى تزيد على
72 المدة : ساعة ونصفء المعامل : 1
2 . الاختبار الشفوى للنجاح :
حوار مع اللجنة مدته : 20 دقيقة. يتناول
المعامل : 2

المادة 9.: ترسل ملفات الترشيح المنصسوص
عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى ادارة الوسائل
فى وزارة الشبيبة والرياضة.

ينتهى التسجيل قبل شهن من تاريخ اجراء
الامتحان.

المادة 20 : يضبط قائمة المترشحين للامتحان,
وزير الشبيبة والرياضة؛ ثم تعلق فى مقن الإدارة
المركزية بوزارة الشبيبة والرياضة وفى مركز
الامتحان. ٍ

المادة 1 : تجرى اختبسارات الامتحان فى
مدرسة تكوين اطارات الشبيبة؛ بتقمصسراين -
الجزاش؛ بعد شهرين من نشن هذا القرار فى
الخجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزاثرية __ الآ

الأربعاء 5 5صفر 5صفر عام تمد 7

المادة 13 : يضبط قائمة المترشحين الناجحين
الوزين الاول (المديرية العامة للوظيفة العمومية)
ياقتراح من اللجنة.
المادة جد : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة
3 السابقة من :
منثل الوزير الاول (المديرية العامة
للوظيفة العمومية), رئيساء
مدير ادارة الوسائل فى وزارة الشبيبة
والرياضة أو ممثله؛
ماين التكوين والتنظيم فى وزارة الشبيبة
والرياضة أو ممثله؛
- ممثلين (*) للمستخدمين يشاركان فى
اللجنة المتساوية الاعضاء الخغاصة بالكتاب
الاداريين.
المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون؛ كتابيا
اداريين متمرانين,. ويوزعون تبما لاحتياجات
الخدمة؛ وكل مترشح لم يلتحق يمتنصبة خلال
شهن على الاك يعد اشعاره بالتعيين. يفقد حتقه
فى الاستفادة من النجاح فى المسابقة.
المادة 6 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 2406 الموافق
7 يوليو سنة 6
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق
بر نامج الامتحان للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين
1 - القانون .الدستورى والمؤسسات السياسية :

-_- تنظيم السلطات العامة فى الدستور
الجزائرى الصصبادر فى اسنة 1976
١

الأربعاء : 0 لاصف عام 11407هف

الميثاق الوطنى وآهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛

مشاركة المسال فى أتسار التسيير
لاشتراكى للمؤسسات.
2 القانون الادارى :
أ) التنظيم الادارى»
ب الادازة المركزية؛
ب المصالح الخارجية؛
م الجماعات المحلية
ب) وساتل عمل الادارة :
القرارات الادارية الاحادية الطرفء
العقود الادارية.
ج) موظفو الادارة :
مختلف طرائق التوظيف»ء
التكوين الادارىء
وضعيات الموظف المختلفة.
3 المالية العمومية :
مشفاهيم عامة فى المالية العمومية؛

م ميزانية الدولة؛

د (م- ش باسامء ش و)

تحديدهاء واعدادهاء وتنفيذها.
طريقة الالتزام بالنفقة؛ء والامر بالصرف
والتصفية والدفع؛

الفصل بين اختصاصات الامن بالصمصسرف
واختصاصات المحاسب.

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام
16 الموافق 30 غشت سنة 1986 يتضمن انهاء
انلتداب قاض لدى وزارة الدفاع

الوطنى.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24
ذى الحجة عام 6 الموافق 30 غشت سنة تقو

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

172

يتهى ابتداء من أول سبتمير سنة 1986 انتداب
السيد محمد مطايرية لدى وزارة الدفاع الوطنى.

تتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى أتمها المعنى طوال
انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

وزادة الأشفال العمومية

