مرسوم رقم 6 - 256 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1985 يتضمن المصادقة
على الاتفاق الخاص بالتعاون الادارى
المتبادل بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية ايطاليا
قصد تدارك المخغالفات الجمركية والبحث
عنها وقمعهاء الموقع بمدينة الجزائر فى 5د

أبريل سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

_- وبناء عل الدستشورء لاسيما المادة
17 17 منه,

ب و بعد الاطلاع على الاتفاق الخاض بالتماون
الادارى المتبادل بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراءلية الشعبية وجمهورية ايطاليا قد
تدارك المخالنات الجمركية والبحث عنها وقمعهاء
الموقع. بمدينة الجزائر فى 35 أبريل سنة 3986

المادة الاولى : يصادق على الاتثاق العاص
بالتصناون الادارى المتبادل بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيبة الشعبية وجمهورية
ايطاليا قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث

.. عنها وقممهاء الموقع بمدينة الجزائر فى 5< أبريل.

سنة 2986, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‎٠.‏ الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية . الأربعاء 12 صفر عام ديدي

‏تاجات

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 4 صف عام 1407 المواضق
7 أكتوبي سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

‏اتفاق خاص بالتعاون الادارى المتبسادل
بساين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية ايطاليا
قصد تدارك المخالفات الجمركية والبحث عنها
وقمعها

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحكومة جمهورية ايطالياء

‏اذ تعتبران بان مخالفات التشريع
الجمركى تضر. بالمصالح الاقتصادية والجبائية
والتجارية لكلا البلدينئ,

‏واذ تعتبران بانه مق المهم ضمان التحصيل .
الصحيح للضرائب والرسوم؛

‏م واذ تعتبران بان الاتجار بالمخدرات والمواد"
المهيجة يساهم فى تزويد السوق غير المشروعة
بهذه المواد التى تشكل خطر! على الصحة العمومية
والمجتمع؛

‏ومقتتعتان بان مكافحة هذه المخالفات قد
تكون أكثر فعالية بالتعاون الوثيق بين اداراتيهما
الجمرصشة؛,الأربعاء 12 صر عام 7 مي

واذ تأخذان بعينئ الاعتبار توصية مجلس

التماون الجمركى لبروكسل حول التعاون الادارى

المتبادلء ٍ

قد اتفقتا على مايلى :

المادة الأولى

لتطبيق هذا الاتفاق يقصد ب :

[) «التشريع الجمركى» هو مجموعة الاحكام
التشريعية والتنظيمية الملبقة من طرف الادارات
الجمركية والتى تعلق ب :

- دخول وخروج ومدة وجود البضائع بما
فى ذلك رؤوس الاموال ووسائل الدفع.

-_- تحصيل؛ وضمان أو تسدايد الحقوق
والرسوم.

-_- رقابة اجراءات التحريم والتقييد والنقد.

م التدابير الخاصة بمكافحة الاتجار غير
المشروع للمخدرات والمواد المهيجة.

ب «والادارات الجمركيةم هى الادارات
المختصة بتطبيق الترتيبات المشار اليها فى الفقرة
أعلاه.

ج «المخالفات» هو كل خرق أو محاولة خرق

د والحقوق والرسوم عند الاستيزاد أو
التصديى» : . هى الحقوق الجمركية وجميع
الحقوق والرسوم واتاوات. الضرائب المختلفة
الاخرى التى تقيض عند الاستيراد أو التصذير أو
عند الاستيراد للبضائع أو التصدير للبضائع
ياستثناء الأتاوى والضرائب التى يحدد مبلنها
بالتقريب بقيمة الخغدمات المؤداة.

المسادة 2

تتبادل الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين
التعاون "“حسب الكيفيات والشروط المحددة فى
هذا الاتفاق وذلك قمصسد تدارك المخالفات

الجريدة 'الرتممية للجمهورية 'الجزائرية

ارا

للتشريعات الجمركية الخاصة بكل منهما والبحث
عنها وقمعها.
المسادة 3

فى اطار الاحكام التشريمية والتنظيمية؛
تتبادل الادارات الجمركية للطرفين المتماقدين
بناء على طلب و بعد التحقيق ان اقتضى الامر ذلك؛
كل المعلومات الكفيلة بضمان التحصيل الصحيح
للحقوق والرسوم ولاسيما تلك التى من شأنها
أن تسهل تحديد القيمة الجمزكية والتوع التمزيفى
ومنشأ البضائع.

المسادة 4

تتبادل الادارات الجمسركيسة للطلرفين
المتعاقدين قائمات 5 1 لمعروفة 5
الخاضة بكل منهماء

المسادة 5
تقوم الادارة الجمركية لكل من الطرفين:

المتماقدين تلقائيا أو بناء على طلب دفى حدود
اختصاصاتها وامكانياتها برقابة خاصة على :

ز تنقلات الاشخاص؛ خاصة عند الدخحول
الى اقليمها والخروج منه والذين يشك فيهم أنهم
يقومون؛ مهنيا أو اعتياديا؛ بنشاطات مخالفة
للتشريع الجمركى. للطرف المتعاقد الآاخر.

با - الاماكن التى | أنشئت فيها مستودعات

المستودعات لا تستهدف الا تفذية تيار تهريبى
مخالف للتشريع الجمركى للطرف المتعاقد الاخر.
ج ‏ حركات البضائع يما فى ذلك وساثل : .
الدفع التى يبلغ عنها الطرف المتماقد الاخن بانها 0 .
تشكل موضوع تهريب هام نحو ترابها تخالف ْ
تشريعها الجمركى. . .
د السيارات والسفن والطائرات التى يشك
فيها أنها تستعمل لارتكاب مخالفات للتشريع

الجمركى للطرف المتعاقد الاخر.
172

وتبلغ نتائج هذه الرقابة الى الادارة الجمركية
للطرف المتعاقد الاخر-.

المسادة 6

بناء على طلب تبلغ الادارات الجمركية

للطرفين المتعاقدين جميع الوثائق التى تثبت با

البضائع المصدرة من دولة الى أخرى قد أدخلت

بصفة شرعية الى تراب هذه الدولة مع بيانء عند

الاقتضاء ‎٠‏ النظام الجمركي التى وضعت تحته هذه
الممسادة 7

تتبادل الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين
قلقائيا او بناء على طلب وفى شكل تقاريرء أو
محاض أو نسخ أو وثائق مصادق عليهاء جميع
المعلومات التى هى فى حوزتها والمتعلقة بعمليات
م اكتشافها أو المديرة والتى تشكل أو يبدو
أنها تشكل مغالفة للتشريع الجمركى لاحد
الطرفين.

: المادة 8

تتبادل الادارت الجمركية للطرفين المعاقدين
المعلومات حول الوسائل والطرق الجديدة المستعملة
للتدليس كما تتبادل نسخ آو ملخصات التقارير
التى أعدتها مصالح البحث التابعة لها والتى تتعلق
بالاسأليب الخاصة التى قد تم استممالها.

المسادة 9
تأخذ الادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين
التايمة لهاء على اتمصسال مباشر قمصسد تسهيل
تدارك المغالفات للتشريعات الجمركية الخاصة
بكل من البلدين والبحث عنها وقمعها وذلك
بوؤاسطة تبادل المعلومات.
المسادة 10
بطلب من الاإدارة الجمركية الطرق متعاقد؛
ترخص الادارة الجمركية للطرف المتعاقد الآخر

الجريدة: الرسمية للجمهنورية الجزائرية

الأربعاء 12-صهر عام 1407 ى
اما اساسا »اما م الس دا لاسأ

لاعوانها بأداء الشهادة آمام المحاكم أو السلطات
الاخرى التايمة للطرف المتماقد الاخر كشهود أو
خبراء فى المجال الجمركى وذلك فى حدود
الترخيص الذى يتم تسليمه.

المسادة 11

بطلب من الادارة الجمركية لطرف متعاقد
تجرى فى أحسن الاجال الادارة الجمركية للطرف
المتعاقد الاخر طبقا للقوانين والنظم السارية
المنعول داخل ترابها جميع التحقيقات اللازمة»
لاسيما سماع الاشخاص الذين يبحث عنهم لسبب
مغالفة التشريع الجمركى والشهود والغبراء»
وتبلغ بدون تأخير نتائج هذه التحقيقات للادارة
الجمركية الطالبة.

المسساذة 12

يجوز للادارات الجمركية للطرفين المتعاقدين
أن تستعمل أمام السلطات القضائية المعلومات
والوثائق المحصل عليها طبقا لهذا الاتثفاق وفى
الحدود والشروط التى يحددها التشريع الخاس
بكل منهما.

المسادة 13

يطلب من الادارة الجمركية لطرف متعاقد
تشعر الادارة الجمركية للطرف الآخرء المعنيين
بالامر بواسطة السلطات المختصة بكل الاجراءات
والقرارات الصادرة عن السلطات الادارية والمتعلقة
يتطبيسق التشريع الجسركى وذلك مع مراعاة
الاحكام المممول بها داخل هذه الدولة الاخيرة.

المسادة 14

متعاقد المختصة فى البحث عن المغالفات
الأربعاء 12 صفر عام 407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبموافقة الاعوان الاختصاصيين فى الادارة
الجمركية للطرف المتعاقد الآخر أن يشاركوا فوق
تراب هذا الاخير فى العمليات التى يجريها أعوان
هذه الادارة الاخيرة من أجل البحث عن هذه
المغالفات واثباتها ان كانت تهم الادارة الجمركية
الاولى.

الممسادة 15

لا بد على أعوان الادارة الجمركية لمرف,
متعاقد أن يكو نوا قادرين على اثبات فى أى وقت.

صفتهم الرسمية عندما يكونون موجودين فوق
تراب الطرف المتعاقد الآخر فى اطار الحالات
المنصوص عليها فى هذا الاتفاق. ويتمتمون فوق
هذا التراب بالحماية التى يضمنها التشرريع
المممول به لاعوان الادارة الجمركية لهذا المطرق
المتماقد.

الممسادة 16

تتمتع الاطراف المتعاقدة, على أساس المماملة
بالمثل. عنّ كل مطالبة خاصة بتسديد المصاريف
الناجمة عن تطبيق هذا الاتفاق الا اذا تعلق الامر
بالتمويضات المدفوعة للاعوان المشار اليهم فى
المادة 10 وللمترجمين الذينء تتحمل مصاريقهم
السولة أو الطرف الخاص.

المسسادة 17

: - لا يتحتم على الادارات الجمركية للاطراف '

المتعاقدة أن تقدم المساعدة المنصوص عليها فى
هذا الاتفاق اذا ما كانت هذه المساعدة على حساب
النظام المام والمصالح الاخرى الاساسية لدولة؛.

2 لا يد أن يبرر .كل رفض مساعدة.
المسادة 18
: ب تمتبل المعلومات والتبليفات والوثائشق

المحصل عليها ذات طابع مغصص ولا يجوز
استعمالها الا لاغراض هذه الاتناقية.

زرغرد |

ولا يمكن تبليفها لهيئنات غير تلك التى
يتزتب عليها استعمالها لهذه الاغراض الا اذا
سمحت :به صراحة السلطة التى قدمتها وشريطلة
أن لا يمنع تشريع السلطة التى استلمت تلك

"المعلومات والتبليفات والوثائقء هذا الابلاغ.

2 تستفيد الطلبات والمعلومات وتقارين
الخبراء والتبلينات الاخرى التى هى فى حوزة
الادارة الجمركية لطرف متماقد بمقتضىئ هذا
الاتفاق بالحماية التى يمتحها التشريع الوطنى
لهذا الطرف للوثائق والمملومات الاخرى ذات نفس
الطابع.

المسادة 19

لا يمكن تقديم أى طلب مساعدة ان كانت
الادارة الجمركية للطرف الطالب من جانبها غير
قادرة على تأدية المساعدة المطلوبة بخصوض
الموضوع قيد الدراسة.

المسادة 20
تمارس المساعدة المنصوص عليها فى هذا

الاتثاق مباشرة بين الادارات الجمركية للاطراف

المتماقدة. إ:
وتحدد هذه الادارات باتفاق مشترك كيفيات
التطبيق العملى.
المادة 21
الادارات الجمركية التابمة للطرفين المتماقديع
بدراسة المشاكل المتملقة بتطبيق هذا الاتناق.

وتجتمع هذه اللجنة بطلب من طرف مثماقد
أو آخر.
المسادة 22
يتم التصسديق على هذا الاتفاق لبقا
للاجراءات الدستورية لكل من الطرفين المتماقدين.
1734

الاول من الشهر الثانى الذى يلى تبادل وثانفق
التصديق وينتهى العمل به ثلاثة أشهر بعد نقضه
من قبل أحد الطرفين المتماقديع.
المسادة 23
تتم تسوية أى خلاف قد ينجم عن تفسير
ترتيبات هذا الاتفاق عن الطريقة الد بلوماسية.
حرر بالجزائر فى 15 أبريل سنة 86و فى
تسختين أصليتين باللغتين العربية والايطالية
ويتساوى النصان فى القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية ايطاليا
الشعبية جيوفان باتيستا كانتييلو

مصطفى كريشم ‏ المدير العام للجمارك
المدير العام للجمارك

