بموجب مرموم مؤرخ فى 27 محرم عام 2407
الموافق أول أكقوبر سنه 1986 يعين السيد
هؤاد معان مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للمنتجات المتجمية غير الحديدية والمواد المنفعية.
مرسوم مؤّرخ فى 27 محرم عام 1407 الموافق أول
© أكتوبر سنة 986 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة الوطنية للتطوير

. المنجمى.

بنوجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 2407
الموافق آول أكتوبر سنة 1956 يعين السيد
بين عمرو بلهبرى مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للتطوير المنجمى.

مهتت
مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1407 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تعيين المدير
العام لمؤسسة دراسة الحسديد والصلب

واتجازهما.

السنسيس

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 محرم عام 1407
الموافق أول أكتوبر سنة 956: يعين الديسد
محمد بوتشاشة مديرا عاما لمؤسسة دراسة الحديد
والصلب وانجازهما. :

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الأزبعاء 26 صفر عام 1407 ه

مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1467 الموافق :أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تعيين مدير المعهد
الوطنى للدراسات والابحاث فى الصيانة.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 2407
الموافق آول أكتوبن ستة 9586: يعين السيد
بن عالية بلحواجب مديرا للمعهد الوطنى للدراسات
والابحاث فى الصيانة.

مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1407 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة الوطنية للسيسارات
الصناعية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 محرم عام 3407
الموافق أل آكتوير سنة قدو يعين يعين السيد
للسيارات الصناعية.

مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1407 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تعيين المدير.
العام للمؤسسة الوطنية للمنتجات المعدنية

لجخم

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1407
الموافق أول أكتوبى سنة 1956 يمين السيسد
الوطنية للمنتجات المعدانية المنفعية.

