طريقة الالتزام بالنفقة؛ء والامر بالصرف
والتصفية والدفع؛

الفصل بين اختصاصات الامن بالصمصسرف
واختصاصات المحاسب.

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام
16 الموافق 30 غشت سنة 1986 يتضمن انهاء
انلتداب قاض لدى وزارة الدفاع

الوطنى.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24
ذى الحجة عام 6 الموافق 30 غشت سنة تقو

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

172

يتهى ابتداء من أول سبتمير سنة 1986 انتداب
السيد محمد مطايرية لدى وزارة الدفاع الوطنى.

تتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى أتمها المعنى طوال
انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.

وزادة الأشفال العمومية

