
حرر بالجزائر فى 4 صف عام 1407 الموافق
7 أكتوبر سنة 3986.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 86 - 261 مؤرخ فى 4 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يتعلق بالقانون
الاساسى الخاص بالمعهد الوطنى للتجارة
والشهادات التى تتو تتوج التعليم فيه.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير مشتر
ووزين التعليم العالىء -

-__- وبناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان

1 -- 10 و 152 منه؛,

ك بين وزير التجارة

وبمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 7 يناير سنة 84و29
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام ومهد الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 473 المؤرخ
فى 26 شوال عام 12403 الموافق 6 غشت سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1739

والذى يتضمئن تحويل المعهد التقنولوجى للتجارة
الى معهد وطنى للتجارة»
و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ فى
16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 185
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمعامد
يرسم ما ل ّ
المادة الاولى : يخضع المعهد الوطنى للتجارة
لاحكام المرسوم رقم 85 243 المورخ في آول اكتوبر
سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى.
المادة 2 : يتوج التعليم الجامعى النى يبقدمه
المعهد الوطنى للتجارة بالشهادتين الآتيتين :
_- شهادة الليسانس فى العلسوم التجارية؛
ويذكر فيها التخصص المختار فى أحسد
أنماط التكوين الذى تدوم الدراسة فيه
أربع (4) سنواتء
_- شهادة التقنى السامى فى التجارة, ويذكر
فيها التخصص المختار فى أحد أتماط
التكوين الذى تدوم الدراسة فيه ثلاث
(3) سنوات.

المادة 3 : يضم مجلس التوجيه؛ زيادة على
الاعضاء المنصوص عليهم فى المادة 9 من المدرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ فى أول أكتوبن سنة 2985
المذكور أعلاه. ممثلا لوزير الداخلية والجماعات
المحلية بعنوان القطاعات المستعملة الرئيسية.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المزسوم. :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 صف عام 1407 الموافق

7 أكتو بن سنة 1986.

الشاذلى بن جديد1740

الجريدة الرسمية للجمهوديةا الجزائرية _ الأربعاء 12 صفر عام 0407

ابي رفردريكة

مرسوم مؤٌرخ فى 26 محرم عسسام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407

الموافق 30 سيتمير سنة 1986 تنهى مهام السيد

جمال جرادء بصفته نائب مدير برئّاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه بوظينة عليا

أخرى. :

مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام مكلف
بمهمة برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).

يموجب 