محمد رضا رحالء بصفته مديرا عاما للتخطيط
والتسيين الصناعى بوزارة الصناعة الثقيلة,
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 26 معرم عام 1407 الموافق 30
سبتمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للمؤسسة الوطنية للمنتجسات
الكهر وكيميائية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمبن سنة 1986 تنهى مهام السيد
نور الدين تمالوستء بصفشه مديرا عاما
للمؤسسة الوطنية للمنتجات الكهروكيميانية.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سيتمير ا سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
المنجمية غير العديدية والمواد متفعية"

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1407
الموافق 30 سبتمير سنة 1986 تنهى مهام السيد
حسيغ عتانء بصفته مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للمنتجات المنجمية غير الحديدية والمواد المنفعية.

