الأربعاء 19 صقر عام 1407 ف

مرسوم رقم 86 - 262 مؤرخ فى 18 صفر عام
7 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن
المصادقة على ميثاق افريقيا الثقافى الموافق
عليه يوم 5 يوليو سنة 1976 فى بور لسوى
(جزيرة موريس).

الجمهورية؛

م بتاء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

-_ وبتاء على الدستشسورء لاسيما المادة
5 - 27 منهء

وبعد الاطلاع على ميثاق افريقيا الثقافى
الموافق عليه يوم 5 يوليو سنة 3976 فى بور لوى
(جزيرة موريس)ء

يرسم ما يل .

المادة الاولى : يصادق على ميثاق افريتيا
الثقافى الموافق عليه يوم 5 يوليو سنة 76و فى
يور لوى (جزيرة موريس) وينشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

-.

ان رئيس

حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 2407 الموافق
7 أكتوين سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
ميثشاق افريقيا الثقافى
تمهيبيسلد :
نحن رؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة
الافريقية المجتمعين فى دورتنا العادية الثالثة عش

الجريدة الرّسمية. للجمهورية الجزائرية

173

ات دوليكة

بمدينة بورت لويس (موريشيوص) فى الفترة مغ
2 الى 6 يوليو سنة 1976
مسترشدين :

بميثاق منظمة الوحدة الافريقية؛

وبقرار مجلس الوزراء رقم :37 الصادر عن
الدورة العادية الثالثة والعشرين وعن الدورة.
الحادية عشرة لمؤتمر رؤساء الدول والحكومات
فى مقديشيو فى .يونيو سئة 2974

وباعلان مبادىء التعاون الثقافى الدولى
المسسادر عن الدورة الرابعة عشرة للمؤتمي

ب و بالاعلان الثقافى الافريقى المسادر فى
الجزائى العاصمة (969د)؛

- وبالاعلان الثقافى الافريقى الصادر فى
افريقيا الذى دعت اليه اليونسكو بالتعاون مع
منظمة الوحدة الافريقية فى أكرا عام 975د.

نتمين : :

بأن كل مجتمع انساتى تحكمه بالضرورة
قواعد وميادىء تقوم التقاليد واللغة ونوعية
الحياة والتفكير تشكل فى مجموعها عبقزيته
وشخصيته الذاتية.

قتدمين :

بأن كل ثقافة تنبغ عن الشعب وأن كل
سياسة ثقافية افريقية يجب بالضرورة أن تتيح
للشعب الازدهار لكى يتحمل مسؤولية متزايدة فى
تنمية تراثه الثقافى.

مقدرين :

يآن لكل شعب الحق الثابت فى تنظيم
حياته الثقافية فى ضوء مثله العليا السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والفلسفية والروحية.بالمساواة فيما يتعلق بيحق احترام جميع
ثقافات العالم وبالمساواة بين جميع الافراد فى
حقوقهم فى الحصول على الثقافة دون أى عائق.

مستذكرين :

ان البلدان الافريقية كانت تحت السيطرة
الاستعمارية في وضع سياسى واقتصادى واجتماعى
وثقاني مشابه. وان السيطرة فى الميدان الثقافي
أدت الى سلب شغصية جزء من الشعوب الافريقية
وتزييف تاريخها والانتقاص بصورة منتظمسسة
من قيمها ومحاريتها ومحاولة استبدال لفاتها
تدريجيا ورسميا بلفات المستعمر.

وان الاستعمار شجع على خلق صفوة كثيرا
ما كانت تنفر من ثقافتها منضلة عليها الاندماج
ما أدى الى خلق فجوة خطيرة بين هذه الصفوة وبين
الجماهين الشعبية الافريقية.

مقتنعين : ٍ

بأن وحدة افريقيا تقوم أساسا وقبل كل
شىء على تاريخهاء

> وبأن تأكيد الشخصية الثقافية يدل على
اهتمام مشترك بين جميع الشعوب الافريقية,

وبأن التفر رع الثقافى كدليل على وحدة
الشخصية يعتبر عاملا للتوازن وللتتمية فى خدمة
التكامل الوطنى؛

وبأنه من الملح وضع أنظمة تربوية تشتمل
على القيم الحضارية الافريقية من أجل ضمان
ترسيب الثقافة الافريقية فى نفوس الشباب
وتعبئة القوى الاجتماعية توطئة لتحقيق التربية
المستديمة؛

وبأنه من الملح ضمان تطوير اللفات
الافريقية باعتبارها وسيلة لنقل التراث الثقافى
مع الاحتفاظ باصالته وبطابعه الشعبى؛

دوبأنه من الضرورى تقييم التراث الثقافى
بطريقة منتظمة وخاصة فى مجال التقاليد
والتاريخ والفنون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 صفر عام 7 هي

مدفوعين :
بارادة مشتركة لتوطيد التفاهم بين شعوبنا
والتعاون بين دولنا استجابة لآمال شعوبنا فى
تدعيم الاخوة والتضامن فى نطاق وحدة ثقافية
أوسع تتجاوز الاختلافات العرقية والقومية.
مقدرين :
بأن الثقافة تعتبن بالنسبة لشعوبنا اضمع
وسيلة لتعويض تخلمنا القنى وأكثر انقوى فعالية
فى مقاومتنا المظفرة للابتراز الاستعمارى.
مقتنمين :
بأته لا مغزى للثقافة الافريقية الا اذا
ساهمت بكل طاقاتها فى كفاح التحرر السياسى
والاجتماعى وفى عملية رد الاعتيار والتوحيد "'
وبأنه لا توجد أى حدود للازدهار الثقافى لاى
وبأن ارادة مشتركة كنيلة بتعزيز التندمية
اتفقنا فيما بيننا على وضع هذا الميثاق الثقاني
لافريقيا.

الباب الاول
الاهداف والمبادىء

المادة الاولى : فيما يلى أهداف هذ! الميثاق :

أ) تحرير الشعوب الافريقية من الظطروف
الاجتماعية والثقافية التى تعوق تنميتها من أجل
بعث الاحساس بالتقدم والرغبة فى تحقيقه وبعث
الاحساس والرغبة فى التطورء

ب) رد الاعتبار للتراث الثقافى الافريقى
واحيائه والحفاظ عليه وتعزيزه؛

ج) تأكيد كرامة الانسان الافريقى والاسس
الشعبية لثقافته؛

6 مكافحة جميع أشكال الانسلاب والقهر.
الثقافى فى افريقيا والقضاء عليها وخاصة فى
الدول التى لازالت ترزح تحت نين السيطسرة
الأربعاء 19 صفر 19 بعاء 19 صفر عام 407 ام مده ب"

الاستعمارية والمنصرية با فى ذلك الفمسسسل
المنصرىء

ه تشجيع التعاون الثقافى بين الدول
الافريقية من أجل توطيد دعائم الوحدة الافريقية؛

و)تث تشجيع التعاون الدولى من أجل تفهم أفضل
بين الشموب حيث يمكن لافريقيا أن تقدم اسهامها
الفريد والقيع الى الثقافة الانسانية؛

ز) تشجيع الشعب فى كل بلد على السيطرة
على العلوم والتقئية باعتبار ذلك شرطا ضروريا
للسيطرة على الطبيعة؛

ح) تنمية جميع القيم ال لنشطة التى يتضمنها
التراث الثقافى الافريقى ونيذ أى عنمصسر يعوق
التقدم.

المادة 2 : تحقيقا للاهداف المنصوص عليها
فى المادة السابقة تؤيد الدول الافريقية علنا
ورشسميا المبادىء التالية :

[) فتح المجال أمام جميع المواطنين للحصول
‎٠‏ على التربية والثقافة,

ب) تحرير عبقرية الشعب الغلاقة واحترام

ج احتنرام الخغصائص القومية المميزة
والاصالة القومية فى الميدان الثقافىء

6 الدمج الاختيارى للعلوم والتكنولوجيا
لحديثة فى الحياة الثقافية للشعوب الافريقية

ه) تبادل الخيرات الثقافية ونشرها بين
الدول الافريقية فى ميدان تصفية الاستعمار
الثقافى فى جميع صوره. .

الباب الشانى
التنوع الثقافى والشخصية القومية

المادة 3 : ف الدول الافريقية بضرورة
مراعاة الخصائص ى القومية المميزة حيث ان التنوع

ها الجزيدة الرسمية للجم للجمهورية رية الجزائرية

م ا م ولاح لقنا أ قات حا تي الاح

1755
الثقافى يعتبر عاملا للتوازن داخل الامة ومصدرا
للاثراء المتبادل لمختلف المجتمعات.

المادة 4 : تعترف الدول الافريقية بأن التنوع
الثقافي هو تمبير عن نفس الشخصية وعامل
لتحقيق الوحدة وسلاح فعال من اجل التحرر
الحقيقى والمسؤولية الفعلية وسيادة الشعب

الكاملة.
المادة 5 : إن تأكيد الشخصية القومية يجيا -
الا يتم على حساب افقار الثقافات الاخرى أو
اخشاعها.
الباب الثالث
فى التنمية الثقافية القومية
: الفصل الاول

فى المبادىء الاساسية لسياسة ثقافية قومية
المادة 6 : تعتشرف الدول الافريقية بأن
الشعوب هى التى تصسسوغ التاريخ وانها عماد
تقدم الثقافة كما انها تغلق الظروف المؤيدة الى
هذا التقدم. وبما ان للثقافة اثرها المجدد والمثفيد
على وسائل الانتاج وعلى الانسان فقد اتفقت الدول
الافريقية على ما يأتى :

أ م ان تضع كل دولة فيما يغصها سياسة
ثقافية اقومية وينبفى وضع هذه السياسة على اساس
انها تقنين للعادات الاجتماعية وللانشطة المتفق
عليها والتي تهدف فى النهاية الى سد الحاجات
الثقافية عن طريق الاستخغدام الاقصى لكافة
الموارد المادية والبشرية المتاحة.

ب دمج خطة التنمية الثقافية فى الغطة
الشاملة للتدمية الاقتصادية والاجتماعية.

ج ‏ تحدد كل دولة بحرية أولوياتها وتختار
الوسائل التى تراها أكبر ملاءمة لتحقيق الاهداف
التى وضعتها فى ميدان التدمية الثقافية وتحقيتا
لهذا الغرض فأن الاولويات والوسائل الموضخة
فيما بعد لم تذكر الا على سبيل البيان لا الحصي.
12726

:) فى الاولويات :

1 تدوين اللغات القومية وتدريسها وتطوير
استخدامها بحيث تصبح اللغات المستخدمة لنشر
العلوم والتتنية وتطوير ها.
المنقول.
الندمية والواقع التقافي اقرب

د تعزين الانشملة الثقافية و تشجع الفنانين
ومساعدتهم على الغلق الشعبى. .

ها حماية الفنانين المبدعين والممتلكات
الثقافية.

و تطوين البحث المستمسر وانشاء مراكز
ابحاث فى ميدان النشاط الثقافى.

ز ‏ البحث على أسس علمية حديثة فى مجال
الطب الشعبى والصيدلة الافريقية

د) فى الوسائل :
التعليم القومية.
الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والثقافية
لدولناء

ج - انشاء المؤسسات الملائمة لتطوير
الثقافة والحفاظ عليها ونشرها.

د تدريب المسؤولين الاكشاء على كافة

المستويات.

ها الر بط بصودة كاملة وضالة بين المدرسة
من ناحية وبين الواقع القومى وحياة الشعب من
تاحية أخرى؛ء وهو الر بط الذى يجب أن يتنعكس
بوضوح على برامج المدرسة وعلى هياكلها.

و اثارة الوعى لدى المواطنين وتعبئتهم
من أجل اسهامهم الواعى فى النشاط العا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأآرب

الأريعاء 19 صفر عام 1407 ف

زا وضع ميزانية لسد حاجات الثقافة
والبحث فى العلوم الانسانية وعلوم الطبيعمة
والتكنولوجيا.

ح ‏ تمويل البرامج الثقافية اساسا وقبل
كل شىء من الموارد القومية من اجل تنفيذ بعض
المشاريع الثقافية.

ط ‏ تنظيم المسابقات وتوزيع الجوائز على.
الفائزين

ك ‏ تنظيم المهرجانات الثقافية القومية
والافريقية مع توخى روح هذا الميثاق بكل دقة

الفصل الثانى

لى اصباغ الطابع الديمقراطى على الثقافة

المادة 7 : تعترف الدول الافريقية بأن القوة
الدافعة الافريقية تعتمد على ازدهار الشخصية

| الجماعية اكثر مما تعتمد على التنمية الفردية أو

على المنفعة وان الثقافة لا يمكن ان تعتبر حكرا
على صفوة معينة.
؛ المادة 8 : اتفقت الدول على ما يأتى :

آ) خلق الظروف التى تسمح لشعوبها من
وتنفيذها.

ب حماية وتطوير ثقافة الشعوب.

ج) تطبيق سياسة ثقافية تهتم بتقدم المبدعين.
الاعتبار لوظيفة الفنان والحرفى (الشعراء
والسحرة والعمال اليدويين).

الفصل الثالث
فى مشاركة الشباب الفعالة فى الحياة الثقافية
القومية

المادة و : ان مسواصلة التدمية الثقافية فى
افريقيا تعتمد اساسا على الشباب ويجب على الدول
الشباب بصورة فعالة وواعية فى الحياة الثقافية
الافريقية.
الأريعاء 19 صفر عام 7 في

المادة 30 : على الدول الافريقية يقية ان تهتم على
عن طريق ادخال القيم الثقافية الافريقية على
التعليم وعن طريق تنظيم المهرجانات القومية
والافريقية والمؤتمسرات والندوات وحلقات
التدريب وحلقات استكمال التداريب.

المادة 13 : يجب أن تستهدف السياسات
الثقافية لمختلف الدول توفي الوسائل التى تتيح
للشباب الافريقى التعرف على الحضارة الافريقية
فى جميع جوانبها وغيرها من الحضارات الاخرى
وذلك بهدف فتح الطريق امام تبادل مثس بين
الثقافات.

«الباب الرابع
فى التدريب والتربية المستديمة

الفصل الاول
فى التدريب
المادة 2: : يكتسب التدريب المهتى أهمية
خاصة سواء بالنسبة للتنمية الاقتصادية أو
الاجتماعية أو الثقافية. وعليه فيجب على الدول
الافريقية ان تسل جاهدة على خلق الظروف
المواتيه التى تتيح للطبقة العمالية وطبقة
الفلاحين الافرية يقيين بين الاشتراك على نطاق أوسع
فى الحياة الثقافية.

المادة 33 : من أجل الهدف المتنصوض عليه
فى المادة السابقة يجب على الدول ان تضع سياسة
لتدريب العاملين فى جميع الميادين وعلى كافة
المستويات. ٍ

المادة 14 : يجب تعزين التدريب المهنى
للفناتين المبدعين وتطويره وتكيقه وفق الاساليب
الحديثة وذلك دون قطع الصلة بالمنابع التقليدية
للفن الافريقى. ولهذا الغرض يجب على الدول
الافريقية انشاء مراكز للتدريب على المستوى
التومى والاقليمى والاقليمى الفرعى.

الجريدة الربسمية جوري الجزائرية

ا ال ا ا ا ا أ يس ال لم من من ممما

177

الفصل الثانى
فى التربية المستديمة

المادة 175 : يجب على الحكومات الافريقية أن
تولى عناية خاصة للاهمية المتزايدة التى اكتسبتها
التربية المستديمة فى المجتمعات الحديثة.

المادة 16 : يجب على الحكومات الافريقية
اتخاذ الاجراءات اقلازمة لتنظيم التدريب
المتواصل بطريقة رشيدة وان تضع تنظاما ملائما
للتعليم يفى باحتياجات شعوبها المحددة.

الباب الغامس
فى استخدام اللغات الافريقية

المادة 7د : تعترف الدول الافريقية بالحاجة
تضمسمن تقدمها الثقافى ونموها الاقتصادى
والاجتماعى السريع. ومن اجل هذا على الدول
الافريقية ان تعمل على وضع سياسة لغوية قومية.

المادة 38 : يجب على الدون الافريقية أن تعد
الاصلاحات الضرورية لاستخدام اللغات الافريقية

فى التعليم وان تقوم على تنفيذما. ومن أجل هذا
على الدول الافريقية ان تختار لغة أو أكثر.

المادة و3 : ينبغى أن تسير عملية ادخال
اللغات الافريقية على كل مستويات التعليم جنبا

الباب السادس
فى استخدام وسائل الاعلام
المادة 20 : تعترف الدول الافريقية بأنه لن

تكون هناك سياسة ثقافية اذا لم 7 تتوفرن سياسة
ملائمة للاعلام والاتصال.

المادة :2 : تشجع الدول الافريقية الاستخدام

الرشيد لوسائل الاعلام والاتصال من آجل تنميتها
الثقافية.
لس ان اس ل

1758.

المادة 22 : أ) على الحكومات الافريقية أن

تعمل على تصفية الاستعمار تماما من وسائل الاعلام

وأن تزيد من انتاج البرامج السمعية والمرثئية

والافلام السينمائية التى تعكس الواقع السياسى

والاقتصادى والاجتماعى للشعب؛ من أجل فتح

مجال أوسع أمام الجماهير الشعبية للانتفاع

: بالثروات الثقافية والاسهام فيها على نطاق أوسع.

ب على الحكومات الافريقية يقية انشاء دور لنشر

وتوزيع المؤلفات والكتب المدرسية والاسطوانات

والصمحف فى افريقنيا لمكافحة المضاربات على
ج) يجب على الحكومات الافريقية أن تتعاون
فيما بينها من أجل كسس احتكار الدول الافريقية

لهذا المجال.
الباب السابع

فى دور الحكومات فى التنمية الثقافية
الفصسل الاول

فى المساعدة على الابداع

المادة 3 : يجب على الدول أن تقوم يدور
فمال فى تنشيط التنمية الثقافية التومية وذلك
باتباع سياسة تسنتهدف تقديم المساعدة الفعلية
سواء فيما يتعلق بوسائل الابداع الجماعية أو
بالنسبة للمبدعين كأفراد.

يمكن لهذه المساعدة أن تتغذ أشكالا مختلفة
رم تنظيم المسايقات المزودة بجوائرز

ومعارض متنقلة للاعمال الفنية وجولات للشرق
الفئية.

ب المساعدات الضريبية عن طريق اعفاء
الممتلكات الثقافية جزئيا او كليا من الضرائب.

جا _ تقديم مساعدات مالية للفنانين والكتاب
والباحثين وتخصيص متح للتدريب ولاستكمال
التدريب توزع عليهم.

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

الأربداء 19 صفر عام 7 ىه

د انشاء ضصندوق قومى لدعم الثقافة
والفنون.
الفصل الثانى
فى حماية الاعمال الافريقية

المادة 24 : يجب على الدول الافريقية وضع
اتفاقية لحقوق التأليف لضمان حماية الاعسال
الافريقية. وعليها أيضا أن تعمل جاهدة على تعديل
الاتثاقيات الدولية المعسول بها حاليا خدمة
للمصالح الافريقية

: على الحكومات الافريقية
تشريع قومى وافريقى يضمن حماية حقوق
التأليف وانشاء مكاتب قومية لحقوق التأليف
وتشجيع انشاء جمعيات للمؤلفين تتولى الدفاع
عن المصالح الادبية والمادية لاصحاب الامسال
الفكرية.

المادة 25 ية اصدار

الفصسل الثالث
في حماية التراث الثقافى الافريقى
المادة 26 : يجب حماية التراث الثقافي
الافريقى من التاحيتين القانونية والمملية وفقا
لاحكام الوثائق الدولية المسول بها وطبقا لافضل
المعايير المطبقة فى هذا المجال.

المادج 7 : يجب على الحكومات الافريقية
اصدار تشريع قومى وافريقى يحكم حماية

الممتلكات الثقافية فى اوقات السلم والحرب.

المادة 28 : يجب على الدول الافريقية اتخغاذ .

كافة الترتيبات لوضع حد لنهب الممشلكات

الثقافية الافريقية ولاستمادة هذه الممتلكات التى
نهبت من افريقيا وخاصة المحفوظات والقطع
الغنية والاثرية. ومن أجل هذا عليها أن تسائد
بصفة خاصة الجهود التى تبذلهنا اليوتسكو
واتخاذ آية مبادرات أخرى لضمان تطبيق قرار
الجمعية العامة للامم المتحدة فى شأن استمادة
الاعمال الفنية الى بلدانها الاصلية
الأربعاء 19 صفر عام 407ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 29 : يجب على الدول الافريقية اتغاذ
الخطوات اللازمة لضنمان اعادة المحفوظات التى
نهبت من افريقيا الى الحكومسات لاستكمادل
محفوظاتها المتعلقة بتاريخ بلادها.

الباب الثامن
فى التعاون الثقافى الافريقى

المادة 30 : تعترف الدول الافريقية بأنه من
المحتم اقامة تعاون ثقافى افريقى باعتباره عاملا
لتحقيق التقارب بين الثقافات الافريقية ولاثرائها
المتبادل على أن يتخذ هذا التعاون شكل التيار
المزدوج بين جميع بلدان القارة من ناحية؛ وبين
افريقيا وباقى دول العالم من ناحية أخرى.

المادة جو : من أجل تحقيق الاهداف المنصوص
عليها فى المادة السابقة اتفقث الدول الافريقية
على مايأتي :

1 دعم تعاونها عن طريق النشاطات الثقافية
المشتركة والمناقشات المنتظمة للقضايا الاساسية
التى تكيف التنمية الثقافية فى افريقيا. 7

ب) تطوير تبادل المعلومات والوثائق والمواد
الثقافية باتباع مايلى :

دعم اتحاد الجامعات الافريقية؛

التبادل بين الجامعات وتبادل الاخصائيين
بهدف العمل على تطوير الدراسات الثقافية
العلمية فى معاهد الابحاثء

ب تبادل الانشطة والاجتماعات بين الشباب,ء

تنظيم الانشطة الثقافية المشتركة
كالمهرجانات والندوات والالسماب الرياضية
وتبادل المعارض الفنيةء

م انشاء مراكز الابحاث الثقافية على المستوى
الوطنى والجهوى والافريتى»

انشاء صندوق افريقى لدعم وتطوين

الدراسات والبرامج الثقافية.

1739

ج) الاتجاه نحو الاستخدام الاقصى للقيم >"
الثقافية الافريقية بهدف القاء الضوء على الانتماء
الى مجتمع مشترك.

د) انشاء المؤسسات الاقليمية المتخغصمسة
لتدريب المسؤولين عن النشاط الثقافى.

المادة 2 : يقيم المجلس الثقافى الافريقى
تعاونا وثيقا مع لجنة التعليم والعلوم الثقافية
والصحة فى ميدان السياسات الثقافية الافريقية.

الباب التاسع
الاحكام الغتامية

المادة 33 : التوقيع والتصديق.

- يبقى هذا الميثاق مقتوحا لجميع الدول
الاعضاء فى منظمة الوحدة الافريقية وتصسدق
عليه الدول الموقعة وفقا لدستورها.

2 وتودع الوثيقة الاصلية المحررة بلغات
افريقية ان أمكن وباللفتين الانجليزية والفزنسية
وجميع هذه النصوص لها حجية متساوية؛. تودع
لدى الامانة العامة لمنظمة الوحدة الافريقية التى
تقوم بارسال نسخ معتمدة الى جميع الدول
الإعضاء.

تودع وثائق التصديق لدى الامانة العامة
لمنظمة الوحدة الافريقية التى تقوم باخطار

المادة 34 : دخول الميثاق دور التنفيد.

يدخل هذا الميثاق دور التنفيذ بمجرد
استلام الامانة العامة لمنظمة الوحدة الافريقية
لوثائق التصديق من ثلثى الدول الاعضاء فى
متظمة الوحدة الافريقية الموقعين.

المادة 35 : تسجيل الميثاق.

يسجل هذا الميثاق عد التصديق عليه لدى
سكرتارية الامم المتحدة عن طريق الامانة العامة
170

المنظمة الوحدة الأفريقية طبقا لاحكام المادة 302

من ميثاق الامم المتحدة.
المادة 36 : تنسير الميثاق.

يفصل فى أى مسألة تثار بشأن تفسير هذا

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء ود صفر غام+1407 ه .

7 يجوز لكل دولة عضو فى منظمة الوحدة
الافريقية أن تخطي الإمانة العامة لمنظمة الوحدة
2 ب تقوم الامانة العامة لمنظمة الوحدة
الافريقية بارسال نسخغة من هذا الاخطار الى

الميثاق بموجب قرار من مؤتمر رؤساء الدول | جميع الدول الاعضاء ويسرى القبول والانضمام

والحكومات.

المادة 37 : التبول والانضمام.

