
بوعلام باقى

وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 12 شعبان عام 1406
الموافق 21 أبريل سنة 1986 يتعلق بعمليات
القيام بالصنع الاولى للمنتوجات الصناعية
فى الخغارج. 0

ان وزير المالية؛

ووزير التجارة.الأربعاء 12 صفر عام 707 هه الجريدة

بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 79 - 7ه المؤرجح فى
6 شعبان عام وو3: الموافق :2 يوليو سنة و1979
والمتضمن قانون الجمارك؛

و بمقتضى القانون رقم 2 - 14 المؤرخ
فى 14 ربيع الاول عام 1403 الموافق 0 ديسمبير
سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983,

ويمقتضى الامر رقم 72 68 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1392 الموافق 29 ديسمبس سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسئة 1973

وبمقتضى الامن رقم 75 - 589 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي سنة 1975
والمتضمن القاتون التجارىء

وبمقتضى الامن رقم 76 - 17017 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمير سنة
21276 والمتضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة؛

وبمقتضى الامر رقم 76 102 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال؛-|.

وبمقتضى الامر رقم 76 104 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمبر سنة 3976
والمتضمن قاتون الضرائب غير المباشرة؛

ب وبمقتضى المرسوم قم 82 - 45د المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام مد الموافق 30 أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها

ب ويمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2# المؤردخ |

فى 19 ربيع الثانى عام 4دمة الموافق 28 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل
والمتمم؛

الرسمية للجمهورية الجزائرية .- -

1723

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرج
فى 29 ربيع الاول عام 2405 الموافق 22 ديسمبن سنة
84 والمتملق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة.

الخارجية,
يقرران ما يلى :
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنفيذ
المثعاملين الاقتصاديين المواطنين عمليات الصنع
الاولى للمنتوجات الصناعية خارج التراب الوطنى.
المادة 2 : تقرر الوزارة الوصية على النشاط
الممنى فى اطار مخططات الانتاج السنوية مدى
مناشبة اللجوء الى القيام بالصنع الاول المذكور.
كما تأذن للمتعاملين المعنيين يمباشرة
الاستممال الاقصى لطاقات التحويل الوطنية.
المادة 3 : يخبن الوزين الوصى على النشاط
الممنى كلا من وزير المالية ووزير التنقل
يالب نامج المأذون بهء وبمحتواه وبالمكان أو
الاماكن التى يتم فيها الانجاز. ٍ
المادة 4 : تأذن ادارة الجمارك حسب الشروط
المحددة آدناء بالتصدير المؤقت للسلع مع حرية
ازالة الشوائب أو التحويل خارج التراب الجمر كى.
المادة 5 يستعمل العامل المعنى على سبيل
الاولوية وسائل النقل الوطنية لايصال المنتوجات
الصناعية الى المكان الذى تعالج فيه من جهسة؛
ويستمملها فى اعادة استيراد المنتوجات التى
ازيلت شوائبها الى التراب الوطنى من جهة أخرى.
المادة 6 : يقسوم العامل الممنيى بجميع
التصريحات الجمركية المتعلقة بالمقد نفسه ولدى
بها.
1744

الفصل الثاتى ِ
أحكام خاصة

المادة 7 : يتم التصدين تحت نظام التصدير
المؤقت كما هو محدد فى المادة 393 من قانون
الجمارك.

المادة 8 : تمنح ادارة الجمارك نظام التصدير
المؤقت على أآساس ملف يشتمل على ما يأتى :
ب تصريح بالتصدين المؤقت؛
كفالة يميلغ تحدده ادارة الجمارك. كما
.خضو منصوص عليه فى المادة 194 من قانون الجمركء
نسخة من عقد الصنع الاولى:
بطاقة تقتية مطابقة للتموذج المرفق في الملحق
الاول.
وتدوم صلاحينة نظام التصدير المؤقت
دوام عقتد الصنع الاولىيء

المادة و : يجب أن تكون المنتوجات الناجمسة
عن الصنع الاولى موضوعة. عند انقضاء المسدة
المذكورة فى المادة 8 أعلاه. تحت أحد النظامين
الجمركيين المتمثلين فى عرضها للاستهلاك عير
التراب الوطنى أو تصديرها نهائيا. :

كما يجب أن تعزز الملفات المتعلقة بهذين
النظامين الجمركيين النهائيينء حسب كل حالة؛
بالوثائق الجمركية الخاصة يوضع المنترجات موضع
الاستهلاك فى العراب الوطنى و / أو اعادة
تصديرهاء وهذه الوثائشق تسلمها السلطات
الجمركية فى البلد الذى جرت فيه عملية الصنع
الاولىء كما تسلم وزارة التجارة ستد التصدير.

المادة 30 : يمكن ان يؤدى مقابل الخدمات أما
بالمواد الاولية المصدرة.؛ أو بالمنتوجات الحاصلة
يمد عملية ازالة الشوائب أو بالعملة الصعبة.

واذا تقرر فى عقد الصتع الاولى دفع اجر
الخدمات فى شكل مواد أولية مصدارة؛ أو منتوجات

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 صفر عام 1407 ف

حاصلة بعد عملية ازالة الشوائبء فان وزارة
التجارة تسلم سند تصدير دون دفع ما يخشص
الكميات المطابقة لذلك الاجن.

' تكون التسوية بالعملة الصعبةء عند الحاجة,
محل اذن من وزارة المالية يتحويل الاموال طبقا
للاحكام التماقدية التى تبرم مع الطرف المتعامل.

المادة :1 : يتم تعيين محل موطن الملفات
المتعلقة بعمليات التصدير المحتملة للمواد
التاجمة عن الصتع الاولى واعادة الاموال الى
الوطنء طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 32 : تجرى عمليات اعادة استيراد
السلع المضصدرة مؤقتا طبقا للتنظيم الجارى به
العمل. ا

المادة 33 : يمكن أن يترتب على لعادة استيراد
المنتوجات عقب تصديرها المؤقت؛ اعفاؤها جزئيا
أو كليا من الحقوق والرسوم عند الاستيراد طبقا
للاحكام القانونية المعمول بها وحسب الكيفات

المنصوص عليها فى المادة 4د أدتام.

الماد5 34 : تحسب الحقوق والرسوم عند
الاستيراد؛ المرتبطة بالمنتوجات التى أعيد
استيرادها فى تاريخ تسجيل التصريح بوضعها
موضع الاستهلاكء وحسب النسب والتعريفة
الجارى بها العغمل.

يخصم مبلغ الحقوق والرسوم المحددة على
هذا التحو من مبلغ الحقوق والرسوم عند الاستيراد
التى قد تطيق على السلع المصسد

موّقتا فيما اذا وقع استيرادها.

رة تصدير(

المادة 15 : يتم اجراء وضع السلع موضع
الاستهلاك طبقا للتشريع المعمول به.

تغد فى نهاية كل عقد صنع أولى حصيلة مادية
ومالية فى أربع تسخ حسب النموذج المرفق فى
الملحق الثانىء ويدعم بها التصريح لدى الجمارك
التى تحدد بدورها للسلع نظاما جمركيا نهاثياء .
ٍ الآر بعاء 2 صقر عام 7ه

المادة 16 : يتشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7# شعبان عام 2406 الموافق
: أبريل سنة 3986. -
وزير المالية عن وزير التجارة
عيد العزيز خلاف الامين العام

مراد مدلسى

الملحق الاول
طلب التصدير المؤّقت من أجل الصنع الاولى

<. الاسباب المستند اليها لفائدة العملية
المعتزمة (يجبٍ أن تتمثل العملية فيما يخص
القطاع الخاص الوطني؛ فى رقع قيمسة المنتوج
الوطنى قصد تصديره؛ أو فى استهداف توفير
احتياجات السوق عن طريق احلال المنتوجات
المزالة شوائبها محل الواردات).

2 اسم الطالب وعنوانه التجارى ومقرها
(توضح المعلومات التكميلية الضرورية؛ء وبيان

المكان الذى تشحن مته السلع المعدة للتصدير).

3. المنتصوجات المزمع تصديرها (نوعهاء
وتعييتها التجارى. أو التقنى أو الكيمياوى؛ ورقم
التعريفة الجمركية المطابق؛ وكميتها وقيمتها.
وتبين أيضا ما اذا كان جزء من المنتوجات
المصدرة سيبقى خارج التراب الجمركى : كما
تبين كميتها عند الاقتضاء). . .

4. البلد الذى ترسل اليهء اسم المؤسسات
المكلفة بازالة الشوائب وعنوانها التجارى ومقرها.

5. نوع عملية ازالة الشوائب أو الممالجبة
المطلوب القيام بها (بطاقة تقنية تبرز المردود
والتوعية والكمية التقديريةء ونوع السلع المزمع
الحصول عليها اثر الصنع الاولى. تذكر عند
الاقتضاء وتثبت النسب المئوية من النفايات
المتوقمة وما اذا كان لتلك التفايات قيمسة
تجارية) . . .

الجريدة الرسمية للجمهدورية 'الجزائرية

1745

6. الآجال الضرورية (والمقصود فى كل
عملية؛ المدة الضرورية لانجازها كاملة, ١بتداء‏
من تاريخ تصدير المنتوجات حتى تاريخ اعادة
استيرادها) .

7. المنتوجات المطلوب اعادة استيرادما
(نوعها وتعيينها التجارى أو التقنى أو الكيمياوى
ورقم التعريفة الجمركية المطابق. وكميتهما
وقيمتها. وتبين كذلك ما اذا كانت جميسع
المنتوجات المزالة شوائبها بما فى ذلك النفايات
لها قيمة تجارية وسيعاد استيرادها أو بعضها
سيبقى خارج التراب الجمركى؛ وى هذه الحالة؛
تبين ماهى وما كمياتها. .

8. المصالح الجمركية المختصة اقليميا
(عتوانها وكذلك مكتب الجمارك الذى تخرج منه
ويعاد استيرادها. . .

و. التدابيس المقترحة لتمكين مصلحة
الجمارك من تميينز المنتوجات المعساد
استيرادها. . :

0. كيفيات دقع ثمن الصتع الاولى. (الدقع
بالعملة الصعبة؛ أو بالمواد المصسدرة.؛ أو
بالمنتوجات المتحصل عليها الخ . . .) .

جد. المبلغ الاجمالي المصاريف الصتع الاولى
بالعملة الصعبة و بالدينار الجزائرى (واذا ما
افترضنا دفعا عينياء وجب ذكر كمية السلع
المقدمة ونوعها وقيمتها بالدينار الجزائ
وبالمملة الصعبة ان اقتضى الاس ذلك) . . .
تاشيرة الوزارة الوصية توقيع صاحب الطلب -

على النشاط المعنى - (له (العامل للعنى)

الملحق الثانى
الحصيلة المادية والمالية
المنتوجات التى يعاد استيرادها (نوعهاء
وتعييتها التجارى أو التقنى أو الكيمياوى»
ورقمها فى التعريفة الجمركية وكميتها وقيمتهاء
1246

م تذكر الكمية المستخدمة من كل منتوج
يصدر اصلا للحصول على المنتوجات التى يماد
استير إدما.ء

تذكس الكميات الباقية يما فى ذلك
النفايات؛ء ويبين ما اذا كانت لها قيمة تجارية.

تذكن كيفيات دفع ثمن عمليات الصنع
الاولى (بالمواد الاولية المصدرة أو بالمنتوجات
الحاصلة بعد ازالة الشوائب أو بالمملة الصعبة).

المنتوجات المصدرة من الخارج (كمياتهاء
وقيمتها بالدينار الجزائردى, وعملة الدفع).

مرجع التصريح بالتصدير المؤقت.
الجهات المرسل اليها

وزارة المالية

وزارة التجارة
الوزارة الوصية

حرر باه ٠ه ‎١‏ 600 .فى

امضساء المتعامل المعنى

