الادارة الولاثية وتنظيمها العام وكذلك القانون

وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ

سنة 1986 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك | فى 9: ذى القعدة عام 3405 الموافق 6 غشت سنة

الدولة وتحديد دوائر اختصاصها فى ولايات
الشلف وباتنة و ورقلة والطارق.

ان وزين المالية؛

بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 302 المؤرخ
فى 38 محرم عام 2405 الموافق 13 أكتوين سنة 1984
الذى يضبط مهام بعض الاجهزة والهياكل فى

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المالية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ذى الحجة
عام 1405 الموافق 37 غشت سنة 1985 والمتضمن
تعيين منتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائرن
اختصاصها.

يقرر ما يلى :؛

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائر اختصاصها فى ولايات الشلف
وباتنة؛ء و ورقلة و الطارف؛ طبقا للجدول الآتى :

ولاية الشلف

مفتشية أملاك الدولة فى الشلف

مفتشية أملاك الدولة فى بوقادير

الشلف : مقر الولاية

وادى الففضسة ب بنى راشد - أولاد عباس

الكريمية ‏ حرشون ‏ بنى بؤعاتب ‏ آم الذروع
شطية ‏ أولاد فارس ‏ الابيض ‏ مجاجة ‏
تنس سيدى عكاشة ‏ أبو الحسن ‏ تلاسة
سوق البقر ‏ بوزغاية - تاجنة ‏ بنى حواء
م بريرة ‏ وادى قوسين ‏ المرسى بوصادق ب
زبوجة ‏ بتايرية.

بوقادير ‏ وادى سلى ‏ صبحة ‏ عين مران ب

هرنفة ‏ تاوغريت ‏ الظهرة ‏ أولاد بنى عبد
القادر ‏ سنجاس ‏ الحجاج.1775

مفتشية أملاك الدولة فى باتنة

مفتشية أملاك الدولة فى اريس

مفتشية (ملاك الدولة فى مروانة

مفتشية أملاك الدولة فى بريكة

مفتشية أملاك الدولة فى نقاوس

مفتشية أملاك الدولة فى عين التوتة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 9د صفر عام 1407 هه

باتئة : مقر الولاية
تازولت ‏ فسديس ‏ وادى شعبة ب تيمقاد -
شمورة ‏ بولحيلات ‏ أولاد فاضل ‏ عين ياقوت.

أريسس ‏ تيغانيمين - اشمول ‏ قم الطوب ب
أنوغيس ‏ تكوت كيمل ت غسيرة ‏ ثنية العايد
النوادر م منعة م الاربعاء بوزينة ‏ تيغرغار

وادى التاقة.

مروانة - قصر بالرمة ‏ أولاد سالم تاليخمت
وادى الماء ‏ الحاسى سريانة م لزرو م عين
جاسر ‏ زانت البيضاء ‏ حيدوسة.

بريكة ‏ أولاد عمار ‏ مكاوك ‏ مدوكل م بيطام

ب جزار.

نقاوس ‏ سفيان ‏ بوماقر - رأس العيون م
رحبات ‏ قيقبة - تاقسلانت ‏ لمسن م أولاد
سى سليمان ‏ قصبات.

عيْن التوتة م أولاد عوف م معافة م بنى فضالة
الحقنية ‏ سقانة ‏ تيلاتو.

مفتشية املاك الدولة فى ورقلة

مفتشية (ملاك الدولة فى توقرت

سى خويلد ‏ نقوسة ‏ عين البيضاء - رويسات -
حاسى بن عبد الله.

توقرت ‏ مقارين ‏ بليدة عامر ‏ تماسين ‏ نزلة
الزاوية العابدية ‏ تابسبست ‏ سيدى
سليمان.
الأربعاء 9د صفر عام 1407 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزاثرية 1779

ولاية ورقلة (تابع)

مفتشية أملاك الدولة فى الحجيرة الحجيرة ‏ العالية.
مفتشية أملاك الدولة فى الطيبات الطيبات ‏ مناقر ‏ بن ناصن.
مفتشية أملاك الدولة فى حاسى مسعود حاسى مسعود ‏ البرمة.

ولاية الطارق

مفتشية أملاك الدولة فى ولاية الطارف الطارف : مقر الولاية

مفتشية أملاك الدولة فى ذريعان ذريعان ‏ شيهانى ‏ شبايطة مختار ‏ بسباس ‏
عصفور ‏ زريزر م بن مهدى ‏ شفية.

مفتشية أملاك الدولة فى القالة القالة ‏ بوقوس ‏ عين العسل ‏ العيون ‏ بوثلجة

_ السوارخ _- بريهان ‏ بحيرة العصافير
رامى - سوق - زيتونة - بنى عمرو.

مفتشية أملاك الدولة فى بوحجار بوحجار ‏ واذى الزيتون ‏ حمام بنى مالجح ‏
: اعين الكرمة.
المادة 2 : يعدل الجدول الملحق بالقرار وزارة الصناعات الخفيفة
المؤرخ فى :3 غشت سنة 198 ويتمم بالجدوك

ماترر مؤرخ فى 12 ذى المعدة عام 1406 الموافق 19
يوليو سنة 1986 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
الماد335 : ينشس هذا القرار فى الجريدة | . لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية سطيف

الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية بتاريخ 19 أبريل سنة 1986.

الشعبية. :8 ع ور ‎١١‏
‏> بموجب مقرر مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام

بالجزائر ف شوال عام 6م4< الموافق "*

حرر بالجزاش فى 9 شو م 2406 الموافق المستفيدين من رخص بيع التبغ الممدة بتاريخ 39
6 يونيو سنة 1986. أبريل سنة 1986 من طرف لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين فى ولاية سطيف المنصوص عليها فى
عن وزير المالية المدرسوم رقم 67 16 المؤرخ فى 24 غشت سنة
الامين العام 7 والمتضمن انشاء رخص بيع التبغ لنائدة
. ا قدماء أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمسة

محمد طرباش . | المدتية لجبهة التحرير الوطتى.

المذكور أعلاه.

1780 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأريعاء 9 صفر عام 7 فى

قائمة المستفيدين

الاسم واللقسب مركز الاستغلال

الدائرة
دعمرو عزة سطيف سطيف
مسعود ابراهيمى : , ,
عبد القادر بلوط "8 ,
محمد يبتار . ,
- ابراهيم كروانى , .
محمسود وعل ., ,.
دعسل رقاد , .
علاوة صالحى , ,
عيد القادر سواليل: ل ري
بوزيد توعوزة , ,
عل زيتى , ,
عباس بن عطية , م
النوى عسيلة : قلال عين ولمان
لاحمو روط أولاد صاين » ,
الطاهمر كعباش حمسة » »>
م داودى سلوم قم الابطال » ,
حواس حداد رصفة .> ,
‎٠‏ العايب الصسادق بر حدادة 0 0
محمد زياتى ل . , ,
أحمد طيبى العلمسة العلمسة
العياشى بودوخةٌ أم العجول . ٍ
م داودى نشناش العلمسة ,
عيسى ثليجبان تاشودة 0
عمس الاطوش أموشاس العين الكبيرة
شعبان شطواح بوقاعة بوقاعة
أحمد سباح | دذراع قبيلة ,
م تايلى مراحى عين عر نات عبن آر نات
السيدة بحوجة بن زاوىء زوجة غرالة العلمة العلمة
السيدة الزهراء بوخالفة؛. زوجة بن رحال العلمسة العلمسة
-_- السيدة العارم بوظريفة؛ زوجة بلة أولاد تيان عين ولمسان
م السيدة فاطمة غبريد؛ زوجة بوعارور المين الكبيرة

الأربعاء 19 صفر عام 140 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التجسارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ذى الحجة عام
‎٠‏ 1406 المواشفق 10 غشت سنة 1986 يتضمن
تحديد أسعار الدقيق والسميد والعجائن
الغذائية والكسكسى المجزآة التعبشة فى
مختلف مراحل التوزيع.

ان وزير التجارة؛

ووزير الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الامي رقم 75 37 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخغاسسة

م وبمقتضى لكرسوم رقم 66 12د المؤرخح
فى 27 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسمسار
المنتجات من الصنع المحلىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 153 المؤرخ
فى 22 ذى القعدة عام 14066 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بشروط تحديد معدلات استخلاص
الدقيق والسميد والغيز والعجائن الغذائيمة
والكسكسى واسعارها ولاسيما المادة 4 منهاء

و بمقتضى القرار المؤُرخ فى 26 ربيع
الثانى عام 6 الموافق 26 أبريل سنة 976
والمتعلق باشهار الاسعارء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى مختلف
مراحل توزيع للسميد والدقيق والعجائن الغذائية
والكسكسى المجزآة التعيثشفة طبيقا للتعريقات
الملحقة بهذا القرار.

المادة 2 : تطبق أسعار البيع للبائعين بالتجزئة
المحددة طبقا للتعريفة الملحقة بهذا القرار على
بالتجزئة.

181

المادة5 3 : يجب على مؤسسات الصناعات
الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء عند بيمهما
الدقيق والسميد والعجائن الغذائية والكسكسى
المجزأة التعبثة؛ء دفع الاتاوى التمويضية التى
تحدد مبالفها كالآتى :

مبلغ الاتاوى
التعويضية (دج)

الدقيق من النوع الرفيع :

المنتوجات

علبة ‏ كلغ 027

علبة 5 كلغ 235

علبة 20 كلغ 220
الدقيق الخاص بالغبز :

علبة ج كلع 0,06
السميد من النوع الرقيع :

م علبة ع كلغ 0,57

علبة 5 كلع 2,5

علبة 30 كلغ 5,0
العجائن الغذائية والكسكسى:

علبة 0 غرام 0,09

علبة 500 قرام 8,7

المادة5 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 2466
الموافق #0 غشت سنة 0986. ©

عن وزير التجارة عن وزير الصناعات

الامين العام الغفيفة
الامين العام

مراد مدلسى
معند أمقران شريفى
1282 «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 19 صفر عام 1407 ف

الملحسق
أسعار الدقيق والسميد والعجائن الغذائية والكسكسى المجزأة التعبئة في مغتلف مراحل التوزيع

السعر بالدينار ء
لكل مزع أسعر البيع للبائعين
| التجزثة

سعر البيع
للمستهلك

المنتوجات
الدقيق من النوع الرفيع :
علبة : كلغ 3,02 3,0
علبة 5 كلغ اه 2600
علبة 20 كلع 27,90 37,50
الدقيق الغاص بالغبز : ...
علبة : كلع ‎١‏ 22 280
علبة 5 كلغ 22150 13,0
علبة 30 كلغ 220 2620
علبة 25 كلغ 57,50 88,00
السميد من النوع الرفيع :
«علبة : كلغ 32 330
علبة 5 كلع 140 6,00
علبة 0: كلع 227,90 يجن
العجاثن الغذائية والكسكسى :
علبة 250 غرام 2,26 2,50
علبة 500 غرام.

المطيمة الرسمية » 7 د 9 د 13 شارع عي القادر بن ميارقا ب الجزائي
