
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 محرم عام 1407

الموافق 16 سبتمبر سنة 1986 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 26 يناير سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى عنابة
والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة
بادارة المناطق الصناعية فى ولاية عنابة.

‎١‏ أن وزير الداخلية والجماعات المحلية؛.

‏ووزير التهيئة العمرانية, والتعمير والبناءء
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين ستنة 967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى,

‏وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة 7969»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 190 المؤرخ
ى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مأيو سنة 1982الأربعاء 26 صفر عام 1407 ه

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولامية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعميرء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 المؤافق 9د مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات
العمومية المحلية وتنظيمها أو سيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 7: ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمين سنة
3 والمتضمنة تشكيل المجلس التنفيسذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس سنة
4 المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيما
المادة الاولى منه»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 4ه4: الموافق 5
مارس سنة 1984 والمتضمق دفقى الشروط
النموذجى المتعلق بادارة المناطق الصناعيةء

ويناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 26
يناير سنة 1986 والصادرة عغ المجلس الشعيبى
الولائى فى عناية»

يقرران مايل : ٍ

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى 6 يناير سنة 1986 الصادرة عق المجلس
الشعبى الولائى فى عتابة والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة المناطلسق
الصناعية فى ولاية غناية. ٍ

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاه «المؤسسة العمومية المحلية لتسيير
التناطق الصناعية فى ولاية عنابة» دتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية “الجزائرية -

1819

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 63984
المذكور أعلاه, لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

المادة 5
ولاية عنابة.

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها وينود دفتر الشروط التموذجى المحدد
بموجب القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 5
مارس ستة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قر ' :د تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رفم 8 200 المؤرخ فى 29
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : يكلف ف والى. ولاية عنابة بتنفيذ هذ
للجهورية ‏ الجزائرية الديمقراطية الصبية

حرر بالجزائر فى 32 محرم عام 2407 -الموافق:
6 سيتمبي. سنة 1986.

وزير الداخلية

: توضع المؤسسة تحت وصاية والى

وزير التهيئة العمرانية

والجماعات المحلية والتعمير والبناء
معمد يعلى عبد المالك نورانى

