الموافق 25 انوفمبن سنة 1986.
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 282 مؤرخ فى 23 ربيع
الاول عام 1407 الموافق 25 توفمبر سنة 1986
يحدث جائزة فى الطب تسمى «جائزة رئيس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية».

الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزير الصحة الممومية؛

م وبناء على الدستور» لاسيما المادتان
12 غ 10 و 152 منه؛,

يرسم م يلى ّ

المادة الاولى : تحدث جائزة فى العلب تسمى
«جائرة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية».

المادة 2 : تغصص هذه الجائزة لمكافأة من
يقوم بأى عمل ابتكارى أو أى بحث طيى؛ يعترف

ان رئيس1944
أو جماعة من الاطباء من رعايا البلدان العربيةء
يمارّسون مهامهم فى أحد هذه البلدان أو فى
كثير منها.

المادة 3 : قيمة الجائزة ستون آلف دينار
جزائرى (60.000 دج) تمنح للمبتكر أو للفريق
الذى ساهم فى اعداد العمل المجاز.

يسجل مبلغ الجائزة فى ميزانية رئاسة
الجمهورية.

المادة 4 : تمنح الجائزة لجنة علمية تتداول
بهذا الشآن تسمى «اللجنة العربية المشتركة
لجائزة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»» وتشكل كالآتى 3

الامين العام لاتحاد الاطباء الجزائريينء
رئيساء

ثلاثة أساتذة, رؤّساء مصالح جزائريين
تعينهم اللجنة التنفيذية لاتحاد الاطباء الجزائريين؛

ستة أساتذة رؤساء مصالح» يكون استاذ
واحد عن كل بلد عربى؛ تعينهم الامانة التنفيذية
لاتحاد الاطباء العرب.

المادة 5 : يمكن اللجنة العربية المشتركة
لجائزة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية أن تضم اليها على سبيل الاستشارة أى
عضو تراه مفيدا نظا لشهادته أو لكناءته والذى
يمكنه ان ينير بآرائه اللجنة فى مداولاتها.

المادة 6 : تبقى اللجنة المتصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه الوحيدة المختصة يمنح الجائزة.
واذا قررت اللجنة أن الاعمال المحققة تتوفر فيها
المقاييس المحددة فى المادة 2 أعلاه؛ء تمتح
الجاثزة أثناء انمقاد مؤتمس اتحاد الاطباء العرب.

المادة 7 : تقدم الاعمال والاطروحات فى
عشرين نسغة الى احدى الهيئات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 24 ربيع الأول عام 407:ه

ب اما اللجنة التنفيذية لاتحاد الاطياء
الجزائريين»

واما الامانة العامة لاتحاد اطباء البلسد
الذى ينتمى اليه الباحث المبتكر.
ويحتوى ايداع الترشح فضلا على ذلك ما
يأتى :

طلب مغطوط»

كشف للشهادات وأعمال المترشح الذنى
يجب اعداده ثلاثة أشهر على الاكثر؛ قبل انعقاد

المؤتمر الذى تمنح فيه الجائزة.

المادة 8 : يمكن تقديم أطروحات المتسابقين
يدون ذكر اسماء اصحابها. ففى هذه الحالة يجب
أن تحمل تسجيلا بارزاء

ويبقى أسم المؤّلف أو المؤلفين وعنوانهم

المادة و : تجتمع اللجنة العربية المشتركة
لجائزة رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المام لاتحاد الاطباء الجزائريين.

تقرر اللجنة بالاقتراع السرى وبأغلبية
الثلثين. متح الجائزة. ويجرى ذلك فى عدد من
الدورات الانتخايية التى ترها اللجئة صالحة.

تحدد نتائج اللجنة لزوما بمناسبة؛ الاجتماع
العام لمؤتمر اتحاد الاطباء العرب وتعلن على
العموم. ا

المادة 0: : يأخذ المنتسابقون الناثشرزون

بالجائزة, لقب الحائز على جائزة رئيس الجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

ولايجوز استعمال هذا اللقب فى أغراض
اشهارية تجارية. وفى حالة وقوع مخا لفة تسحب
اللجنة اللقبء فى اجتماع سرى بطلب من أحد
أعضائها أو أحد الاتحادات المهنية الطبية العربية.
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 7 هه

المادة :د : يحفظ اتحاد الاطباء العرب
الاطروحات التى أجازتها اللجنة. ويمكن الاتحاد
نشرها على نفقته فى اطار احترام القوانين
المعمول بهاء بعد موافقة الحائرين على اللقب.
يمكن أصحاب الاطروحات والمخطوطات المنشورة
استخراج النسخ على نفقتهم, بعد ترخيصس من
اللجنة.

المادة 2د : يمكن استرجاع الاطروحات
والاشفال والمؤلفات التى لم تجزها اللجنةء
باستثناء مات تعتبرها جديرة يأن يحتفظ بها اتحاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

145

ا اتتراج المع عل تنتتيم . يعد ترخيص من
اللجنة.

المادة 3 : يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجتمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاكر قى 23 ربيع الاول عام 47د
الموافق 25 توفمير ‏ سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

مزابيرفردوكة

