
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
83 المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 139
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البيض يتنفيذ

هذا القرار الذى ينشي فلى الجريدة الرسميسة"

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 2407 الموافق

2 سبتمين سنة 1986.
وزير الصناعات الخفيفة عن وزير الداخلية
زيتونى مسعودى | والجماعات المحلية

‎١‏ الامين العام
عبد العزيز مضوى
عن وزير التجسارة
الامين العام
مصراد مدلسى

‏الموافق 28 سبتمبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 19 المؤرضة فى 24 مارس سنة
6 الضادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى عين الدفلي والمتضمنة توسيع نشاط
مؤسسة أشغال الكهرية الى نشاط جلب الغاز
وتغيير تسميتها الى «مؤسسة أشغال الكهرية
وجلب الغاز بعين الدقلى».

‏ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الطاقة والمتناعات الكيساوية

‏والبتروكيماوية,

‏بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود
والمتضمن قائون الولايةء المعدل والمتممء ٍ

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ء المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 973 المؤرخ فى
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمين سنة :198
الذى يحسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة,

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3ه4د الموافق 9: مارس سنة

‏| 1953 والذى يحندد شروط انشاء المقاولات

‏الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 7983
والمتضمن تشكيل الجلس التنفيذى فى الولاية
رتنظيمه وعمله؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 شعبان عام 2405 الموافق 23 أبريل سنة وقود
الذى يأذن بتنفيذ المداولة رقم و3 المؤرخة فى 30
اكتسوير سئة 4 الصادرة عن المجلس الشعبىالأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ف
الولائى ف الشلف والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لاشغال الكهربة فى عين الدفلىء
م وبناء على المداولة رقم ود المؤرخة فى 24
مارس سنئة 186 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عين الدفلى,

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيد المداولة رقم
ود المؤّرخة فى 24 مارس سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى فى عين الدفلى والمتعلقة
بتوسيع نشاط المؤسسة الولائية لاشفال الكهربة |
الى نشاط جلب الغاز وتغييى تسميتها الى «مؤسسة
أشفال الكهربة وجلب الغاز بعين الدفلى».

المادة 2 : يكلف والى ولاية عين الدفلى يتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 محرم عام 2407 الموافق
28 سبتمير سنة 6

وزير الداخلية وزير الطاقة

والجماعات المحلية والصناعات الكيماوية
محمد يعلى والبتروكيماوية
بلقاسم نابى

قرار وزارى مشترك مؤّردخ فى 3 صفر عام 1407
الموافق 15 أكتوبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 1 مارس سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى عنابة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
فى الاعلام الإلى.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية.

ووزيرن التخطيط؛ء

م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة و96
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_ _

1869

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 380 المؤرخ فى
9 صف عام 12402 الموافق 26 ديسمبر ا سنة :198,
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولامة
واختصاصاتهما فى قطاع التخطيط والتهيفة
العمرانية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات

العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنةٍ 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى :3
مارس ستة 1985 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى عنابةء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
5 المؤرخة فى :1 مارس سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى فى عنابة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية فى الاعلام الآلى. :

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامه؛ «مقاولة الاعلام الآلى فى ولاية عنابة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عنابة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتكلف فى اطسار مخطط التشمية
سات ممت تحال لح

1870

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية بالدراسات
والانجاز فى الاعلام الآلى. ا

‎٠‏ المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية عنابة. ويمكتها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية. ‎١‏

‏المادة 6 : : يمارس مدايرن تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفينى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس سنة
83 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- :20 المؤّرج فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادةة و : يكلف والى ولاية عنابة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشن قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائي فى 15 صف عام 7مهد الموافق
8 أكتوين سنة 1986.

‏وزير الداخلية وزير التغطيط

‏والجماعات المحلية على أوبوذاد
محمد يعلى
وزارة الفلاحة والصيد البخرى

‏قرار مؤٌرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15
يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوساثل.

‏ان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛ء

‏00 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاثرية. الأربعاء 3 ربيع الأول عام 17

‏بمقتضبى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى.

‏م و بمقتضى الموسوم المؤرخ فى :2 رجب

‏عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد الوناس آمالوء مديرا لادارة الوسائل؛

‏.يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد اللوناس
مالوء مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم وزير
لفلاحة والصيد البحرى على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وآوامن الدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقسة. على
أوامن الصرف ووثَادٌ ثق الاثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الايرادات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 6و4
الموافق 15 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

‏قرار مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام 6 الموافق 15

‏يوليو سنة 1986 يتضمن. تفويض الامضاء الى
مدير تجهيزات موانىء الصيد البحرى.

‏ان وزين الفلاحة والصيد البحرى؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثاتى عام ‎14١04‏ الموافق 2 يناير سنة 2984
الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ه _ الجريدة الرسميسة للجمهوية الجزائرية

171

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض ! 1985 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة

امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 205 المؤردخ
فى 3:9 ذى القعدة عام 5 المواشق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب
عام 1466 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مهدى محديد؛ مديرا لتجهيزات موا نىء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مهدى
الامضاء باسسم وزير الفلاحة والصيد البحردى
على جميع الو تق والمقررات ياستثناء القرارات»ء
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ِ

حرر بالجزائى فى 8 ذى القمدة عام 6د4د
الموافق 15 يوليو سنة 2986.

قاصدي مرياح

