‏والجماعات المحلية على أوبوذاد
محمد يعلى
وزارة الفلاحة والصيد البخرى

‏قرار مؤٌرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15
يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوساثل.

‏ان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛ء

‏00 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاثرية. الأربعاء 3 ربيع الأول عام 17

‏بمقتضبى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى.

‏م و بمقتضى الموسوم المؤرخ فى :2 رجب

‏عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد الوناس آمالوء مديرا لادارة الوسائل؛

‏.يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد اللوناس
مالوء مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم وزير
لفلاحة والصيد البحرى على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وآوامن الدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقسة. على
أوامن الصرف ووثَادٌ ثق الاثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الايرادات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 6و4
الموافق 15 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

‏قرار مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام 6 الموافق 15

‏يوليو سنة 1986 يتضمن. تفويض الامضاء الى
مدير تجهيزات موانىء الصيد البحرى.

‏ان وزين الفلاحة والصيد البحرى؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثاتى عام ‎14١04‏ الموافق 2 يناير سنة 2984الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ه _ الجريدة الرسميسة للجمهوية الجزائرية

171

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض ! 1985 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة

امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 205 المؤردخ
فى 3:9 ذى القعدة عام 5 المواشق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب
عام 1466 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مهدى محديد؛ مديرا لتجهيزات موا نىء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مهدى
الامضاء باسسم وزير الفلاحة والصيد البحردى
على جميع الو تق والمقررات ياستثناء القرارات»ء
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ِ

حرر بالجزائى فى 8 ذى القمدة عام 6د4د
الموافق 15 يوليو سنة 2986.

قاصدي مرياح

