مصطفى بن عمرو

قرار مؤرخ في 26 محرم عام 1406 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1986 يتضمن نقسل الرمز الجمركى
13-401 خط . «مصنوعات أخرى من فولاذ»
من القائمة «ب» الى القائمة «أ» من الاحتكار
الخاص بالمؤسسة الوطنية للسباكة.

ان وزير التجارة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

197

م بعد الاطلاع على المرسوم رقم 4 -
المؤرخ 'فى 29 ر بيع الاول عام 405 الموافق 22
ديسمبر سنة 1984 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة
للتجارة الخارجية؛ لاسيما المادة 32 منه»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينقل الرمز الجمركى 13-40-11 .»2
«مصنوعات أخرى من فولاذ» من القائمة «ب» الى
القائمة «أ» من الاحتكار الخاص بالمؤسسة الوطنية

المادة 2 ينشس“_ هذا ل
الشعبية.

حرر -بالجزائن فى 26 محرم عام 1406 الموافق
0 سبتمبر سنة 1986.

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار موٌرخ فى 6 صفر عام 1407 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1986 يتضمن تعيين أاعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لديوان تهيئة الحامة حسان
داى واعادة هيكلة بنائها. 1

د

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء

بمقتضى المرسوم رقم 84 32 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكر الحكومة.

و بمقتضى المرسوم رقم 88 295 المؤرخة
5 ذى القعدة عام 2405 الموافق 23 يوليو سنة 115
والمتضمن انشاء ديوان لتهيئة منطقة الحامة سين
داى في مدينة الجزائر واعادة هيكلة بنائها واميما
المادتان 10 و 12 منه,1938

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ربيغ الأول عام 1407 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6. والمعدل للمرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى 22
يناير سنةٌ 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعين أعضاءً مجلس التوجيه
والمراقبة لديوان تهيئة منطقة الحامة حسين داى
واعادة هيكلة بنائها تطبيقا للمادة :1 ووفقا للمادة
0 من المرسوم رقم 85 295 المؤرخ في 23 يوليو سئة
5 المذكور أعلاه. كالآتى :

ب ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمير

والبتاء : بلعيد قصراوىء
محمد شطاحء

ب ممثل وزير التخطيط : الشيح العروى.
م ممثل وزير المالية : مسعود نمشى ؛
م ممثل وزير الزى والبيئفة والفابات :

موسى موالك؛

ممثل وزير البريد والمواصلات : محمد
الطيب بو بتيدرء

- ممثل وزير الاشفال العمومية : عبد الغنى
أنالء ©

ب ممثل وزير النقل : رشيد حمزة؛

- ممثل وزير التجارة : أحمد قرفى؛

ب ممثل وزير الطاقة والمنناعات الكيماوية
والبتروكيماوية : على العشيشى

ممثل المشرف على العمل (وزارة الثقافة
والسياحة) يوسف بن دادة؛

ممثل والى الجزائر العاصمة : عبد القادر
بوكرونة,

: ‏ممثل المجلس الشعبى لمدينة الجزائر‎ ١
‏شعبان لقار.‎

المادة 2 : يترأس مجلس التوجيه والمراقبة
ممثل وزير التهيئة العمرانتية والتعمير والبناء؛
يساعده ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : يؤهل الممثلون المعيئون بهذه الصنة
لمدة 3 سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفمول هذا
القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 صفر عام 4066 الموافق
0 أكتو بر سنة 1986.

عن وزير التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء
| الامين العام
محمد علال
تعليمة وزارية م شتركة مؤّرخة فى 26 ذى القعدة

عام 1405 الموافق 13 غشت سنة 1985 تتعلق
بمعالجة البناء غير المشروع (استدراك).

: الجريدة الرسمية ‏ العدد 4 الصادر بتاريخ
7 ذى القعدة عام 1405 الموافق 4:غشت سنة
5..
الصفحة 1204 ب العمود الاول ‏ السطنر 55.
بدلا من :

تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 85 - 01 ...
يقرأ : ٍ

تطبيقا للمادة 14 من الامر رقم 85
(الباقى بدون تغيير).

مسلاا ||لل________شبمسسسكه

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
