م السيد عباس نفوء ممثلا للهيئات المستخدمة
_ السيد بومدينث بر يشى ؛ ممثلا لنير. الاجراءء
السيد الصادق مشتى؛ ثلا لوظفى
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية من
حوادث العمل والامراض المهنية. ّ

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 1407 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1986 يتعلق برقع العلم الوطنى على
المؤسسات التسابعة لوزارة التربية
الوطنية.
ان وزيرة التربية الوطنية؛
بمقتضى القانون رقم 63 45د المؤرخ فى
5 أبرديل سنة 1963 الذى يحدد خصائس العلم
الوطنى؛
م وبمقتضى الام رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتممء والمتضمن قانون العقوبات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب قد المؤرخ
فى 9 صف عام 3405 الموافق 3 نوفمبر سنة 984
الذى يحدد شروط رفع العلم الوطنى؛

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 84 - 325 المؤرخ فى 3 نوفمبر سنة
84 المذكور أعلاه؛ يرفع العلم الوطنى على مبانى
مؤسسات التعليم والتكوين التابعة لوزارة التربية
الوطنية, من صباح يوم السبت الى مساء يوم
الغميس بحضور التلاميد وسلك التعليم.الأريماء 17 ربيع الأول عام تنجز ىا

عندما تكون الايام المذكورة أعلام؛ أيام عطل
رسمية؛ يرقع العلم الوطنى ابتداء من أول يوم
الى آخر أجل يوم عمل من الاسبوع.

كما يرفع الغلم الوطنى فوق مدخل هذه
المؤسسات بمناسبة الإعياد الوطنية والزيارات
الرسمية لكبار مسؤولى الحزب والدولة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائكر فى 2 محرم عام 107 الموافق
6 سبتمبر سنة 6.
عن وزيرة التربية الوطنية
الامين العام

عمر اسكندر

قرار مور فى 23 صفر عام 1407 الموافق 26 أكتوبر
سنة 1986 يحدد يومية العطل المدرسية
للسنة الدراسية 1986 - 1987.

ان وزيرة التربية الوطنيةء

بمقتضى المرسوم رقم 63. ب 120 المؤرخ
فى 18 أبريل سنة 1963 والمتضمن يومية العطل
المدرسية الجامعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 64 8و9
المؤّرخ فى 13 مارس سنة 3964

وبمقتضى القرار السوزارى المشترك
الموؤٌؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 2462 الموافق 20 سبتمير
سنة 1982 والمتضمن تقسيم التراب الوطتى الى
مناطق جغرافية بالنسبة للعطل المدرسية؛

تقرر مايلى :

المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب
المناطق المحددة بالقرار الوزارى المشترك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13
المادة 2 : تحدد يومية العطل المدرسية للسنة
الدراسية 1986 ب 1987 كمايلى :
آ) عطلة الشتاء :
من يوم الخغميس 18 ديسمبن سنة 1986 مساء
الى يوم السبت 3 يناير سنة 3987 صباحا لكل
المناطق.
ب عطلة الربيع :
المنطقة الاولى :

من يوم الغميس 19 مارس سنة 1987 مساء الى
يوم السبت 4 أبريل سنة 1987 صباحا.

المناطق 2 و 3 و 4 :

يوم السبت 4 أبريل سنة 1987 صباحا.

ج) عطلة الصيف :
المنطقة الاولى :

ابتداء من يوم الغميس 2 يوليو سنة 1987
مساء.

المنطقتان الثانية والثالثة : .
مساء.
المنطقة الرابعة :

ابتداء من يوم الخميس :1 يوتيو سنة 1987
مساء.

المادة 3 : يحدد دخول المسوظفين الادارييقن
بيوم الثلاثاء أول سبتمبرن سنة 1187 صباحا.

رخ ذْ 1 ٍ- انئة 87 صباحا.
المؤرخ فى 20 سبتمبن سنة 3982 المتضمن تقس 5 سبتمين سنة 1987 صدي

التراب الوطنى الى مناطق جفرافية بالنسبة للعطل
المدرسية.

ويحدد دخول التلاميذ بيوم الثلاثاء 8 سبتمبن
سنة 1987 صباحا.
1934

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1407 الموافق
6 أكتوبر سنة 2986.
عن وزيرة التربية الوطنية
الامين العام
عمر اسكتندر

وزارة الأشغال العمومية

