حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام فيد
الموافق 15 يوليو سنة 1986.
قاصدي مرباح

رار مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام 6 الموافق 15
يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط.

ان وزير الفلاحة والصيد البحردىء

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 9د
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة بقود
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 رجبه
عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 3986 والمتضمخ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سيد أحمد
شنتشسوف؛ء مدير التخطيطء الاتقساء
باسم وزير الفلاحة والصيد البججسرى»مره ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ها

على جميع الوثائق
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعسدة عام 2206
الموافق 35 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

قرار مرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق كز
يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير منتسوجات الطيور الداجنة وتربية

الحيوانات الصغيرة.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرىء

بمقتضى المرسوخ رقم 84 - 13 المؤرخ فى 79
. ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 . 205 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصضيد البحرىء

__ و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 رجب
عام 2466 الموافق أول أبريل سنة 2986 والمتضمن
تعيين السيد على بولمراس» مديرا لمنشتوجات
الطيور الداجنة وتربية الحيوانات الصغيرة ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقسسوض الى السيد علي
يولمراس؛ مدير متتوجات الطيور الداجنة وتربية
الحيوانات الصغيرة, الامضاء ياسم وزين الفلاحة
والصيد البحرى. على جميع الوثائق ق والمقررات
ياستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

والمقررات باستثناء القرارات» و

1873

ٍّ المادة3 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية 'للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 8 فى القعدة عام 2206
الموافق 15 يوليو سنة 6. قاصدى مرباح

قرار مؤٌرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15
يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامشاء الى"
مدير تنمية الصيد البحرى.

ان وزير الفلاحة والميد البحردى»,
بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29

ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 84و
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛ :

- وبمقتشى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى»ء

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب
عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عمر قمارى. مديرا لتنمية المصيد
البحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمر قمارى»
مدير تتمية الصيد البحرى؛ الامضاء باسم وزين
الفلاحة والصيد البحرىء على جميع الوثاشفق
والمقررات باستثناء القترارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القصسدة ة عام 106
الموافق 15 يوليو سنة 2986.

| قاصدي مرباح
14

0-0-0 الهريدة الرسمية للجعهوية #جزائريسة_ الأربعاء د ربيع الأول عام 4ه

قرار مؤُرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15 | عام 406د الموافق أول أبريل سنة 2986 والمتضمق

و ا.*

يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير عوامل الانتاج.

ان وزين الفلاحة والصيد البحرى؛

بمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن التردخيصس لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد اليحرى»

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب

تعيين السيد جمقى علوم مديرا لعوامل الانتاج؛
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمقر علوم»
مدير عوامل الانتاج, الامضاء باسم وزين الفلاحة
والصيد البحرى على جميع الوثاثئق والمقررات
باستثناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 6مه
الموافق 55 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
