الموافق 17 توفير سئة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 273 مؤرخ فى 9 ربيع الإول عام
7 الموافق 11 نوفمير سنة 1986 يتمسم
المرسوم رقم 84 212 المؤرخ فى 18 غشت
سنة 1984 المتعلق بتنظيم جاممة وهران
للعاوم والتقنولوجيا وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التعليم العالى»ء

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
7 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ
4 والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التربوية؛‎٠‏ الأربعاء 10 ربيع الأول عام 07مدف . الجريدة الرسمية

‏ونع

‏للجمهورية الجزائرية

‏وبمقتضى الامن رقم 75 - 27 المؤرخ فى | مرسوم رقم 86 - 274 مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام

‏7< ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتضمن انشاء جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 الموّرخ فى
2 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
53 والمتضمن القانون الاساسى التنمونذجى
للجاممة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 212 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا
وسيرهاء

‏يرسم مايل ءٌ

‏المادة الاولى : تتمم المادة 2 من المرسوم رقم
84 212 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1984 المذكور
«أعلاه كالتالى : ‎١‏

‏« ل معهد للهندسة البحرية».

‏المادة 2 : تتمم المادة 3 من المرسوم رقم
84 212 المؤرخ فى 18: غشت سنة 1984 المذكور
أعلاه كالتالى :

‏«يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة وهران
للعلوم والتقتولوجيا بالاضافة الى ممثلى القطاعات
المستخدمة الرئيسية المذكورين فى المادة 3 من

‏المرسوم رقم 84 272 المؤرخ فى 178 غشت سنسة |

‏1184 المذكور أعلاه من :
ف ممثل وزير النقل».

‏المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسميئة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏ :

‏حرر بالجزائن فى 9 ربيع الاول عام 1407
الموافق 17 نوفمبر سنة 3986.

‏الشاذلى بن جديد

‏7 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 يتعلق

‏بديوان التدخل فى عمليات تهيئة قصبة"

‏مدينة الجزائر وضبط هذه العمليات.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على التقرير المشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير التهيفة
العمرانية والتعمير والبناء»

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 170و 152 منه,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 96د المؤرخ في
5 ذى القعدة عام 405 الموافق 23 يوليو سنة 17985
والمتضمن اتشاء ديوان التدخل فى عمليات تهيئة
قصبة مدينة الجزائر وضبط هذه العملياتء -

‏وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى القانون رقم :8 02 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام :140 الموافق 14 فبراير
سنة :198 الذى يعدل ويتمم الامر رقم 69 - 38
المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية؛,

‏وبمقتط المرسوم رقم 84 12 المؤٌرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
+8 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ
فى 23 صشر عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 1984
الذنى يحدد صلاحيات وزيم التعمير والبناء
والاسكان وصلاحيات ثائب الوزيى المكلفث
بالبناء؛ ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق 9 فبراير سنة
1880.

الجريسدةالرسية للجمهوبة الجزائريسة

الأريعاء 10 ربيع الأول عام 07ص "

6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى | مرسوم رقم 86 275 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام

2 يناير ستة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلها؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ت4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمزانية الى
وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنقل الى والى ‎١‏ ولاية الجزائن
الوصاية على ديوان التدخل فى عمليات تهيشة
قصبة مدينة الجزاشر وضبط هذه العمليات

‎٠‏ المنصوص. عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم

‏5 - 6و: المؤرخ فى 3 يوليو سئة فقو المذكور
«أعلام. :

‏المادة 2 : يحل والى ولاية الجزائن محل وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء فى ممارسة
الصلاحيات الخاصة بهذا المجال فى جميع. أحكام
المرسوم رقم 85 196 المؤرخ فى 23 يوليو سنسة
1185 المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما المادة 5 من المرسوم رقم 85 - 196
المؤؤرخ فى 23 يوليو سنة 1985 المذكور أعلاه.

‏المادة 4 : يكلف وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزيى التهيئة العمرانية والتعمسير
والبناء. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام 7و4
الموافق 11 نوفمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

‏7 المسوافق 11 نوفمير سنة 1986 يتضمن

‏تشكيل اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى

‏للمؤسسات.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏_- بناء على الدستشورء لاسيما الماددان
12 -- 120 و 152 منه»

‎ :‏ وبناء على ميثشاق التنظيم الاشتر

‏للمؤسساتء

‏وبمقتضى الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 المسوافق 26 نوفمبر ‏ سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشت شتراكى للمؤسساتء

‎4 ‏ب وبمقتضى الامن رقم 72 58 ارخ فى‎ ٠

‏شوال عام 1392 المسوافق, 10 3 -نوفمين سنة 1972
للمؤسساتء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 140-77 المؤرخ فى
4 شوال عام 7 الموافق 58 أككوبر سنة 7د
والمتعلق برئاسة اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى
للمؤسسات, ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 188 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 2977
والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛

‏يرسم ما بلى :
المادة الاولى : تشكل اللجنة الوطنية للتسيين
لاشتراكى للمؤسسات. كما يلى :
الاعضاء الممثلون :
رئاسة الجمهورية :
د الامانة العامة للحكومة :
السيد حسين آيت شملال

| الأربعاء 10 ربيع الأول عام 7 يي
#المحافظة السامية للبحث :
السيد نور الدين بلقاسى
الوزارة الاولى :
(محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرها)
السيد محمد وسار
وزارة النقسل :
السيد محمد قاسم

السيد الامين الازهر (الشركة المينائيمسة أ

لمدينة الجزائر)
- وزارة الصناعة الثقيلة :
. السيد بوزيان خلواطى
- وزارة الصناعات الغفيفة :
السيد محمد سماتى |
السيد صدوق ستيتى (مؤمسة المسواد
الحمراء بوسط البلاد) ‎١‏
‎٠‏ وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ ©
السيد اسماعيل سى عبد الله
السيد فاروق حوحو (مؤسسة الاشفال
البترولية الكبرى) ا
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء :
السيد محمد جزيرى ِ
م وزارة الاشغال العمومية :
السيد محمد نذيل غالم
السيد علاوة محمدى (مخبن
البحرية)
م وزارة الرى والبيئة والغابات :

الجريدة الرسفية للجمهوية الجزائرية

لمر
| - وزارة التجارة :
السيد عبد الجبار كباب
السيد حمزة مصمودى (المؤسسة الوطنيسة
للتموين بالغشب. ومشتقاته)
وزارة المالية : ٍ
السيد ارزقى الحاج لونيسى
السيد محفوظ_زروعطة (القرض الشعبى
الجزائرى)
- وزارة الصحة العمومية : .
السيد الطيب جنادى
وزارة التعليم العالى :
السيد يوسف يادوغى
السيد أحمد محيو
السيد حميد آيت عمارة
‎٠‏ السيد عبد القادر لحمداد
وزارة الثقافة والسياحة :
السيد نور الدين بلوفة
السيد العمرى (فندق الاوراسى)
- وزارة الداخلية والجماعات المعلية :
السيد عبد الحق سعيدى
وزارة التكوين المهنى والعمل :
السيد يحيى عسلة
السيذ زرشيد الحاج لعزيب
السيد أرزقى لحيانى
السيد رشيد خديم
ممثلا الحزب :
السيد عبد الله ريفى؛ الامين العام لقطاع
الشؤون الاقتصادية والاجتماعية؛,
السيد أحمد بن عبد الهادى»؛ نائب مدين
التسيير الاشتراكى للمؤسسات لدى قطاع المنظمات
الجماهيرية والتطوع. .
الح ا

182

- ممثلو الاتحاد العام للعمال الجزائريين :
السيد عبد القسادر مالي الامين الوطنى
السيد العيفة الاطرش؛ الامين الوطتى للاتحاد
المام للممال الجزائريينء
السيد سميدى بن قانة,؛ الامين الوطني للاتحاد
السيد على بلهوشات؛ الامين الوطتى للاتحاد
المام للممال الجزائريينء
السيد قادة بن عطلية؛, منسق قطاع بالاتحاد
العام للعمال الجزائريين»
العام للعمال الجزاثريين»
السيد مولود عبادة, عضو مكتب قطاع بالاتحاد
السيد خليل بورحلة؛. عضو مكتب قطاع
السيد نور الدين محبوب) عضو مكتب قطاع
‎١‏ بالاتحاد العام للعمال الجزائريين؛
السيد نور الدين را عضو مكتب قطاع
السيد محمد عدابى» عضو و مكتب قططاع
السيد بوعلام يملاوى, . عضو مكتب قطاع
بالاتحاد العام للممال الجزائريين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 ف

السيد بوالعيد بن مشيرة؛ رئيس مجلس عمال
مؤسسة.

السيد رشيد ذيب؛ رئيس مجلس عمال
مؤسسة,ء

السيد عبد القادر غانس؛ رئيس مجلس عمال

السيد الطاهر بونيفء رئيس مجلس عمال

وحدة»

السيد يوسف لولى,. رئيس مجلس عمال

وحددة.

المادة 2 : يرأس اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى للمؤسسات الوزير المكلف بالممل.

المادة35 : عتدما يستحيل على عضو من اللجنة

‎١‏ الوطنية حضور الجلسات, أو يكثر من التغيب دون

‏اسياب مبرارة؛» أو عتدما 7 تنتهى الصشة التى م

‏بيموجبها تعييتة كضسوء يكن تمويضه بنفس
الكيفية التى تم بها تعيينه.

‏المادة 4 : يمكن اللجنة استدعاء كل شخص
لكناءتهم أو اتعرنهم السلطة المغتصة أو المملحة

‏المادة 5 : يلغي هذا المرسوم :

‏المرسوم رقم 7- 340 المؤرخ فى 8 أكتوير
سنة 1977 والمتعلق بر ئاسة اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى فى المؤسسات.

‏المرسسوم رقم 77 182 المؤرخ فى 7
ديسمبر سنسة 1977 والمتضمن تشكيل اللجنسة
الوطنية للتسيير الاشتراكى للمؤسسات.
الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

الأريعاء 10 بيع الأول عام 1407 ف

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الصبية.
حرر بالجزائي فى 9 ربيع الاول عام ووم
الموافق :1 نوفمير سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

