الموافق 8 غشت سنة 1986.

‎٠‏ مصطفى بن زازة

‏قرار مؤٌرخ فى 12 ذى الحجة عام 1406 الموافق 18
غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التحويل._

‏ان وزير البريد والمواصلات,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخح
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 9 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
185 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلاتءالأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 هف

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
تعيين السيد على حمزة. مديرا للتحويل بوازة
البريد والمواصلاتء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على حمزة.
مدي التحويلء الامضاء باسم وزيرن البريد
والمواصلات على جميع الوثاشق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدد اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسسر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا 0

حرر بالجزائر فى 32 ذى الحجة عام 14066
الموافق 38 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة

قرار مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام 6 الوافق 18
غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الخدمات المالية البريدية.

ان وزير البريد والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومسة
يتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 9: ذى القعدة عام 40د الموافق 6 غشت سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 24066 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

تعيين السيد محمد برايرية مديرا للخدمات المالية
البريدية بوزارة البريد والمواصلاتء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد برايرية؛,

وزير البريد والمواصلات على جميع الوثاثفق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 2 ذى الحجة عام 6 -
الموافق 3:8 غشت سنة 1986. :ِ
مصطفى بن زازة
لسمسسسيج+سسسس»
قرار مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام 1466 الموافق 18
غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الامدادء

ان وزير البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 ب 13 المؤرجح
فى 19 ربيع الثانى عام هد الموافق 22 يناير سنة
184 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القمدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 24066 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد بوسعد آيت وارسء مدير١‏ للامداد
بوزارة البريد والمواصلات؛
1894
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد بوسعد آيت
وارسء مدير الامدادء الامضاء باسم وزين البريد

والموصلات على جميع الوثائشق والملقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة85 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1466

الموافق 18 غشت سنة 1986.
مصطفى بن زازة

قرار مؤّرخ في 2 ذى الحجة عام 6 الموافق 18

غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير الخدمات البريدية.

ان وزين البريهد والمواصلات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
بتفويض امضائهمء -

وبمقتضى المرسوم رقم و8 م 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ ْ"

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمصّان
عام 1406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
البريدية بوزازة البريد والمواصلات؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد توفيق

الجريدة الرسمية للجمهوية ‎١‏

| وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائشق

الأاربعاء 10 ربيع الأول عام 7 فى

جزائرية

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 2466
الموافق 18 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة

