الموافق 15 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

‏قرار مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام 6 الموافق 15

‏يوليو سنة 1986 يتضمن. تفويض الامضاء الى
مدير تجهيزات موانىء الصيد البحرى.

‏ان وزين الفلاحة والصيد البحرى؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثاتى عام ‎14١04‏ الموافق 2 يناير سنة 2984الأربعاء 3 ربيع الأول عام 1407 ه _ الجريدة الرسميسة للجمهوية الجزائرية

171

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض ! 1985 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة

امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 205 المؤردخ
فى 3:9 ذى القعدة عام 5 المواشق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الفلاحة والصيد البحرى»

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب
عام 1466 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مهدى محديد؛ مديرا لتجهيزات موا نىء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مهدى
الامضاء باسسم وزير الفلاحة والصيد البحردى
على جميع الو تق والمقررات ياستثناء القرارات»ء
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ِ

حرر بالجزائى فى 8 ذى القمدة عام 6د4د
الموافق 15 يوليو سنة 2986.

قاصدي مرياح

