7 الموافق أول نوفمبر سنة 3986 يعين السيد
أحمد بن نعمان؛ مديرا للدراسات والبحث بالمعهد
الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

مرسوم مؤرخ فى 9 ر بيع الاول عام 1407 الموافق 11
نوعمير سذ- 986: يتضمن التجنس بالجنسيه
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 11 توفمبن سنة 1986 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن انشروط المنصوص عليها فى المادة
مد من القانون رقم 70 - 86 المؤرخ فى 17 شوال عام
390 الموافق 15 ديسمبر ستة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية؛, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عيد المالك بن يعقوب المولود فى 27 يوليو
منته 1950 ببوفاطيس (وهران).

عيد الرحمن بن عمر المسولود سنة 1922
بأولاد يحيى, بلدية سفالت, ملحقة الريسانى
(المغرب)» وولداه القاصران : فاطمة بنت عبد
الرحمن المولودة فى 29 يناير سنة 1968 يغليزان؛
يوعلام بن عبد الرحمن المولود فى 6 مايو سنة :297
يثليزان, ويدعون من الآن فصاعدا : بلحاج
عبد الرحمن؛ بلحاج فاءطمة؛ء بلحاج بوعلام.

هاشمية بنت عيد الواحدء أرملة محمد
حسنء المولودة فى 12 سبتمبن سنةٌ 394 بفرناكة

> 1887
(مستفاتم). وتدعى من الآن قصاعدا : عيد الواحد
هاشمية.
أحمد بن شعيب المولود سنة 1935 بدوار
تاجديرتء قبيلة تيمسامن» دائرة بوديتارء اقلييم
الناظور (المغرب)ء وأولاده القصس : الزهرة بنت
أحمد المولودة فى 30 ديسمبن سنة 3967 بالرويبة
(بومرداس)ء كريمة بنت حماد المولودة فى 26
أكتوبن سنة و96د بالرويبة, آسيا بنت حماد
المولودة فى 8 يناير سنة 3973 بالرويبةء نعيمة بنت
أحمد المولودة فى 30 ديسمبن سنة 1967 بالرويتسة -'
مصطفى بن أحمد المولود فى 10 سبتمير سنة 2978
بالرويبة» سميرة بتت حامد المولودة فى عد يتاير
سنة :198 بالرويبة (بومرداس)؛ ويدعون من الآن
قصاعدا : محمدى أحمدء محمدى الزهرة. محمدى
كريمة؛ محمدى آسياء محمدى نعيمة؛ محمدى .

مصطفى؛ محمدى سميرة.

أحمد بن محمد المولود فى 6 سبتمبر سنة
6 بعنابة؛ء ويدعى من الآن فصاعدا : شولى أحمد.

أحمد بن سعيد المولود فى 20 مايو سنة 3933
بمشرع الصنفاء (تيارت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن ميلود أحمد.

غائشة بنت عبد الرحمنء زوجة رقيق بن
زلاطء المولودة فى 27 أبريل سنة 3930 بوهران؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبيد عائشة.

عائشة بنتث محمد المولودة فى 24 ديسمير
سنة :95 بالشلف,؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن

م علوش فاطمة الزهرة المولودة فى 27 دي يسمبر
سنة 2959 بعين العسل (الطارف).

علوش حسن المولود فى 7: مارس سنة 2956
بخنقة عون؛ بلدية عين المسل (الطارف).

المغربى ياسين المسولود سنة 49و19 يحمص
(سوريا)؛ وولداه القاصران : المغربى ريمة المولودة
فى 2: يناير سنة 9 بحسين داى (الجزائر)؛1888

المغربى نسرين المولودة فى 22 انوقمبي ‏ سنة :198
بحسين داى (الجزاش).
أمسلم ولد محمد المولود فى 8 ديسمبن سنة

3 بعين الطلبة (غين تموشنت)؛ ‎٠‏ وأولاده القصس :
محمد ولد عبد السلام المولود فى 3 نوفمير سنة
7 بعين تموشنت؛ فاطنة بنت امسلم المولودة فى
0د مارس سنة 1979 بعين تموشنت؛ كريم ولد ""
الولود فى أول يوليو سنة 3988 بمين تموشنت
مدتى ولد عبد السلام المولود فى 6 أكتويرن
سنسة 1988 بعين تموشنت» وردة بنت امسلم
‎٠‏ المولودة فى 22 ديسمبر _سنة 1985 بعين تموشنت؛ء
ويدعون من الآن فصاعدا : مبارك امسلم؛ مبارك
محمد؛ مبارك فاطنة؛ مبارك كريم؛ ميارك مد نى ؛
مبارك وردة.
- يارودى بن لحسن المولود فى 30 سبتمير
سنة 6مو: بالعامرية (عين تموشنت)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بن عيسى بارودى.

بلمختار على المولود سنة 1929 ببنى وليشك؛
الناظور (المغرب)ء وأولاده القصس : بلمختار محمد
الممسولود فى :3 أكتوبر سنة 1967 بالمحمدية,
بلمختار فاطمة المولودة فى 19 نوفمبر سنة 1968
ببطيوة (وهران). بلمختار فؤاد المولود فى 9 يونيو
سنة 1970 بالمحمدية؛ بلمختار عبد القادر المولود
فى 9 ديسمبر ستة 1972 بالمحمدية؛ بلمختار تنبيل
المولود فى 27 فبراير سنة 3975 بالمحمدية, بلمختار
. كريم. المولود فى 15 مايسو سنة 1976 بالمحمدية,؛
بلمختار سميرة المولودة فى 10 ديسمبر ‏ سنة 3978
بالمحمدية. بلمختار فريدة المولودة فى 25 نوفمبر
سنة 1982 بالمحمدية (معسكر). ْ

بوجمعة بن محبد المولود سنة 1945 ببتى
كرمة تازة (المغرب): وابته القاصر : محمد ولد
بوجمعة المولود فى 13 مارس سنة 1977 بوادى سيفون
(سيدى بلعباس), ويدعيان من الآن فصاعدا :
شاوش بوجمعة؛ شاوش محمد.

شعيب بن عبد القسادر المولود سنة 3936
بتمسامن بودينارء الناظور (المغرب)ء وأولاده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_.

الأربعاء 10 أربيع الأول عام 1407 ف

القصس : شعيب عبد القادر المولؤد في 29 سبتمين
سنة 1972 يسيدى راشد (تيبازة). شعيبٍ رمضان
المولود فى :1 أكتوبر سنة 1974 بسيدى راشدء
شعيب على المولود فى 3 غشت سنة 1976 بسيدى
راشدء شعيب سنية المولودة فى 20 يوليو سلنة 1977
بيسيدى راشد؛ء شعيب محمد المولود فى 26 غشت
ستة و1397 بسيدى راشضسد؛ شعيب مصطفى
المولود فى 8 سبتمبن سنة 1980 بالقليعة (تيبازة)؛
و يدعون من الآن فصاعدا : أقشيش
عبد القادرء أقشيش رمضان. أقشيش علء

جيلالى ولد علال المولود سنة 1948 بالرمشى
(تلمسان)؛, ويدعى من الآن فصاعدا : بن علال
جيلال.

شعيب؛ أقشيش

دراوى عبد القادر المولود فى 14 توفمين
سنة 3938 ببنى و نجل بلدية عين الحديد (تيارت)؛
وأولاده القمس : دراوى مرسلى المولود فى 8 يناير
سنة 1968 بفر ئندة؛ دراوى مختارية المولودة فى 8
نوفمبير سنة 1970 بفرائندة؛ دراوئ مختار المولود
في 30 مايو سنة 3973 بغر ندة؛ دراوى فطيمة المولودة
فى 4 فبراين سنة 1976 بفر ندة (تيارت).

المغراوى عائشة؛ء زوجة سيتى مبارك.
المولودة سنة 1928 بقصر أمسيفى الريسانى؛ اقليم
الراشدية (المغرب).

فطيمة بنت قاسم زوجة بوبكر الطاهمرء
المولودة فى 30 سبتمبير سنة :194 بتلمسان؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : «قاسم فطيمة». ا

فطيمة بنت محمد» زوجة مرزوق عبد المجيد
المولودة فى 12 أكتوبر سنة و3949 بمرداس؛ بلدية
بن مهيدى (الطارف) وتدعى من الآن فصاعدا :
«شولى فطيمة». 1

فاطمة بنتث الهاشمى؛ زوجة بن هلال دحو
المولودة فى :2 يناير سنة 1929 بسيدى بلعياس؛
وتدعى من الآن فصاعدا : «بن هلال فاطمة».

ب فاطمة بنت الهوارىء زوجة لكحل بومدين؛
المولودة فى 5 يونيو سنة 1937 بمغنية (تلمسان)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : «بريك فاطمة».
| الأربعاء 0 ربيع الأول عام 07فلاها ‏

فاطمة بنت قاسمء زوجة بو بكر أخمد
المولودة فى 8 يولي ستة 3937 بتلمسانء وتدعى

من الآن فصاعدا : «قاسم فاطمة».
المولودة فى 7 7 سبتمبير سنة 17933 بتلمسان, وتدعى
من 'الآن فصاعدا : : «قاسم حلوة».

الحسين بن شعيب؛ المولود سنة يهود ببني

سيدال (المغرب)ء وأولاده القصى : على بن حسين

المولود في 30 أكتوين سنة 2972 بوهرانء روحية
بنت حسين المولودة فى 6 يوليو سنة 1976 بوهرانء
محمد بن حسين؛ المولود فى :2 يونيو سنة 2978
يوهران؛ هوارية بنت حسنين المولودة فى 7 أبريل
' سنة و1797 يوهران؛, ويدعون من الآن فصاعدا :
«توفالى الحسين؛ توفالى علىء توفالى روحية.
توفالى محمدء توفالى هوارية».

ا حسين بن صالج المولود فى 37 فبراير سئة
3 يمفنية (تلمسان)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
«رابح حسين». ٍ

حورية بنت محمدء زوجة قرماش محمد
المولودة فى 3 يونيو سنة مود بالجزائر (الدائرة
3 وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد حورية.
ايد حمو محجوبة؛ ‏ زوجة بوراس خليفة
المولودة فى 28 نوفمبر سنة 1952 بالمرزيج العوينات
(أبست)ء ا 2
‎١‏ كريم التفس محمد. الطاهر المولود فى 128
مايو سنة وزو بمسراكش (المغرب)
وولداه القاصران" : كريم النشس محمد الحبيب
المولود فى 4 يونيو سنة 1983 بالاغواط,ء كريم
النفس نور الوجود المولودة فى 16 نوفمير سنة
5 بسيدى محمد (الجزائر).

كبداتى محمد المولود سنة 3930 بكبدانة
(المغرب) وأولاده القمس : كبداتى_نور الدين
المولود فى 6 فبراير سنة 3969 بصبرة (تلمسان)
كبدانى حاسد المولود فى 7 أكتوبر سنة 60:
بيصبرة, كبدانى مصطفى الولود فى 26 فبراير

الجريدة الرسّمية للجمهوية الجزائرية

سنة 1973 بصبرة؛ كبدانى حمزة المولدود فى 29
مايو سنة 3975 بصبرة؛ كبدانى نورية المولودة فى
8 فبراير سنة 1980 يصبرة؛ كبدانى فتحى المولود
فى 6 سبتمبر سنة .1985 بصبرة (تلمسان).

‎ .‏ خيرة بنت بلعيد؛ زوجة بن هلال غازى
المولودة فى :2 غشت سنة :192 بسيدى بلعباس؛

‏وتدعى من الآن فصاعدا : بن هلال خيرة.

‏قيسى الطاهر المولود سنة 1950 يبتنى درار
(المغرب) وآولاده القمس : قيسى جميلة المؤلودة
في 4 أكتوبر سنة 1972 بمرسى بن مهيدى (تلمسان)
قيسى زهرة المولودة فى 4: أبريل سنة 1975 بمرسى
بن مهيدى؛, قيسى أحمد المولود فى 8 يناير سنة
8 بمرسى بن مهيدىء قيسى بلال المولود فى 3
سبتمبير سنة 1980 بمرسى ين مهيدى, قيسى حنان
المولودة فى 2 غشت سنة 1993 بمرسى: بن مهيدى:
(تلمسان).

‏قويدر بن اسماعيل المولود فى 75 فبراين
سنة بود بالعامرية (عين تموشنت) واينه

‏«القاصر: فتحى بن قويدر المولود فى 22 يوليو سنة

‏8 بالعامرية (عين تموشنت) ويدعيان من الآن
فصاعدا. : معروف قويدرء معروفقف فتحى.

‏العربى بن عبد الكريم المولود فى 30 يونيو
سنة 3953 بالمرسى الكبيي (وهران) وأولاده
القمس : فريد بن العربى المولود فى 30 يوليو سنة
6 بالمرسى الكبير (وهران)؛ زهرة بنت العربى
المولودة فى 15 مايو سنة 1978 بالمرسى الكبيىء
محمد بن العربى الموالود فى 28 سبتمبر سنة :298
بالمرسى الكبير, عبد المزيل بن العربى المولود
فى 27 يناير سنة 2984 بالمرسى الكبير (وهران)
ويدعون من الآن قصاعدا : صديقى المربىء
صديقى فريدء صديقى زهرةء صديقى محمد +
صديقى عبد العزيز.

‏لخديجة بنت محمدء زوجة يحياوى مدنى

‏المولودة سنة 44 بدوار اشت فم الحمان وتدعى
من الآن فصاعدا : ابراهيم خديجة.
1890

خديجة بنت لحسن المولودة فى 5 يونيسو
سنة ب بسيدى بلعياس؛» وتدعى من الآن
: ايقلى خديجة.

م خيرة بنت رمضانء زوجة يحيى ولد أحمد

المولودة فى 29 أبريل سنة جهو: يسيدى خالد

. (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن قفصاعدا :
صوراق خيرة.

محمد قاطمة.ء أرملة على عروس على
المولودة فى 2 فبراير سنة 1922 بشر شال (تيبازة).

محمد مليقنة بنت لحسن؛ء زوجة سنعدى
محمد المولودة فى 27 سبتمبن سنة 3950 بروان؛
لوار (فرنسا) وتدعى من الآن قصاعدا : يلحسن
مليكة.

٠ل‏ متحى محمد المولود فى 34 يوليو سنة 4و1
بخغميس الخشنة (بومرداس).

مسعودة ‏ بنتث الحسين»ء أرملة زحاف أحمد
المولودة سنة 1900 بدوار لعرارة (المغرب) وتدعى
من الآن فصاعدا : زحاف مسعودة.

هوتى ريماند مارى لوينء أرملة بن دالى
مصطفى المولودة فى :1 يوليو سنة :392 بفونتان
لوبورق ولاية روان (فرنسا) وتدعى من الآن
فصاعدا : مونى حورية.

محمد بن محمد سلام المولود فى 7 مارس سنة
4 بدواودة (تيبازة)؛ وييدعى من الآن
فصاعدا : سلام محمد.

محمد ولد الطاهن. المولود فى 178 سبتمير
سنسة بود بسيدى بن يبقة (دهران) وولداه
القاصران : ثور الدين بن محمد المولود فى 176
سبتمبر سنة 1980 (وهران) ميمسونة: بنت محمد
المولودة فى 14 ديسمبن سنة 3 بقديل (وهران)
ويدعون من الآن قفصاعدا : لمرارى محمد
لعرارى نور الدين؛ لعرارى ميمونة.

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض

الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 ه

محمد بن مختار المولود فى 28 سبتميي سنة
8 بالشلف؛ء ويدعى من الآن فصاعدا : بلكيحل

محمد .

مصطفى بن عمرو المولود فى 26 مارس _سنة
149 يعتابة, ويدعى من الآن فصاعدا : علوى
نص ياسين المولود سنة و93 ببستان
الصوج (سوريا) وأولاده القمس : تصسر تمسر
المولود في 12 أكتوبر سنة 2967 ببولوغين (الجزائر)
نتصؤئ لبنى المولودة فى 24 سبتمير سنة 2968
يبولوغين (الجزائر) نص توال المولودة فى 5 مايو
سنة 3973 بحسين داى (الجزائر).
عمن بين حمادى المولود فى 7 سبتمير سنة

6 بالجزائر الوسعلى؛, ويدعى من الآن قصاعدا:
حمادى عمر.

رحمة
الحميد المولودة
(دهران) وتدعى من الآن فصاعدا :

ينث حسن » زوجسة بوخيط عبد
فى 23 يوليو سنة 1957 بالكرمسة
بلعيد رحمة.

ا رقية بنته محمد : أرملة عليان محمد واحد
الدين المولودة سنة 1930 بتلمسان؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : لمشاشى رقية.

م سعدية ينث لحسن المولودة فى :1 فبراير
سنة 3956 بسيدى بلعباس؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : سعدية اقلى.

صالخى الميلود المولود سنة بود بأهل
اتجساد (المغرب) وأولاده القمسر : صالحى
مختارية المولودة فى 6 أكتوبن سنة 2974 بوهرانء
صالحى محمد المولود فى 12 نوفقمبر سنة 2976
يوهرانء صالحى خديجة المولودة فى 22 أبريسل
سنة 1978 بوهران.؛ صالحى كمال المولود فى 2
فبراير سنة 1983 بوهران.

سباعى محمد يحيى المولود سنة 23938
بنواقشط (موريتانيا) وأولاده التصس : سباعى
الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 هف

ليمام المولود فى 16 مايو سنة 3968 بتندوف؛ سباعى
فاطماتو المواودة فى 3 يناير سنة :1397 يتندوف؛
سباعى طالب بويا المولود فى 23 ديسمير سنة 1973
يتتدوف؛ سباعى لمينة المولودة فى 2 يناير ستسة

198 بتندوف؛ سباعى آمال اتولودة فى 13 يونيو
سنة 1987 بتندوف, سباعى وفاء المولودة فى 27
يوليو سنة 1984 يتندوف.

سنون بن ناص المولود ستة 1948 بوجدة
(المغرب) وأولاده القصى : ستنون عن الديمن
المولود فى 3 يوليو سنة 1974 بوجدة (المغرب)
سنون آمنة المولودة فى 23 ديسمبر سنة 1977 بحمام
بوحجر (عين تموشنت) سنون أسماء المولودة فى 8
أهريل سنة 1979 يحمام بوحجرء سنون عبد العظيم
المولود فى 30 مايو سنة :198 بحمام بوحجر (عين
تليتماس بنت محمدء أرملة تمفارى مختار
صرالمولودة سنة 1938 ببتنى بوغافور, الناطلور
(المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : زيوح
تليتماس. ا
ب يحيى بن أحمد المولود فى 19 ديسمبر سنة
2 بسيدى خالد (سيدى بلمباس) وأولاده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1691

القصر : عتوية بنت يحيى المولودة فى 26 يوليو
سنة 1968 بسيدى بلعباس؛, عائشة .بنت يحيى
المولودة فى 25 أبريل سنة :197 بسيدى بلعباس؛
ربيحة بنت يحيى المولودة فى 19 نوفمين سنة 2973
بسيدى بلعباس؛ ادريس ولد يحيى المولود فى 13
سبتمين سنة 1980 بسيدى يلعباس؛ خيرة بنت
يحيى المولودة فى 17 يونيو سنة 1982 بسيدى
بلعباس؛ محمد ولد يحيى المولود فى 13 سبتميي
سنة 1984 بسيدى بلعباس, ويدعون من الآن
فصاعدا.: ميرى يحيى؛ ميرى عتوية؛ ميرى
عائشة؛ ميرى ربيحة؛ ميرى ادريس, ميرى خيرة؛
ميردئى محمد . ٍ

زهية بنت قاسم؛ء زوجة بكارة بوزيان :
المولودة فى 6 يناين سنة 1935 بتلمسان؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : قاسم زهية.

زهرة بنت عمروء زوجة هروالة بن
مسعودة المولودة فى 9 ديسمبر سنة 1936 بسيدى
بن يبقة (وهران) وتدعى من الآن قفصاعدا :
بلبنشير زهرة.

علوش خالد المولود فى 24 أكتوبر سنسة
4 بخنقة عونء بلدية عين العسل (الطارف).

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤّرخ ة ى 2 فى الحجة عام 1406 الموافق 18

غشت سنتة 1986» يتضمن تفويض الامضاء
الى المفتش العام التفنى.

ان وزير البريد والمواصلات»

:اشير

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ
فى 19 رب بيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يتاير سنة
984 واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة .
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ء
8

وبمقتضى المرسوم رقم 85 308 المؤرخ
فى 5 ربيع الثانى عام 14066 الموافق 17 ديسمبر سنة
1985 والمتضمن انشاء المفتشية العامة التقنية
يوزارة البريد والمواصلات؛

.وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 2406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمد الشريف مفتشا عانا تقنيا
بوزارة البريد والمواصلات؛ء ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الشريفء
المنتش العام التقنى؛ الامضاء باسم وزين البريد
والمواصلات على جميع الوثاشق والمقرزات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 06م
«الموافق 38 غشت سنة ا

مصطفى بن زازة

