الموافق 18 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1406 الموافق 18
غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموظفين. 0

ان وزيرن البريد والمواصلات».

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
184 والمتضمسن الترخيصس لاعضاء الحكومة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 23 رمضان
عام 1466 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن

تعيين السيد رضوان رابحىء مديرا للموظفين
بوزارة البريد والمواصلات؛ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد رضوان
را بحى؛» مدي الموظفين؛ء الامضاء باسم وز
البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات

طنجاوى» مدير الخدمات البريدية؛, الامضاء باسم باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهوية الجز أثرية بم
المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة 