باعتبار ما يقابله بالدينار التونسى.

مرسوم رقم 86 278 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
7 الموافق 18 نوفمبر سنة 1986 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الغخاصة بالتبادلات
الثقافية فى ميدان الكتاب بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية الموقعة بمدينة
الجزائر فى 18 يناير سنة 1983.

ان رئيس الجمهوريةء ..

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

م وبثاء على الدستسورء؛ لاسيما المادة
1 - 17 منه,

وبمقتضى الاتفاقية الغاصة بالتبادلات
الثقافية فى ميدان الكتاب بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديبمقراطية الشعبية وحكومةوااصا السوعنساي ايديم اها متا ‎١‏

1914

مسي لقم سيسا وي باح تن ار لب بو اب ااا ويا وبا بو بيييا 7 ووو وميا وبي عبرم متها
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأريبعاء 17 بيع الأول عام 1407 ف

الجبهورية الفرتسية الموقعة بمدينة الجزائر فى | على تشجيع جميع مبادرات المؤسسات آو الهيئات

18 يناي سنة 83
يرسم مايلى 8

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الخاصة
بالتبادلات الثقافية فى ميدان الكتاب بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية الموقعة بمدية
الجزائي فى 28 يناير سنة 3983 وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
الماد3 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 176 ربيع الاول عام 1407
الموافق 18 توفميي سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
اتفاق حول التبادلات الثقافية فى ميدان الكتاب
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية
' ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية؛
-_- ادراكا متنهما بالدور الاساسى للكتاب فى
نشر الثقافة والتربية فى كل من البلدينء
ب وحرصا منهما فى هذا الصدد على تطوير
صناعتهما الوطنيتين للكتاب والنشاطات المقرونة؛
واهتماما منهما يتأكيد واثراء تراثهما
الثقافىي؛
م ورغبسة منهما في تشجيع جميع أشكال
التعاون والتبادلات الرامية الى تشجيع التقاهم

قد اتفقتا على مايلى :
المادة الاولى
يشق الطرفان طبقا لتشريعهما وتنظينهما

الناشرة وتقريهم من بعضهم البعض من أجل
انجازات مشتركة للمشاريع الخاصة بالنشس
المشترك أو بالانتاج المشترك.

ومن جهة أخرى يتعهد الطرفان على تشجيع؛
بنشس الشروط»؛ التنازلات عن الحقوق بين
المؤسسات وهيئات النشى التابعة للبلدين.

المادة الثانية

يشجع الطرفان ترجمة المؤلفات الجزائرية
المطبوعة بالعربية الى اللغة الفرنسية من جهة
ومن جهة أخرى ترجمة المؤلفات المطبوعة
بالفرنسية الى العربية وخاصة العناوين الاكثي
أهمية فى انتاج النشى يكل بلد.

يسعى كل طرف من أجل الوصول الى نشس
مختارات المؤلفين المعاصرين للبلد الآخرء يشجع
كل طرف جميع مبادرات المؤسسات آو الهيئات
المعنية الهادفة الى تطوير؛ء فوق ترابه. توزريع
المؤلفات المطبوعة فى البلد الآخي ويبحث
الطرفان عن الوسائل الكفيلة بتقليل العوائق التى
تعترض تطوير هذا التوزيع وذلك بيقدر ما تسمح
به التشريعات والنظم المعمول بهاء '

المادة الثالثة

فى اطار تطوين الصناعة الجزائرية للكتابء
يمنح الطرف الفرنسى مساعدته خاصة فى اعداد
ووضع وتحقيق برنامج تكوين مهنى فى مختلف
أوجه صناعة الكتاب يخص هذا البر نامج التكوين
فى ميدان التسيير وتقنئيات الطباعة ونش وتوزيع
الكتاب وكذا التكوين فى مجال المطالعة العمومية.

تجرى عمليات التكوين سواء بقرنسا أو
بالجزائي حسب الحاجيات النوعية لكل مشروع
تكوين وخاصة تحت شكل تر بصات قصيرة أو
طويلة المدى وملتقيات تكوين تنظمها هيثات
مهنية.

ويضبط برنامج التكوين بالاشتراك فى
تاريخ :3 أكتوبر من كل ستة وذلك للسنة المقبلة
الأربعاء 17 ربيع الأول عام. 7 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية ة الجزائرية

1915

حات الستيات الح سس ب ل ا ا

على أساس الاقتراحات المقدمة من قبل الطرف | تجتمع مرة فى السنة, علاوة عن الاجتماعات التى

الجزائرى قبل 37 مارس.

ويتم التطبيق حسب الاجراءات المتفق عليها
من قبل الطرفين فى اطار التعساون التقنى
والثقافى.

يمكن للطرفين أن يقوما بالاشتراك بدراسات
تقييم آثار عملية التكوين المحققة قصد ادال
تعديلات محتملة أو اعادة تحديد هذه العمليات.

يمكن للطرفين التعاون فيما يخغص كل مشروع
متعلق بمرحلة من مراحل صناعة ونش أو توزيع
الكتابء لاسيما بشأن التسيير التقنى.

المادة الرابعة

يتضسذ هذا الاتفاق طبقا للتشر يمات
والتنظيمات الوطنية والالتزامات الدولية لكلا
الطرفين خاصة فى ميدان الملكية الادبية والفنية.

تتبادل السلطات المختصة لكلا الطرفين كل
المملومات التى هى فى حوزتها والمتعلقة
بالتبادلات فى ميدان الكتاب بين البلدين فيما يغص
التوزيع وباشكال التبادلات الاخرى وكذا
التغييرات التى أدخلت على التشريع أو التنظيم
والتى قد توؤّثر على هذه التبادلات.

المادة الغامسة ..

يفحص الطرفان شروط تطبيق هذا الاتفاق

وتنفيذه فى اطار مجسوعة عمل مشتركة التى

تعقد بناء على طلب أحد الطرفين خاصة فى حالة

تغيير عميق لشروط تنفيذ أحد ينود هذا الاثاق.
المادة السادسة

يخطى كل من الطرفين الطرف الآخر عن

اشعار.

يبرم هذا الاتفاق لمدة أربع سنوات ابتداء
من دخوله حين التتقيذ ويجندده تلقائيا لنفترات

مماثلة ما لم ينقضة أحد الطرفين ثلاثة أشهر قبل
حلول أجله.

اثباتا لذلك وقع ممثلو الحكومتين المأذونون
لهم شرعا لهذا الغرضء هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 18 يناير سنسة 3983 فى
نسختين أصليتين باللفتين العربية والفرنسية
ويستوى النصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‏ الفرنسية :
الشعبية جاك لانغ

عبد المجيد مزيان

ا"

مرارِ_ب رمتظبمبة

