
وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤّرخ ة ى 2 فى الحجة عام 1406 الموافق 18

غشت سنتة 1986» يتضمن تفويض الامضاء
الى المفتش العام التفنى.

ان وزير البريد والمواصلات»

:اشير

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ
فى 19 رب بيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يتاير سنة
984 واللتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة .
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ء8

وبمقتضى المرسوم رقم 85 308 المؤرخ
فى 5 ربيع الثانى عام 14066 الموافق 17 ديسمبر سنة
1985 والمتضمن انشاء المفتشية العامة التقنية
يوزارة البريد والمواصلات؛

.وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 2406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمد الشريف مفتشا عانا تقنيا
بوزارة البريد والمواصلات؛ء ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الشريفء
المنتش العام التقنى؛ الامضاء باسم وزين البريد
والمواصلات على جميع الوثاشق والمقرزات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 06م
«الموافق 38 غشت سنة ا

مصطفى بن زازة

