وابتروكيماوية :

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1407 الموافق 2 غشت
سنة 1986 يتضمن تحديد تاريخ سريان مفعول
احلال المؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد
الكيماوية وتوزيعها معل الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية.

ان وزين الطاقسة والصتاعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

بمقتضى الامر رقم 67 273 المؤرج فى 123
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبرن ستنسة 1967
والمتضمئ احداث الشركة الوطتية للصناعات
الكيماوية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 584 223 المؤّرم فى
8 شمبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 3984
والمحدد ضلاحيات وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالصنساعات الكيماويسة
والبتروكيماوية؛

و بمقتضنى المرسسوعم رقم 86 ب 76 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتزويد
بالمواد الكيماوية وتوزيعهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 77 المؤرخ فى
8 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 يحول
الى المؤسسة الوطنية للترؤيد بالمواد الكيماوية
وتوزيعهاء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
رالمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية بمقتضى
أعمالها فى ميدان التزويد بالمواد الكيماويلة
وتوزيمهاء

7

الجر يدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية ‏ الأن بكاء 17 بيع الأول عام 1407ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطلبيقا لاحكام المادة 2 مغ ‎٠‏
‏المرسوم رقم 86 77 المؤرخ فى 8 أبريل سنسة
6 المذكور أعلاه تحل المؤسسة الوطنية
للتزويد بالمواد الكيماوية وتوزيعها محل الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية فى أعمالها فى ميدان
التزويد بالمواد الكيماوية وتوزيعها ايتداء مع
أول يناير سنة 2987..

المادة 2 : تنتهى عند التاريخ المحدد فى المادة
الاولى آأعلاه المسلاحيات التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية فى ميدان
التزويد والتوزيع.

المادة 3: يكلف الكاتب العام لوزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والمديران
العامان للشركة الوطنئية للصناعات الكيماوية
والمؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد الكيماوية
وتوزيعهاء كل قيما يخمسه؛ بتنقيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 407 الموافق
2 غشت سنة 1956.

عن وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
الامين العام
صادق بوسنة

وزادة الماليسة

