الشاذلى بن جديد

‏7 المسوافق 11 نوفمير سنة 1986 يتضمن

‏تشكيل اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى

‏للمؤسسات.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏_- بناء على الدستشورء لاسيما الماددان
12 -- 120 و 152 منه»

‎ :‏ وبناء على ميثشاق التنظيم الاشتر

‏للمؤسساتء

‏وبمقتضى الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 المسوافق 26 نوفمبر ‏ سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشت شتراكى للمؤسساتء

‎4 ‏ب وبمقتضى الامن رقم 72 58 ارخ فى‎ ٠

‏شوال عام 1392 المسوافق, 10 3 -نوفمين سنة 1972
للمؤسساتء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 140-77 المؤرخ فى
4 شوال عام 7 الموافق 58 أككوبر سنة 7د
والمتعلق برئاسة اللجنة الوطنية للتسيير الاشتراكى
للمؤسسات, ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 188 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 2977
والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛

‏يرسم ما بلى :
المادة الاولى : تشكل اللجنة الوطنية للتسيين
لاشتراكى للمؤسسات. كما يلى :
الاعضاء الممثلون :
رئاسة الجمهورية :
د الامانة العامة للحكومة :
السيد حسين آيت شملال| الأربعاء 10 ربيع الأول عام 7 يي
#المحافظة السامية للبحث :
السيد نور الدين بلقاسى
الوزارة الاولى :
(محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرها)
السيد محمد وسار
وزارة النقسل :
السيد محمد قاسم

السيد الامين الازهر (الشركة المينائيمسة أ

لمدينة الجزائر)
- وزارة الصناعة الثقيلة :
. السيد بوزيان خلواطى
- وزارة الصناعات الغفيفة :
السيد محمد سماتى |
السيد صدوق ستيتى (مؤمسة المسواد
الحمراء بوسط البلاد) ‎١‏
‎٠‏ وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ ©
السيد اسماعيل سى عبد الله
السيد فاروق حوحو (مؤسسة الاشفال
البترولية الكبرى) ا
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء :
السيد محمد جزيرى ِ
م وزارة الاشغال العمومية :
السيد محمد نذيل غالم
السيد علاوة محمدى (مخبن
البحرية)
م وزارة الرى والبيئة والغابات :

الجريدة الرسفية للجمهوية الجزائرية

لمر
| - وزارة التجارة :
السيد عبد الجبار كباب
السيد حمزة مصمودى (المؤسسة الوطنيسة
للتموين بالغشب. ومشتقاته)
وزارة المالية : ٍ
السيد ارزقى الحاج لونيسى
السيد محفوظ_زروعطة (القرض الشعبى
الجزائرى)
- وزارة الصحة العمومية : .
السيد الطيب جنادى
وزارة التعليم العالى :
السيد يوسف يادوغى
السيد أحمد محيو
السيد حميد آيت عمارة
‎٠‏ السيد عبد القادر لحمداد
وزارة الثقافة والسياحة :
السيد نور الدين بلوفة
السيد العمرى (فندق الاوراسى)
- وزارة الداخلية والجماعات المعلية :
السيد عبد الحق سعيدى
وزارة التكوين المهنى والعمل :
السيد يحيى عسلة
السيذ زرشيد الحاج لعزيب
السيد أرزقى لحيانى
السيد رشيد خديم
ممثلا الحزب :
السيد عبد الله ريفى؛ الامين العام لقطاع
الشؤون الاقتصادية والاجتماعية؛,
السيد أحمد بن عبد الهادى»؛ نائب مدين
التسيير الاشتراكى للمؤسسات لدى قطاع المنظمات
الجماهيرية والتطوع. .
الح ا

182

- ممثلو الاتحاد العام للعمال الجزائريين :
السيد عبد القسادر مالي الامين الوطنى
السيد العيفة الاطرش؛ الامين الوطتى للاتحاد
المام للممال الجزائريينء
السيد سميدى بن قانة,؛ الامين الوطني للاتحاد
السيد على بلهوشات؛ الامين الوطتى للاتحاد
المام للممال الجزائريينء
السيد قادة بن عطلية؛, منسق قطاع بالاتحاد
العام للعمال الجزائريين»
العام للعمال الجزاثريين»
السيد مولود عبادة, عضو مكتب قطاع بالاتحاد
السيد خليل بورحلة؛. عضو مكتب قطاع
السيد نور الدين محبوب) عضو مكتب قطاع
‎١‏ بالاتحاد العام للعمال الجزائريين؛
السيد نور الدين را عضو مكتب قطاع
السيد محمد عدابى» عضو و مكتب قططاع
السيد بوعلام يملاوى, . عضو مكتب قطاع
بالاتحاد العام للممال الجزائريين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 ف

السيد بوالعيد بن مشيرة؛ رئيس مجلس عمال
مؤسسة.

السيد رشيد ذيب؛ رئيس مجلس عمال
مؤسسة,ء

السيد عبد القادر غانس؛ رئيس مجلس عمال

السيد الطاهر بونيفء رئيس مجلس عمال

وحدة»

السيد يوسف لولى,. رئيس مجلس عمال

وحددة.

المادة 2 : يرأس اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى للمؤسسات الوزير المكلف بالممل.

المادة35 : عتدما يستحيل على عضو من اللجنة

‎١‏ الوطنية حضور الجلسات, أو يكثر من التغيب دون

‏اسياب مبرارة؛» أو عتدما 7 تنتهى الصشة التى م

‏بيموجبها تعييتة كضسوء يكن تمويضه بنفس
الكيفية التى تم بها تعيينه.

‏المادة 4 : يمكن اللجنة استدعاء كل شخص
لكناءتهم أو اتعرنهم السلطة المغتصة أو المملحة

‏المادة 5 : يلغي هذا المرسوم :

‏المرسوم رقم 7- 340 المؤرخ فى 8 أكتوير
سنة 1977 والمتعلق بر ئاسة اللجنة الوطنية للتسيير
الاشتراكى فى المؤسسات.

‏المرسسوم رقم 77 182 المؤرخ فى 7
ديسمبر سنسة 1977 والمتضمن تشكيل اللجنسة
الوطنية للتسيير الاشتراكى للمؤسسات.
الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

الأريعاء 10 بيع الأول عام 1407 ف

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الصبية.
حرر بالجزائي فى 9 ربيع الاول عام ووم
الموافق :1 نوفمير سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

