
عمرو آوفروخ
بشير شكرى بوزياثى
رشيد بوحجة

قرار مؤرخ فى 8د محرم عام 1407 الممسوافق 22
سبتمبر سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجنة
المتساوية الاعضاء المغتصة باسلاك الكتاب
الاداريين ومراقبى المكتب الجزائرى المهنى :
للحبوب.

يموجب قرار مؤّرخ فى 18 محرم عام 107 ‎١‏ والادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة
الموافق 22 سبتمير سنة 2986, يعين الاعوان المبينه | بموظفى سلك الكتاب الاداريين ومراقبى المكتب
أسماؤهم فى الجدول الآتى ممثلين للموظفين الجزائرى المهتى للحبوب :1928

ون لتحيو ام عه نحو ةلاه

الجزيدة. «الرسامية. للتجمهورية الجزائرية ‏ |
بب لس«لسسسسبااسسسبوباممتسبلاسوسسساسسستاسلسس.سيسسدسسمسيضلآ(ب,بمسمسببسبسدسس.سدسبسسمسسوبسسسيسسسنسيع

الاسلاك

الأريعاء': 17 ربيع ع الأول عام 177

ممثلو الادارة

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون|الاعضاء الدائمون| الاعضاء الاضافيون

الكتاب الاداريون
مراقبو المكتب

الجزائرى المهنى أحمد قادرى
للحبوب

أحمد أقران

منور شكاى

أحمد موساوى

عبد القادر خلداوىأعل ركيد

قرار مؤّرخ فى 18 محرم عام 1407 المسوافق 22
سبتمير سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجنة ‎٠‏
‏المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
التطبيق بمعهد تنمية تربية الاغنام.

بموجب قراز مؤّرخ فى 18 محرم عام 7م4دالموافق 22 سبتمبر سنة 2986 يعين الاعوان المبينة
أسماؤهم فى الجدول الآتى ممثشلسين للمو ظفين والادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصمة

بسلك مهندسى التطبيق :

ْ-ِِحتِِتِِ ‏ ع" ا ا خخ ع ب ع ابا ممع اا خا كع وا لاتتتتع> ا تكح حا تاك تخا تتا حا خا تع > خخ ‎٠‏ اك ا ا اس

ممثلو الادارة
الاسلاك مس لس
الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون الاعضاء الداثمونا الاعضاء الاضافيون
بلميهوب منور معطى حفناوى مقرانى بيوعود ©
مسعود هيشور محمد برامة
سلتسسستسن--سسسكتت - س*ني-مس سنس يبسبسسبي--ببمسبسسب--سسلببب ليييح
وزارة الاعلام

قرار مؤٌرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافق 24
سبتمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات والبعث الاعلامي.

ان وزير الاعلام؛

ته بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5. والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى
وزارة الاعلام؛

.د وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 1986, والمتضمن
تعيين السيد معزوز رزيقىء مديرا للدراسات

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينخضوض الى السيد مغفزوز
رزيقىء مداير الدراسات والبحث الاعلامى
الأربعاء 17 ربيع الأول عام 5145 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية _

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجدريدة

الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعسية.

حرر بالجزاثر فى 20 محرم عام 3407 الموافق

4 سبتمبر اسنة 1986

بشير رويس

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافق 24
سيتمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التنسيق والبرمجة الاعلامية.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة 3984

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة

5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى
رزارة الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ذى الحجة

عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 7986, والمتضمن"

تعيين السيد محمد الشريف عنان؛ مديرا للتنسيق
والبرمجة الاعلامية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الشريف
الامضاءء باسم وزير الاعلام؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستشاء القرارات وذلك فى ح_دود
اختصاصاته.

1929

المادة3 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة<
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2407 الموافق
4 سبتمبر ا سنة 1986. ‎١‏

بشير رويس

قرار مؤٌرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافيق 4
سبتمير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير تطوير الصحافة المكتوبة.

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 5404 الموافق 22 يناير سنة 1984
الذى يرخصس لاعضاء الحكومة بتفو يض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 121 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى
وزارة الاعلام؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 1986, والمتضمن
تعيين السيد عمرو حمة مديرا لتطوير الصحافة
المكتوبة,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمرو حمة,؛
وزير الاعلام على جميع الوثاشق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته,

المادة 2 ‎ :‏ ينشسيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 32407 الموافق
4 سبتمبر ا سنة 1986.

ًِ
بسير روبس
1930

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية -
وابتروكيماوية :

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1407 الموافق 2 غشت
سنة 1986 يتضمن تحديد تاريخ سريان مفعول
احلال المؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد
الكيماوية وتوزيعها معل الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية.

ان وزين الطاقسة والصتاعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

بمقتضى الامر رقم 67 273 المؤرج فى 123
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبرن ستنسة 1967
والمتضمئ احداث الشركة الوطتية للصناعات
الكيماوية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 584 223 المؤّرم فى
8 شمبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 3984
والمحدد ضلاحيات وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالصنساعات الكيماويسة
والبتروكيماوية؛

و بمقتضنى المرسسوعم رقم 86 ب 76 المؤرخ
فى 28 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتزويد
بالمواد الكيماوية وتوزيعهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 77 المؤرخ فى
8 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986 يحول
الى المؤسسة الوطنية للترؤيد بالمواد الكيماوية
وتوزيعهاء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
رالمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية بمقتضى
أعمالها فى ميدان التزويد بالمواد الكيماويلة
وتوزيمهاء

7

الجر يدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية ‏ الأن بكاء 17 بيع الأول عام 1407ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطلبيقا لاحكام المادة 2 مغ ‎٠‏
‏المرسوم رقم 86 77 المؤرخ فى 8 أبريل سنسة
6 المذكور أعلاه تحل المؤسسة الوطنية
للتزويد بالمواد الكيماوية وتوزيعها محل الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية فى أعمالها فى ميدان
التزويد بالمواد الكيماوية وتوزيعها ايتداء مع
أول يناير سنة 2987..

المادة 2 : تنتهى عند التاريخ المحدد فى المادة
الاولى آأعلاه المسلاحيات التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية فى ميدان
التزويد والتوزيع.

المادة 3: يكلف الكاتب العام لوزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والمديران
العامان للشركة الوطنئية للصناعات الكيماوية
والمؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد الكيماوية
وتوزيعهاء كل قيما يخمسه؛ بتنقيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 407 الموافق
2 غشت سنة 1956.

عن وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
الامين العام
صادق بوسنة

وزادة الماليسة

