مصطفى بن زازة

قرار مؤّرخ في 2 ذى الحجة عام 6 الموافق 18

غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير الخدمات البريدية.

ان وزين البريهد والمواصلات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
بتفويض امضائهمء -

وبمقتضى المرسوم رقم و8 م 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ ْ"

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمصّان
عام 1406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
البريدية بوزازة البريد والمواصلات؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد توفيق

الجريدة الرسمية للجمهوية ‎١‏

| وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائشق

الأاربعاء 10 ربيع الأول عام 7 فى

جزائرية

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 2466
الموافق 18 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة

