حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 21106
الموافق 18 غشت سئة 86 ٍ
: مصطفقى بن زازة

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1466 الموافق 18
غشت سنة ددواء يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الميزانية الملحقة.

ان وزير البريد والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3د المؤرخ
فى 39 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
14 والمتضمسن الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 23 رمضان
عام 1406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
بوزارة البريد والمواصلات»ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بشير مقران؛
,والمواصلات على جميع الوثاشق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة # : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 456د
الموافق 3:8 غشت سئة 1986.

مصطفى بن زازة

لاا

غشت سنة 6 يتضمن تفويض الامضاء:
الى مدير التخطيط والتنظيم والاعلام
الآلى. : :

ان وزين البريد والمواصلات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة

1984 واللتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 379 ذى القعدة عام م4 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
البريد والمواصلات»ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 1406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عمرو قزال؛ مديرا للتخطيط والتنظيم

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفقوض الى السيد عمرو قزالء
مدين التخطيك والتنظيم والاعلام الآلى الامضاء
ياسم وزير البريد والموصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1456
الموافق 18 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة1896

