مرسوم رقم 86 - 277 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
7 الموافق 18 نوقمبر سنة 1986 يتضمن
المصادقة على برتوكول الاتفاق المتضمن
تعديل الاتفاق الذى يحدد شروط ايفاد
الغبراء وعملهم فى اطار التعاون الثقافى
والعلمى والتقنى ب بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية
الموقع بمدينة تونس فى 14 يونيو سنة
6.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
وبناء عل الدستورء لاسيمسا المادة
171 127 هنهء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 258 المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبسر
سنة 1981 والمتضمن المصادقة على الاتفاق لتحديد
شروط ايقاد وعمل الغبراء فى اطار التعاون
الثقافى والعلمى والتقتى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية الموقع
بمدينة تونس فى و يناير سنة :398

وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق
المتضمن تعديل الاتثفاق الذى يحدد شروط ايناد
الخبيراء وعملهم فى اطار التعاون الثقافى والعلمى

والتقنى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية التونسية الموقع بمدينة
تو نس فى 4 يوتيو سنة 1986

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتفاق
المتضمن تعديل الاتفاق الذى يحدد شروط ايناد
الخبراء وعملهم فى اطار التعاون الثقافى والعلمى
والتقنى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية التونسية الموقع بمدينة
تونس فى 24 يونيو سنة 1986, وينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 2407
الموافق 18 نوفمبر سنة 3986.

الشاذلى بن جديد

بروتوكول اتفاق تعديل اتفاق تحديد شروط

ايفاد وعمل الغبراء فى اطار التعاون الثقافى

والعلمى والتقنتى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسيةء

رغبة منهما فى تدعيم وتنشيط التماون الفنى

اتفقتا على تعديل اتفاق تحديد شروط ايفاد
وعمل الخبراء فى اطار التعاون الثقافى والعلمى
والتقنى المبرم بتونس فى و جانفى :398.

المادة الاولى

تعدل المادة الثالثة عشرة من الاتثفاق كما
يلى :

«يتقاضى الخبير الذى يخضع لاحكام هذا

| الاتفاق مرتبا خاما شهريا كما هو مبين فى الجداول

الملحقة بهذا التعديل».
المادة الثانية

تعويض المادة السادسة عشرة (6:) من
الاتفاق كما يلى :المحح ‏ داس السمسسس مت داب الح اح تي

1912

يمكن للطرفين المتعاقدين وللخبين انهاء
الايتم فسخ هذا العقد بالنسبة الى مجال التعليم
قبل انتهاء السنة الدراسية والجامعية بما فيه
العطلة الصيفية وتتحمل الجهة التى بادرت بالفسخ
فى هذه الحالة نفقات عودة الخبير وافراد عائلته
الذين هم فى كفالته.

ب) يمكن للبلد المضيف ان ينهى مهام الخبير
دون اشعار مسبق أو تعويض مادى فى حالة اخلال
هذا الاخير بواجباته المهنية أو بالقوانين والنظام
المعمول بها فى البلد المضيف. وفى هذه الحالة
يقع اعلام السلطات المختصة للبلد الموفد؛ء ولا
يتحمل البلد المضيف نفقات عودة الخبير واقراد
عائلته الذين هم فى كفالته.

ج) يمكن للبلد المضيف ايضا فى حالة ثبوت
نقص فى الكفاءة المهنية ان يضع حدا لمهام الخبب
دون اشعار مسبق أو تعويض مادى.

وفى هذه الحالة فان النفقات المترتبة عن
عودة الخبير واقراد عائلته يتكنثل بها اليلد
المضيف.

0 للبلد الم ل“مضيف كدلكء ان يد يفسخ عقد
الاخير بمركز عمله فى الاجال المحددة له بعد
توقيعه على العقد والموافقة عليه أو اثناء سريان
هذا العقدء باستثناء الاحكام الواردة فى
المادة 9».

المادة الثالثة

تعدل المادة الثامنة عشرة (18) من الاتفاق
كما يلى :

«يستفيد الخبير من تحويل مرتيه الاساسى
الصافى نحو بلده الاصلى حسب النسب التالية :

7/50 للخبير سواء كان اعزب أو متزوجا
بصرف النظر عن يلد اقامة اسرته.

7300 بمناسبة قضاء عطلته السنوية خارج

البلد المضيف».

لان لين ل لا

الجريدة الرسمية اللجمهورية اابزائرية

مح سس انا بهم مما سوام مريرا!

الأربعاء 17 زبيع الأول عام 1407 ف
المادة الرابعة
يدخل هذا التعديل حين التنفيذ بصفة مؤقتة
ابتداء من غرة سبتمبين سنة 1986 وبصفة نهائية
عند اتمام الاجراءات الدستورية المممول بها فى
كلا البلدين. ٍ
حرر بتونس فى 14 جوان سنة 1986 من نسغتين
اصليتين.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية - التونسية
‎٠‏ الشعيي وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخادجية الباجى قائد السبسى
الدكتور أحمد طالب
الابراهيمى
الملحق (:)
المرتب الشهرى الغام الذى يتقاضاه أساتذة
التعليم الثانوى والاطباء البياطرة.
المادة الاولى
يحدد المرتب الشهرى الخام لاساتذة التعليم

الثانوى الدعونسيين الماملين بالجزائر حسب >
الجدول التالى :

الدرجة المرتبات بالدينار الجزائرى

5604
م5980
666
68#0
603
00175
2242
219
27290
862

بر ذه ) + ى © بد ص ©

,
| الأربعاء 17 ربيع الأول عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة الثانية

يحدد المرتب الشهرى الغام لاساتذة التعليم ‎١|‏

الثاتوى الجزائريين العاملين بتوتس طبق الجدول
'المذكور فى المادة الاولى أعلاه؛ باعتبار ما يقابله
بالدينار التونسى.
المادة الثالثة
يحدد المرتب الشهرى للبياطرة التو نسيين
الذين يقع انتدابهم بالجزائرى بعد غرة سبتمين 1986
حسب الجدول الآتى :

الدرجة . | ائرتبات بالدينار الجزائرى

8520
860

110.200
20.440
10.680
المادة الرابعة
يحدد المرتب الشهرى للبياطرة الجزائريين

الذين يقع انتدابهم بتونس بعد غرة سبيت

5
0
م ذه ان د ب © كد صم ص

4
©

سبمير
6 طبق الجدول المذكور فى المادة 3 أعلاه
باعتبار ما يقابله بالدينار التونسى.
المادة الغامسة

تحدد الاقدمية اللازمة للانتقال الى الدرجة
الموالية بمدة متوسطة قدرها ثلاث (3) سنوات
وذلك بالنسبسة الى أساتذة التعليم الثانوى والى
الاطباء البياطرة.

الملحق )2
المرتب الشهرى الخام النى يتقاضاه أستاذ
التعليم العالى.

1913

المادة الاولى
يحدد المرتب الشهرى الخام لاساتذة اله
ٍ 1 ٍِ
العالى التونسيين الذين يقع انتدايهم بالجزائر
حسب الجدول الثالى :

الراتب الشهرى الخام

الوظيفة
(دينار جزاثرى)
الاستشاذ 11.700
الاستاذ المحاضن 20.400
الاستاذ المساعد الحامل
شهادة دكتوراه دولة 9.750
الاستاذ المساعد الحائزر
على الدرجة الثالثة من
التعليم العالى ‎١‏ 8.50

المادة الثائية
يحدد المرتب الشهرى الخام لاساتذة التعليم
العالى الجزائريين الذين سيقع انتدايهم بتوتس
طبق الجدول المذكور أعلاه فى هذا الملحق
باعتبار ما يقابله بالدينار التونسى.

