الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 276 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 11 نوفمير سنة 1986 يحدد شروط

توظيف المستخدمين الاجانب فى مصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على الدستوتر؛ لاسيما المادتان 20-112
ف 152 منه,

بمقتضى القاتون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سئة 2978
المادتات 146 و 274 منسه؛ء ومجموع النسوص
المتخذة التطبيقه»

وبمقتضى القانون رقم :8 وه المؤرخ
فى 16 ربيع الثانى عام :1240 الموافق 27 فبراير سنة
8 الذى يحدد المدة القانونية للعمل؛

وبمقتضى القانون رقم 87 30 المؤرخ
في 9 رمضان عام :240 الموافق :1 يوليو سنة :198
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانبء لاسيما
المواد 3 و 5 و 126 و 24 منهء والنصوص المتخذة
لتطبيقه. ٍْ

وبمقتضى القانون رقم 83 ع: المؤرخ
فى 27 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 3983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ء لاسيما المادة
6 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 83 13 المؤرخ
فى :2 رمضان عام 3م240 الموافق 2 يوليو سنة 3983

والمتعلق يحوادث العمل والامراض المهنية.
لاسيما المواد 8 و :5 و 57 مته»

ويمقتضى القاتون رقم 83 . 4د المؤرخ
فى 21 رمضات عام 403: المواقق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات المكلقين فى مجال الضمان
الاجتماعى»

اي

وبمقتضى المرسوم رقم 69 348 المؤرخ
فى 27 رجب عام 1389 الموافق 2 أكتوبر ستة 1969
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستخدمين
الاجانب فى مصالح الدولة والجناعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموميةء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمكن مَصالح الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية أن توظف
مستخدمين متعاقدين آجانب حسب الشروط التى
يحددها هذا المرسوم,؛ مع مراعاة الاحكام المنصسوصض
عليها فى القانون رقم :8 70 المؤرخ فى :1
يوليو سنة :198 المذكور أعلاه.

يمكن أن يوظف فى هذا الاطار :

مدرسو المسواد العلمية والتقنية فى
التعليمين المثانوى والمالىء

ب مستخدمون يمارسون وظائف ذات طابع
تقتى أو معينون للقيام بمهام تكوينية

يجب على المستخدمين المذكورين أعلاه؛
أن يثبتوا مستوى يساوى على الاقل مستوى
نظيرهم الجزائرى المرتب فى الصنف 34 من
القانون الاساسى النموذجى. أوينكن استثناءء
توظيف مستخدمين لهم مستوى التقنى.

المادة 2 : يجب أن تتوفر فى العمال الاجانب
المذكورين فى المادة الاولى أعلاء. شروط
توظيف تساوى على الاقل الشروط المللوبة من
نظرائهم الجزائريين الذين يشغفلون وظائف أو
مناصب عمل مماثلة, وخبرة مهنية لاتقل غن أريع
(4) سنوات.1884

تقدر هذه الشروط المحددة فى القوانين
الاساسية الخاصة حسب الشهادات الجامعية
والمؤهلات المهنية التى يحوزها المعتيون
والاعمال المحتمل انجازهم اياها فى مجال
اختصاصاتهم.

المادة 3 : يبرم عقد الالترامات الاصلى لمدة
أقصاها سنتان (2) ويسرى مفعوله ايبتداء
تاريخ تنصيب المعنى فى وظيفة أو فى منصب
عمله. ا

ويمكن تجديده لفترات أخرى لاتزيد
كل واحدة منها على سنة.

يجب على الطرفين المتماقدين أن يبديا عزمهما
على تجديد العقد الجارى قبل ثلاثة (3) أشهر من
انقضاء مدة تنفيذه.

المادة 4 : يمكن أحد الطرفين المتماقدين أن
يفسخ العقد بشرط أشعار الطرف الآخى بذلك
قيل ثلاثة (3) أشهر. اما العامل الاجتيى الى
يعمل فى قطاع التربية أو التعليم أو التكوين فلا
يجوز أن يفسخ. عقده قبل انتهاء السئة الدراسية
أو الجامعية.

ويمكن العامل الاجنبى؛ اذا فسخغت الهيشة:

المستخدمة العقد لاسباب أخزى غير الاسباب
التأديبية أو المهنية أن يطالب بتمويض تسريح
من الخدمة يباوى مرتب شهر عن كل فترة اثنى
عش (72) شهرا. متتابعة من الخدمة الفعلية دون
أن يتجاؤز ذلك ثلاثة (3) أشهر.
ٍ المادة 5 : يفسخ العقد بقوة القانون. دون

اشمار مسبق ولا تعويض فى الحالات الآتية :

اذا أخل العامل المتعاقد بالتزاماته اخلالا
خطيراء : :
اذا ثبت قصوره المهنى؛,

ب اذا تخلى عن منصبه؛ء

ب اذا لم يلتحق بمنصبه فى الآجال التى
يحددها له مستخدمه بعد توقيمه على .العقد أو خلال

تنفيذه.

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاترية

. الأربعاء 10 ربيع الأو ل عام 1407 ف

المادة 6 : يخضع العمال الذين تسرى عليهم
أحكام هذا المرسوم للسلطات الجزائرية فى
ممارستهم مهامهم. ولا يمنكهم أن يلتمسوا أو
يتلقوا آية تعليمات من سلطة أخرى غير السللة
التى ينتمون اليها.

ولا يمكنهم أن يقوموا يأى نشاط سياسى عين

من | التراب الجزائرى؛. كما يجب عليهمم أن يمتتعوا

الجزائر المادية والمعئوية.
ويستفيدون من الحقوق التى تخولها الاحكام,
السارية على الوغليفة التى يشفلونها ويغضعون'
للالتزامات ذات الطابع المهنى الناجمة عنها.
كما يمتنعون طوال مدة دة التزامهم عن ممارسة
الممارسة مباشرة أو غير مباشرة.

ا المادة 7 ؛: : تدقع مرتيات العمال الاجانب
الغاضعين لهذا المرسوم على أساس السلم الوطنى
فلا | للارقام الاستدلالية المتعلق بالاجور مع 'مراعاة
مؤهلاتهم. وشهاداتهم وخبرتهم المهنية وغير ذلك

المادة 8 : يتقاضى العمال الاجانب مرتبهم

الاساسى الذى يحدده السلم الوطنئ للارقام.

الاستدلالية المتعلقة بالاجور "مع زيادة تعويض
الخيرة الذى يحسب وفقا لاحكام التنظيم المطبق
على قطاعات النشاط المعنية. :

ويضرب الاجن الاساسى المحدد أعلاه فى
معامل تصحيحى يتزاوح بين 1,7 و 4.

يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزين. التخطيط ووزين التكوين المهنى والعمل
والسلطة المكلفة بالؤوظيفة العمومية. تشب المعامل
التصحيحى المذكور أعلاء. حسب القطاع
والتخضص ومنصب العمل والمنطقة.

المادة و : يحق للعامل الاجنبى الموظف فى
اطار هذا المرسوم أن تدفع له الهيئة التى تستخدمه
فى بداية الالتزام ما يأتى
الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407ه

مصاريف نقله من مقر اقامته فى الجزائر
الى المكان الذى عين فيه؛ اذا ما تم توظيفه فى
الجزائر. وكذلك مصاريف تقل زوجه وأطفاله
القصر الذين هم تحت تحت كفالته فى حدود اثنين (2).

مصاريف تقله حسب أكثر السبل اقتضادا
وأقربها من مقر اقامته؛ الى مكان العمل الذى
يعين فيه, وكذلك زوجه وأطفاله القصر الذين
هم تحت كفالته فى حدود اثنين (2)؛ اذا ما تم
توظيقه خارج. الجزائر. |

ويستفيد الممنى من الحقوق نفسها فى نهاية
الالتزام.

المادة 2:0 :

تتكثل الهيئة المستخدمة بمناسية

توظيف العامل الاجنبى وعند رحيله النهائى

بفوائض أمتعته فى حذود ما يأتى :

40 كلغ للعامل نفسه؛ ‎٠‏

20 كلغ لروجه؛

20 كلغ لكل طفل من أطفاله القصر الذين
هم فى كفالته فى حدود اثنين (2).

المادة :1 : تتكفل الهيئة المستخدمة كل
سنتين (2) بمناسبة الغطل الادارية التى يقضيها
العامل الاجنبى فى بلده الاصلى مصاريف سفره
هو وزوجه وأطفاله القصن الذين هم فى كفالته
فى حدود اثنين (2) فى الدرجة الاقتصادية وحسب
أقرب السبل.

المادة 2د : يمكن العامل الاجنبى أن يطالب
باسترجاع المصاريف التى ينفقها على التنقلات
أو التحولات التى يقوم بها لاسباب الخدمة عيبن
التراب الوطنى؛ وذلك حسب الشروط التى يخددها
التنظيم المطبق على مثيله الجزائرى.

المادة 3د : يخضع الممال الاجانب فى مجال
مدة العمل والعطل للتشريع والتنظيم الممسول
يهما.

المادة 14 : تضع الهيثة المستخدمة تحت تصرف
العامل الاجنبى مكنا طوال مدة التماقد معه.
ويتحمل تكاليف ايجار المسكن والاعباء الملحقة.

الجربدة الرسمية للجتهوية الإزاترية

185

المادة 35 : يلحق العمال الاجاتب بنظام الضمان
الاجتماعى المممول به فى الجزائر.

المادة 6 ؛ يستفيد الممال الاجانب فى حالة
مرضهم أو اصابتهم بحادث أو مرض يعزى الى
الخغدمة, من أحكام التنظييم المعمول به فى هذا
المخال. : :

المادة 7د-: اذا توفى العامل الاجنبى فى

الجزائر» فانٍ الهيئة المستخدمة تتحمل مصار يف ٍ

نقل جثنانه ومصاريف عودة افراد أسرته الى وطنهم
الاصلى. . :

المادة 38 : يسح للمسال الاجانب الذدين
يوظفون فى اطار هذا المرسوم أن يستوردوا».الى
الجزائر, فى اطار الاعفاء المؤقت أمتعتهم
ولوازمهم الشخصية يشرط آن تبقى ملكا لهم ويماد
تصديرها فيما بعد.

كما يستفيد من نظام الاعفاء الموؤّقت العتاد
المهنى الجارى استعماله والضرورى للعامل فى
ممارشة مهامه؛ لكن بشرط الحصول على موافقة
قبلية من مصلحة الجمارك الجزائرية.

النظام الذى يطبق على السيارة الشخصية
هو النظام نمفسه المنصوص عليه فى التشويء
الجزائرئ لفائدة الاعوان: الاجانب الذين يعملون
فى اطار التعاون. ويكون الاعفاء المؤقت مقصور
على سيارة واحدة لكل عون ولكل أسرة.

إ: المادة 39 : يخضع العمال الاجانب الذين تسرى
عليهم أحكام هذا المرسوم للتظام الجبائى المعمول
به فى الجزائر»: مع مراعاة «الاحكام المنصوص
عليها فى اتفاقيات المعاملة بالمثل المبرمة مع
الجزائرء والاتفاقيات الدؤلية المصادق عليها
قانونا.

المادة 20 : يستفيد العمال الاجانب من أحكام
التنظيم المعمول به فى مجال تحويل الاجور.

المادة 21 : يمكن زوجات الجزائريين
الاجنبيات أن يوظفن فى آطار هذا المرسوم وكذلك
1886

أزواج الجزائريات الاجانب؛ خلافا لاحكام المادة
الاولىء غير أنه لا يحق لهم أن يطالبوا بالاستفادة
من أحكام المواد 8و وو 170و 171و 14و 17و 18
و20 من المرزسوم المذكور.

تتقاضى الاجنبيات زّوجات الجزائريين
اللائى تتوفر فيهن نفس المؤهلات أو الشهادات أو
الغبرة المهنيةء ويشغلن نفس مناصب العمل أو
الوظائف التى تشغلها الجزائريات المماثلات
لهن؛ الراتب والتعويضات نفسها المخصصة لامثالهن
من الجزائريين والجزائريات, وكذلك الشأن
بخصوص أزواج الجزائريات الاجانب.

المادة 22 :

العقود الجارى تنفيذها ابتداء من تاريخ نشره

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 10 ربيع الأول عام 1407 هف :

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية؛ غير أنه اذا كانت شروط
تلك العقود المذكورة أفضل لهم استمن العمل بها
حتى اتنقضاء مدتها.

المادة 23 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 69 - 148
المؤرخ فى 2 أكتوير سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام مهد

الشاذلى بن جديد

مرابي رهردية

