حرر بالجزائرن فى 2 ذى الحجة عام 6 -
الموافق 3:8 غشت سنة 1986. :ِ
مصطفى بن زازة
لسمسسسيج+سسسس»
قرار مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام 1466 الموافق 18
غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الامدادء

ان وزير البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 ب 13 المؤرجح
فى 19 ربيع الثانى عام هد الموافق 22 يناير سنة
184 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القمدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان
عام 24066 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد بوسعد آيت وارسء مدير١‏ للامداد
بوزارة البريد والمواصلات؛1894
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد بوسعد آيت
وارسء مدير الامدادء الامضاء باسم وزين البريد

والموصلات على جميع الوثائشق والملقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة85 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1466

الموافق 18 غشت سنة 1986.
مصطفى بن زازة

قرار مؤّرخ في 2 ذى الحجة عام 6 الموافق 18

غشت سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير الخدمات البريدية.

ان وزين البريهد والمواصلات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
بتفويض امضائهمء -

وبمقتضى المرسوم رقم و8 م 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
85 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ ْ"

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 رمصّان
عام 1406 الموافق أول يونيو سنة 1986 والمتضمن
البريدية بوزازة البريد والمواصلات؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد توفيق

الجريدة الرسمية للجمهوية ‎١‏

| وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائشق

الأاربعاء 10 ربيع الأول عام 7 فى

جزائرية

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 2466
الموافق 18 غشت سنة 1986.

مصطفى بن زازة

