
قرار مؤُرخ فى 8 ذى القعدة عام 1406 الموافق 15 | عام 406د الموافق أول أبريل سنة 2986 والمتضمق

و ا.*

يوليو سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير عوامل الانتاج.

ان وزين الفلاحة والصيد البحرى؛

بمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن التردخيصس لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والصيد اليحرى»

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب

تعيين السيد جمقى علوم مديرا لعوامل الانتاج؛
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمقر علوم»
مدير عوامل الانتاج, الامضاء باسم وزين الفلاحة
والصيد البحرى على جميع الوثاثئق والمقررات
باستثناء القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 6مه
الموافق 55 يوليو سنة 3986.
قاصدي مرباح

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر