اسماعيل بوزهار الساكن فى عنابة لمدة سنة واحدة
لاعداد وثائق مسح الاراضى المذكورة فى المادتين
8 و 9د من المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ فى 25
مارس سنة 2976, والمتعلق باعداد مسح الاراضى
العام, المسطى خلال ممارسة مهامه.

وزارة الحماية الاجتماعية

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1407 المسواقق 24
سيتمبر سنة 1986 يتضمن تعيان أعضاء مجلس
ادارة الصندوق الوطنى للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 407
الموافق 24 سبتمبى سنة 1986 يعين أعضاء فى مجلس
إدارة الصندوق الوطنى للتقاعد؛ بناء على اقتراح
السلطات التى ينتمون اليها السادة الآتية أسمااهم :

السيد حميد حفارء ممثلا للوزير المكلف

السيدة حورية أوشان؛ ممثلة للوزير المكلف
بالمالية, ٍ

السيد حسين فقاس؛ ممثلا للوزير المكلف

بالجماعات المحلية,

_- السيد على حمدى؛ ممثلا للوزير. المكلف

بالتغطيط؛ء

السيد تارزى رمادنة؛ ممثلا للوزير المكلف

بالصحة العمومية,

131

السيد محمد الامين قرين؛ء ممثلا للوزين
المكلف بالعمل؛
السيد خالد رملة, ممثلا لقطاع الشؤون
الاقتصادية والاجتماعية فى حزب جبهمة
م السادة فضيل بوقاسى؛ محمد الطاهر»
ديلمى؛ بوعلام سلاس؛ بوعلام يعلاوى,
وأحمد برماش؛ء ممثلين للاتحاد العام للعمال
السيدان عبد الله جواهر؛ والشريف من الله
ممثلان للاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين؛
-_- السيد بلقاسم بوشمالء ممثلا للهيمات
المستخدمة فى قطاع الوظيفة العمومية,
-_-_ السيد محمد جل يردئاء ممثلا للهيتات
--_- السيد فضيل طيبى؛ مثشلا للهيقمات
المستخدمة فى قطاع الصناعات الخفيفة.
ب الآنسة مسعودة البوطى, ممثلة للهيثات
المستخدمة فى قطاع الفلاحة؛
السيد مرواني بلعزيز؛ ممثلا للهينات
السيد دين فرادى؛ ممثلا لموظفى الصندوق
الوطنى للتقاعد.

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافق 24
سبتمبر سنة 1986 يتضمن تعيان أعضاء مجلس
ادارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية,
وحوادث العملء والامراض المهنية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14072

ادارة الصندوق الوطنى للتامينات الاجتماعيمة
وحوادث العمل والامراض المهنية. بناء على اقتراح
السلطات التى يتتمون اليهاء السادة الآتية
أسماؤهم : .
ب السيد حميد حفارء ممثلا للوزير المكلف
بالضمان الاجتماعىء رئيساء
-_ السيدة حورية أوشان»؛ ممثلة للوزير المكلف
بالماليةء

بالجماعات المحلية,

م السيد على حمدى؛ ممثلا للوزير المكلفث
بالتخطيط؛

م السيد بوعبد الله بوخلوة, ممثلا للوزير
امكل بالصحةء

م السيد محمد الامين قرين؛ ممثلا للوزير
المكلف بالعملء
_ السيد خالد بورايو؛ء ممثلا لقاع
الشؤون الاقتصادية والاجتماعية فى حزب
جبهة التحرير الوطنىء

٠س‏ السادة محمد مداثى عطيةء مزيان بلعيد؛

يوسف بريكى؛ الطيب لعشى؛ ومصطفى

ٍ الجزائريين؛ء

السيدان الشريف من الله؛. وعبد الله
أجواه؛ ممثلان للاتحاد اللوطنى للفلاحين

ب السيد بلقاسم بوشمالء ممثلا للهيفات
المستخدمة فى قطاع الوظيفة العمومية,

السيد محمد جزيرى,؛ ممثلا تلهيفات
المنتخدمة فى قطاع البناءء

_- السيد فضيل طيبى؛ مسثلا للهينات
المستخدمة فى قطاع الصناعات الخفيفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 17 ربيع الأول عام 11407 هف

المستخدمة فى قطاع الفلاحة.
م السيد عباس نفوء ممثلا للهيئات المستخدمة
_ السيد بومدينث بر يشى ؛ ممثلا لنير. الاجراءء
السيد الصادق مشتى؛ ثلا لوظفى
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية من
حوادث العمل والامراض المهنية. ّ

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 1407 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1986 يتعلق برقع العلم الوطنى على
المؤسسات التسابعة لوزارة التربية
الوطنية.
ان وزيرة التربية الوطنية؛
بمقتضى القانون رقم 63 45د المؤرخ فى
5 أبرديل سنة 1963 الذى يحدد خصائس العلم
الوطنى؛
م وبمقتضى الام رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتممء والمتضمن قانون العقوبات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب قد المؤرخ
فى 9 صف عام 3405 الموافق 3 نوفمبر سنة 984
الذى يحدد شروط رفع العلم الوطنى؛

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 84 - 325 المؤرخ فى 3 نوفمبر سنة
84 المذكور أعلاه؛ يرفع العلم الوطنى على مبانى
مؤسسات التعليم والتكوين التابعة لوزارة التربية
الوطنية, من صباح يوم السبت الى مساء يوم
الغميس بحضور التلاميد وسلك التعليم.
الأريماء 17 ربيع الأول عام تنجز ىا

عندما تكون الايام المذكورة أعلام؛ أيام عطل
رسمية؛ يرقع العلم الوطنى ابتداء من أول يوم
الى آخر أجل يوم عمل من الاسبوع.

كما يرفع الغلم الوطنى فوق مدخل هذه
المؤسسات بمناسبة الإعياد الوطنية والزيارات
الرسمية لكبار مسؤولى الحزب والدولة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائكر فى 2 محرم عام 107 الموافق
6 سبتمبر سنة 6.
عن وزيرة التربية الوطنية
الامين العام

عمر اسكندر

قرار مور فى 23 صفر عام 1407 الموافق 26 أكتوبر
سنة 1986 يحدد يومية العطل المدرسية
للسنة الدراسية 1986 - 1987.

ان وزيرة التربية الوطنيةء

بمقتضى المرسوم رقم 63. ب 120 المؤرخ
فى 18 أبريل سنة 1963 والمتضمن يومية العطل
المدرسية الجامعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 64 8و9
المؤّرخ فى 13 مارس سنة 3964

وبمقتضى القرار السوزارى المشترك
الموؤٌؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 2462 الموافق 20 سبتمير
سنة 1982 والمتضمن تقسيم التراب الوطتى الى
مناطق جغرافية بالنسبة للعطل المدرسية؛

تقرر مايلى :

المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب
المناطق المحددة بالقرار الوزارى المشترك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13
المادة 2 : تحدد يومية العطل المدرسية للسنة
الدراسية 1986 ب 1987 كمايلى :
آ) عطلة الشتاء :
من يوم الخغميس 18 ديسمبن سنة 1986 مساء
الى يوم السبت 3 يناير سنة 3987 صباحا لكل
المناطق.
ب عطلة الربيع :
المنطقة الاولى :

من يوم الغميس 19 مارس سنة 1987 مساء الى
يوم السبت 4 أبريل سنة 1987 صباحا.

المناطق 2 و 3 و 4 :

يوم السبت 4 أبريل سنة 1987 صباحا.

ج) عطلة الصيف :
المنطقة الاولى :

ابتداء من يوم الغميس 2 يوليو سنة 1987
مساء.

المنطقتان الثانية والثالثة : .
مساء.
المنطقة الرابعة :

ابتداء من يوم الخميس :1 يوتيو سنة 1987
مساء.

المادة 3 : يحدد دخول المسوظفين الادارييقن
بيوم الثلاثاء أول سبتمبرن سنة 1187 صباحا.

رخ ذْ 1 ٍ- انئة 87 صباحا.
المؤرخ فى 20 سبتمبن سنة 3982 المتضمن تقس 5 سبتمين سنة 1987 صدي

التراب الوطنى الى مناطق جفرافية بالنسبة للعطل
المدرسية.

ويحدد دخول التلاميذ بيوم الثلاثاء 8 سبتمبن
سنة 1987 صباحا.
1934

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1407 الموافق
6 أكتوبر سنة 2986.
عن وزيرة التربية الوطنية
الامين العام
عمر اسكتندر

وزارة الأشغال العمومية

