وتحمل رقم متلرعب.

تكون بداية النقطلة الكيلومترية الاصلية فى
صافصاف وتنتهى فى بلاذ طواهرية عند النقطة
الكيلومترية 0ه21+80.
تكون النقطة الكيلومترية 26+856 بمسرة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى :1 صف عام 14066 الموافق
5 أكتوبر سنة 1986.
عن وزير الاشغفضال عن وزير الداخلية

العصومية والجماعات المعلية
الامين العام الامين العام
مقداد سيفى عبد العزيز مضوى

وزارة التجسارة

قرار مؤّرخ فى أول رمضان عام 1406 الموافق 10
مايو سنة 1986 يعدل القرار المؤٌرخ فى 27
مايو سنة 5 الذى يحدد كيفيات تسليم
رخص الاستيراد للمؤسسات الغاصة الوطنية
الانتاجية.
ان وزير التجارة؛
بمقتضى القانون رقم 78 - 8ه المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 389: الموافق :2 فبراير سنة 2978

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,؛ لاسيما

المادة 22 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهوّرية الجزائرية

195

م و بمقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2ددبد الموافق 27 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشمار الخاص الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 82 12 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2مهد الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 122 المؤرخ فى 6
محرم عام 3394 الموافق 30 ينار سنة 3974 والمتعلق
بشروط استيراد البضائع. لاسيما المادة 5 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام هبد الموافق 22 ديسمبر سنة
84د والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الغارجية؛ لاسيما المواد د58 و وو 10 منه؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك الموؤؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام مهد الموافق 3 أكتو بر سنة 1983
والمتضمن قائمة المنتوجات المحظور استيرادهاء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17
رمضان عام 45د الموافق 27 مايو سنة 98ت الذى
يحدد كينيات تسليم رخص الاستيراد للمؤسسات
الخاصة الوطنية الانتاجية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تسليم
تطبيقا للبر نامج العام للتجارة الخغارجية.

المادة 2 : يمكن المؤسسات الخاصة الجزائرية
أن تحصل ف اطار البر نامج العام للتجارة الخارجية؛ء
على رخص اجمالية للاستيراد قصد توفير احتياجات
تسييرها واحتياجات استثمار ها.

الماد35 : يمكن أن تمتح المؤسسات الغامة
الجزائرية الانتاجية التى لا يجوز لها الحصول على
الرخمن الاجمالية للاستيراد. رخصا من نوع «الاذن

بالاستير أد».تاذ '

المادة5 4 : يشمل الترخيمي والاذن بالاستيراد
المذكوران فى المادتين 2 و 3 أعلاه المنتوجات
النوعية من القائمة «ب» الواردة فى ملحق المرسوم
.رقم 84 - 390 المؤّرخ فى 22 ديسمبر سنة 1984
المذكور أعلاه. والمنتوجات التى لم تتشتو
للهيئات التابعة للدولة. المكلفة بممارسة احتكار
الدولة للتجارة الخارجية. شروط تسييرها والتحكم
فيها بأكملهاء ما عدا المنتوجات التامة الصنع
‎٠:‏ والمتتوجات المحظور استيرادها والمنتوجات التى
تخضع لحماية خاصة.

تحدث لدى وزير التجارة؛. لجنة

تتولى ابداء رأيها فى جدوى
تقدمها المؤسسات

المادة 5 :
وزارية مشتركة,
طلبسات رخص الاستيراد التى 7
الخاصة الجزائزية الانتاجية.

المادة 6 : يرأس اللجنة الوزارية المشتركة
المحدثة بالمادة 5 آعلاه؛ وزير التجارة أو ممثله
وتتكون من ممثلى الوزارات والهيئات المعنية
الآتية :

م وزارة الدفاع الوطنى؛»

م الدرك الوطنى»

وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

م المديرية العامة للامن الوطنى؛

م وزارة المالية؛

م وزارة التخطيطء

م وزارة التجارة؛

الوزارة الوصية على الهيئة التابعة للدولة

المكلفة بتطبيق احتكار الدولة للتجارة الخغارجية,
قيما يخغص المنتوجات المعنية؛. ويساعد اللجنة
الوزارية المشتركة ممثلو "الغرفة الوطتية للتجارة,
وديوان متابعة الاستثمار الغاص وتنسيقه والبنك
المركزى الجزائرى.

الماد75 : يمكن اللجنة ان تدعو ممثلى
الوزارات والهيئات العمومية الاخرى غير المنصوص
عليها فى المأدة 6 أعلاه؛ اذا كان الملف المعروض

الجريدة الرسميه الجمهوية الجزائرية الأربعاء ا ربيع الأول عام,1407رها

عليهاء يسم أعمال كل منهاء ويحضر هؤلاء
الممثلون اجتماعات اللجنة ويشاركون فى أشفالها.

يبين وزير التجارة بمقرر فى وقت لاحق
كيفيات عمل هذه اللجنة ونظامها الداخل.

المادة 8 : يجب على المؤسسات الجزائرية
الانتاجية ان ترسل الى وزارة التجارة, قبل 15
استيراده وجدولا تقديريا لتصديرها خلال السنة .
المالية الموالية يصدر اعلان فى الصحافة للمنتجين
باستير ادها. :

المادة و : ترسل طلبات رخص الاستيراد الى
وزارة التجارة عن طريق البريد فى ظرف مضمون
الوصول.

المادة 10 : يجب على كل مستورهد أن يدعم
بتقديم ملف يدعى «المنتج» ويتكون من الوثائق
التالية :

نسخة من السجل التجارى مبين فيه النشاط
المطابق للطلب المقدم؛ أو آية وثيقة أخرى تثبت
ممارسة ذلك النشاط.

الجدول الاخير للاجور يسلمه صتندوق
التأمينات مع بيان عدد المستخدمين. :

الموازنات الثلاث الاخيرة وملحقاتها تحمل

قائمة المخغرونات؛ء مفصلة وموقعة ومقغولة
فى :3 ديسمير بالنسبة للخاضعين للضريبة
الماسكين لمحاسبة حقيقية.

قائمة المنتوجات المصنوعة؛ كما وقيمة.
خلال الستة المالية المنصرمة.

نسخة من جداول الضرائب وشهادة الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج؟.

ب فاتورة شكلية فى ثلاث نسخ لمختلف
الموردين.
الأر بعاء 7 ربيع الأول عام 7 فق

بطاقة تقنية للمواد المطلوب استيرادهاء
التصدير فى حالة تصدير المنتوجات.

-_- جدول الاحتياجات السنوية المطلسوب
استيرادها محعسررة حسب. التعرينة الجمركية
والتعيين التجارى للمنتوج.

فى مجال التجهيز :

نسخة من اعتماد الانشاء أو التوسيع أو
