الاول عام 406: الموافق أول نوفمير سنة 1985
المتضمن تنظيم سيارات الاجرة (طاكسى)؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تنظم أحكام هذا المرسوم متج
رخص استفلال خدمة سيارات الاجرة (طاكسى.).2026

المادة 2 : يتولى تسليم رخص استغلال خدمة
سيارة الاجرة (طاكسى)؛ والى الولاية المختص
اقليميا؛ طبقا للاجراءات التى تقررها فى هذا
المجال لجنة الولاية المكلفة بحماية المجاهدين.

الماد8 3 : يخصص متح رخص استغلال خدمة
'الآتى بيانهم :

أرامل الشهداء وأرامل معطوبى الحربء

أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتى حسب ماورد
تحديدهم فى التنظيم المعمول يه

ذوو حقوق الشهداء والمجاهدين؛ الآخرين.

المادة 4 : يمكن أن يشمل متح هذه الرخص
فئات أخرى من الاشخاصء مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

تحدد فى نص لاحق مشترك بين وزير النقل
ووزير المجاهدين. كيفيات منح رخص استفلال
خدمة سيارة أجرة (طاكسى) لفائدة هذه الفئات
الاخردى من الاشخاص.

المادة 5 : عملا بالتنظيم المعمول به, يمكن
المستفيدين من رخص استفلال خدمة سيارات
الاجرة (طاكسى) أن يؤّجروا تلك الرخص.

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم,؛ لاسيما أحكام المرسومين المذكورين
أعلام؛ رقم 65 140 المؤرخ فى 3 مايو سنة 1965
ورقم 65 25 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 3965.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1407
الموافق و ديسمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الآربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 هف

