تا اشير

الو زارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 6 و 8 و 20 و 23 محرم عام 1406
الموافق 21 و 23 سبتمبر و 5 و 8 آكتوبر سنة
5 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1406
الموافق :2 سبتمبن سنة 1985 تعدل أحكام الققرار

المؤرخ فى :2 يوليو سنة 1985 والمتضمن ترقية
السيد عبد الحميد زيتوتىء فى سلك المتصرفين
كالتال ؛ :

الثانية من سلك اللتصرفين, الوق ال الاستدلالى 345»
ابتداء من أول يناي سنة 2980 والى الدرجة
الثالثةء الرقم الاستدلالى 370 ابشسداء من أول
توقمبن ستة 1980, والى الدرجة الرايمة؛ الرقم1952

الاستدلالى 395 ابتداء من أول نوفمبر سنة 1582
والى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء
من أول نوفمير سنة 1984 ويحتفظ فى :3 ديسميبر
سنة 1984 بأقدمية قدرها شهران.

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 محرم عام 17406
الموافق 23 سبتمين ستنة 985: يمين السيد
محمد بوشتاب؛ متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 3466
الموافق 23 سبتمبر سنة 1985 يعين السيد
رزوق شدادء متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التغليم العالى, ايتداء من و مارس
سنة 73985.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 محسرم عام 6م14
الموافق 23 سبتمين سنة 1985 يعين السيد
مسعود كلكامى», متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الشؤون الدينية, ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 8 محرم عام 1466
الموافق 23 سبتمير سبة 1985 يعين السيد
محند مزيانء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الصناعة الثقيلة. ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

َن

يموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 5406
الموافق 23 سبتمير سنة 13985 يمعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة الصصناعة الثقيلة؛, ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1406
الموافق 23 سبتمبير سنة 3985 يمين السيده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. الأربعاء 24 ربيع الأول عام 407ه

05 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 محرم عام 6م14
الموافق 23 سبتمبرن سنتة 1985 يعين السيده
أحمد بوطمين؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالى, ايتداء من 18 يونيو
سئة 3985.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 8 محرم عام 14066
الموافق 23 سبتمين سنة 1985 يعين السيد
مسعود حراث؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستتلالى
5 برئاسة الجمهورية؛ ١بتداء‏ من 18 يونيو سنة
5

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1406
اللوافق 23 سبتمبن سنة 1985 تعين الآنسة .
5, برئاسة الجمهورية؛ ايتداء من 18 يونيو سنة
5.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1466
الموافق 23 سبتمبى سنة 1985 تمين السيدة
دليلة البورى؛, زوجة طلحى متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295 برئاسة الجمهورية؛ ابتداء
من 138 يو نيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 محرم عام 1466
الملوافق 23 سبتمبر سنة 1985 تعين الآنسسة
5 برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من 38 يونيو سنة
5. ا

يموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1206
الموافق 23 سيتمبرن سنة 1985 يعين السيد
مراد شريكان, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 برئاسة الجمهورية؛ ابتداء من 18 يونيو سنة
5.
1

الأربعاء 24 ر بيع الأول عام 1407 0

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محم عام 14066
الموافق 23 سبتمين سنة 398 يرسم السيد حسن
أيت عامر فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
الاولىء الرقم الإستدلالى 320, ابتداء من 27 مارس
سنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 2106
الموافق 5 أكتوير سنة 5+ يعين السيد
«العلقى ملاخ, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5+ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوير. سنة و8و1. ينين السيد
محمد مخبى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستتلالى
5:؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه ا

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوبرن سنة و1298 يعين السيد
بوعكة بن الدين؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١ابتداء‏

من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق 5 أكتوبن سنة 8و يمعين السيد
عيد الباقى بن زارىء متصرفا متمرناء الرقم
الاسش_سدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 6م4
الموافق 5 أكتوين سنة دقوت يمعين السيد
بلقاسم بو بشير؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداحلية والجماعات المحلية, ابتداء
من 18 يونيو سنة 3985

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م لان لخو اماي لحت ا لس اس لس ساس جد محلا لاس ا ا ا

1953

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 20 محرم عام 24066
الموافق 5 أكتوبر سنة دقوت يعين السيد
الطاهن فريغطء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ابتداء
من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق 5 أكتوبن سنة 1985 يعين السيد
العربى زروقة. متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحليةء ابتداء
من 18 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 466
الموافق 5 أكتتوين سنة 85و يمعين السيد
بودواية بلحية. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ١بتداء‏
من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 406
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يمعين السيد
محمد عوام؛ متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق 5 أكتوير سنة 1985. يعين السيد
محمد جاب الله قوجيل؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء من 178 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 34066
الموافق 5 أكتوبر سنسة 1985 يعين السيد
أحمد زايدى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ١بتداء‏ .
من 18 يونيو سنة 3985
1954

1406 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرح عام‎ ٠
‏الموافق 5 أكتقسوين سنة 85" يعين السيد‎
‏عبد الوهاب بلالى. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى‎
‏بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء‎ 85

من 328 يونيو سنة 31985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 6مهزا
الموافق 5 أكتو بن سنة 1985 تعين الأنسسة
عزيزة الطاصن بوشطةء متصرفة متمر نة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الطساقة والمشماعات
الكيماوية والبتروكيماوية. ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق 5 أكتعوبر سنة 55و1. تعسين الأنسة
ثورية يحرى؛, متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بمجلس المحاسية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 406
الموافق 5 أكتسوين سنة 1985 يمين السيد
عيد الله شوادرء متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم المسالء ابتداء من تاريخ

تتمسية.ء

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام دب
الموافق و أكتوير سنة 85و يعين السيد
عامر جناتى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 يوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ايتداء
من تاريخ تتصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق“5 أكتوبر سنة 3985 يعين السيد
محتد بولحريقء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الإربعام 24 ربيع الأول عام 1407ف

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام وب
الموافق 5 أكتوين سنة 85و23 يمين السيدك
صالح عزوى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالي"
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيية. |

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 4:6

الموافق 5 أكتوير سنة 3985 يمعين السيد

5+ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه. ٍ

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 46
الموافق 5 أكتوبن سنة 98ت يعين السيد
صالح قيطونى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 6و4
الموافق 5 أكتوبن سنة 385و يعين السيد
محمد العيد حميدودء متصرقا متمرتاء الى
الاستدلالى 295 بوؤزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛, ابتداء من 38 يونيو سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 3406
الموافق 5 أكتوبن سنة 8و2 يعين السيد
متين حاجى؛ متصرفا متمرتثاء الرقم الاستسدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 6د4ة
الموافق 5 أكتوبن سنة 98ت يعين السيد
محمد عمير؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستسدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من 38 يونيو سنة 1985.
الأر بعاء. 24 اربع الأول عام توعد ف

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1466
المسوافق 5 أكتسوبن ستة 1985 يعين السيد
سعيد المسوس, متصرفا متمرناء الرقم الابتدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ١بتداء‏
من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوير سنة 198 يمِينْ السيد
رشيد دهامشى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ايتداء
من 19 يونيو سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 46
الموافق 5 أكتوين سنة 1985 يعين السيد
عبد السلام الازرق؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوير ستة 1985 يعين السيد
عمار مجاهدء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من 18 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 406
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يمين السيد
عبد الله عودىء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالىء ابتداء من تاريخ
تتصسية .

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1406
الموافق 5 أكتوبن سنة 83ود. تعين السيدة
فزيلة باحمدء زوجة طالبى؛ متصرفة متمرنة.
الرقم الاستدلالى 295؛ بوزارة التعليم المالى؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوبرن سنة 1903 تمين السيسدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1253

نجيبة بن زايدء زوجة بلعطارء متصرفة متمرانةء
الرقم الاستدلالى 295. بوزارة التعليم العالى؛ ١ابتداء‏
من تاريخ 7د تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 6م24
الموافق 5 أكتوبن سنة 85و يعين السيد
محمد السعيد بطيش,؛ متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الماليةء ابتداء من 23 قبراين
سنة 31985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 3466
الموافق 5 أكتوبن سنة 1985 يعين السيد
على مسعودىء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة النقلء؛ ١بتداء‏ من 38 يونيو سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 6و4
الموافق 5 أكتوبر سنة 21985 يعين السيد
السعيد واعلى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء معن
8 يونيو سنة 31985.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 456
الموافق 5 أكتوب سنة 1985 يعين السيد
محمد قبوب. متصرفا متمرناء الرقم الاستتدلالي
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ايتداء من تاريخ

 ةيصتت‎

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 6صدب4ة
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يمعين السيد
أحمد بوعليل؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالىل
5 بوزارة التعليم العمسالىء ابتداء م تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 34066
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يعين السيد
محمد الصالح رضنوانء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى. ابتداء من
تاريخ تتصيبه.
الجريدة الرسمية للجمهورية ‏

ل

‎٠‏ 1956 ب

‏ٍ يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1466

‏الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يمين السيد
ميهوب قياسة. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء من
2 يناير سنة 1985.

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يعين السيد
بلقاسم بلحاج, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5+ بوزارة التعليم العالىء. ابتداء من تاريخ
تنصيية.

‏بمو+ب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 2106
الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 يمين السيد
نوار شعبانى؛, متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالىي
5 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

‏.بموجب قرار مؤّدخ فى 0 محرم عام 206
محمد راجى؛ متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء :
من 38 يونيو سنة 1985.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 اكتوبن سنة 985د, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 16 أبريل سنة 1985 المتضمن ترسيم
السيد مسعود حشانى فى الدزجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ ‎١‏ بتداء من 15 يونيو سنة 1983 كالتالى :

‏«يرسم السيد مسعود حشاتى فى الدرجة الاولى
من سلك المتصرفينء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من 15 يونيو سنة 983:, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 7 أشهر و 34 يوما».

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 3406
المؤرخ فى9 يو نيو سنة 985د, المتضمن ترقية السيد

‏ع

‏مادا وو كت وا اس لاما عم سات حا ا ا حا أ
الجزائرية : الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407م
الشريف الهاشمى الى الدرجة الرابعة من سلك
المتصرفين؛ ابتداء من 21 يناير سنة 1984 كالتالى :
«يرقى السيد الشريف الهاشمى الى الدرجة
الرابعة من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 395
ابتداء من 27 يناين سنة 1984 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها :1 شهرا و 170 أيام».

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوبن سنة 1985 تعدل أحكام القر'0.
المؤرخ فى 27 أيريل سنة 1985, والمتضمن تعيين
الآنسة نعيمة قحرية؛ فى سلك المتصرفين كالتالى :

‏«تعين الآنسة نعيمة قحرية, متصرفة متم نة؛
الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من 4: يناير سنة
85"

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 14066
الموافق 5 أكتوبر سنة 3985 يرقى السيد الطيب
حبيب الى الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين.
الرقم الاستدلالى 520 ابتداء من أول مارس سنة
+98 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 3984 بأقدمية
قدرها 10 أشهر.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 6د4ة
الموافق 5 أكتوبر سنة 2985 يرقى السيد الصادق
قمرى الى الدرجة الغامسة من سلك المتصرفين.ء
الرقم الاستدلالى 420؛ ابتداء من أول فبراير سنة
80د والى الدرجة السادسةء الرقم الاتدلالى 445؛ء
ابتداء من أول فبراير سنة 1983 ويحتفظ فى 37
ديسمبن سنة 1983 بأقدمية قدرها :1 شهرا.

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 محرم عام 1406
الموافق 5 أكتوبن سنة 1985 يدرج ويرسم ويرتب
السيد عمرو على تلماط فى سلك المتصرفين؛ ابتداء
من 37 ديسمبسل اسن 2984.

‏«يرتب المعنى فى الدرجة السادسة. الرقم
الاستدلالى 445, ويحتفظ فى أول يناير سنة 1985
ياقدمية قدرها عام واحد و 9 أشهر و 19 يوما».
ا ا

الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407 هف

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى قبل أول يتاي

سنة 1985.

بيموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1466
الموافق 5 أكتوبن سنة 1985 تلغى أحكام القرار

المؤرخ فى 5 فبراير سنة و198, المتضمن ترقية.

السيد محمد بكوش فى سلك المتصرفين.

: يموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 6و4

الموافق 5 أكتوبر سنة 1985 ترسم السيدة تسعديت
شابى فى سلك المتصرفين وترتب فى الدرجبة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 9 أكتوير
سنة 2954.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 6مبد
الموافق 5 أكتوين سنة 22985 يرسم السيد جلول
يلغيث فى سلك المتصرفين, ويرتب فى الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتتداء من أول

يموجبٍ قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1466
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 تعين السيدة
الزهرة مزيانء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985, تعين السيدة
لسمهان شويطر؛, متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة.المالية, ابتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1406
المسوافق 8 أكتوبيس سنة 1985 يمين السيد
يلخغير قبايلى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1957

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6مهة .
الموافق 8 أكتوبى سنة 21985 يمين السيه
حمانة قتفاف, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
» بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 يمين السيد
معمن بوحنيق, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية, ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 2406
الموافق 8 أكتوبس سنة 21985 يعين السيّه
حميد فرقاش؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 اكتوبى سنة 23985 يعين السيد
ميارك برحايل بودودة. متصرفقا متمرناء الرقم
الاستدلالىي 5 بوزارة المانلية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

بن

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبر سنة 985و يعين السيد
جمال زرقوط, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5ود؛ بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 3406
محفوظ بن فليس؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلال
5 بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتويبر سنة 5 يمين اليه
مولود بريمى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ ايتداء مق تاريخ تنصيبه.
1958

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبر سنة 985 يعين السيد
جمال عبانء متصرفا متمرناء ارقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 تعين الآنسة
حفيظة زيتو نى, متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

ما

يموجب قزر مؤرخ فى 23 محرم عام 6ف4ت
المسوافق 8 اكتوبر سنة 1985 يعين السيد
يحيى زروقى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
05 بوزارة المالية؛, ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام قفي
المواقق 8 اأكتومبر سنة 1985 يعين السيد
مسعود العقون. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبن سنة 85و يعين السيد
محفوظ جزيرى,؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالي
5:؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 أكتوبر سنة 2985 تعين الآنسة سعيدة
آيت الحارة,؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 6و4
الموافق 8 أكتوير سنة 1985 تعين الآنسه
فريدة بوينيةء متصنرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الماليةء ابتداء من تاريخ تنصيبها.

ٍ يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوين سنة 1985» يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الأول عام 1407 هف

جبال تركى متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 2406
الموافق 8 أكتوير سنة 1985 تعين الآنسة
الزهرة بلخير. متصرفة متمر نة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الماليةء ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 2406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 يمين السيد
محمد قادرى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستتلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرح فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 أكتوبر سنة 85و يعين السيد
عبد الحميد رطسول. متصرفا متمرناء ارقم
الاستدلالى 295, بوزارة الماليةء ابتداء من 2 مايو
سنة 1983, يوضع المعنى فى حالة الخدمة. الوطنية,.
ابتداء من أول يونيو نسنة 1983 ويماد ادراجه فى
مهامه؛ ابتداء من أول يونيو سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عنام 2406
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ايتداء مع تاريخ
تتصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوبن سنة 2985. يمين السيد
علاوة بوطاوى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبى سنة 1985 يمين السيد
عايت بئ تخلة؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛, ابتداء مغ تاريخ تتصيبه.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 14066
المسوافق 8 أكتوبن سنة 1985 يعين السيد
جيلاى قادرى, متصرفا متمرناء الرقم لاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تتنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1466
الموافق 8 اكتوبى سنة 1985 يعين السيد
برزوق عمارى» متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه .

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 محرم عام 13466
المسوافق 8 أكتوبى سنة 1985 يعين السيد
محمد سعدوت؛ء متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 يعين السيد
ياسين جعفرء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبى سنة 1985 يعين السيد
رشيد حمناش؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبر سنة 1985. تعين السيدة
قطيمة عايدء متصرفة متمرنة,؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1406 |

الموافق 8 أكتوبير سنة 1985 يرتب السيد
يوسيف زناستىء المتصرف المرسم من الدرجبة
الثانيةء بعنوان العضوية فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛ فى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 0عب,؛ ابتداء من 23 مايو سنة :198.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 أكتويرن سنة 1985 يشطب اسم السيد
محمد المساكر من سلك المتصرفين.

1959

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1406
على أحمد من مهامه لتخليه عن منصبه؛ ابتداء منغ
4 فبراير سنة 984د.

بموجب قرار مؤرخ فى 53 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبر سنة 2985, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 يتاير سنة 1983, المتضمن تعيين السيد

عيد التور أرسلانء فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتويبر سنة 85 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 9 يونيو سنة 1985, المتضمن تعيين
الآنسة مليكة بركاتء في سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 محرم عام 1406

| الموافق 8 أكتوين سنة 1985 تلغى أحكام القرار

الموؤُؤرخ فى 5 ديسمبن سنة 1983 المتضمن تعيين
السيد محمد سماحى؛ء فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6دجد
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 28 مايو سنة 3984؛ المتضمن تعيين السيد
جمعى حمداوى.ء فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبن ستة 1985, تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 8 أبريل سنة 1985, المتضمن تعيين السيد
الوردى تيطاوينء فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 14066
الموافق 8 أكتوبين سنة 2985, تلفى أحكام القرار
المؤرخ في 2 ديسمبر سنة 2984, المتضمن تع ينالسيد
عبد الغتي مجادى؛ فى سلك المتصرفين
1406 ‏بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام‎ ٠
‏الموافق 8 أكتوبر سنة 985د. تلغى أحكام القرار‎
‏الموؤُرخ فى 27 أبريل سنة 1985, المتضمن تعيين السيد‎
‏عبد المجيد بن عليوة. فى سلك المتصرفين.‎

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 6و4
الموافق 5 أكتوبر ستنة 85 تقبل استقالة الآنسة
نسيمة يحيى, المتصرفة المتمرنةء ابتداء من 1:5
غشت سنة 13985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6مفبد
عبد العزيز قرين؛ المتصرفء ا بتداء من آول مارس
سنة 1085.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6ف4د
الموافق 8 أكتوبر سنة 1985, تقبل استقانة السيدة
ربعى فاطمة الزهراءء_زوجة فرجونى؛ المتصرفة
المتمر نة؛ ‎٠.‏ بتداء م 26 أبريل سنة 83ود.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 1466
الموافق 8 أكتوبن سنة 2985, تقبل استقالة السيد
بوزيد ضياح. المتصرف المرسمء ابتداء من 35
ديسمير سنة 2 .

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6فبد
الموافق 8 أكتوبن سنة 985د, تقبل استقالة السيدة
مليكة يدادن, المتصرفة المتمرنةء ابتداء من 25
مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 2106
الموافق 8 أكتوير سنة 1985 تقبل استقالة السيد

سبتمبر اسنة 2985.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1406
الموافق 8 أكتوين سنة و98 تقبل استقالة السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407ف

السيد صالحء المتصرف المتمرنء ابتسداء من ::

مارس سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 6ف4:
الموافق 8 أكتوبن سنة 985د. تقبل استقالة السيد
زياد بوناب. المتصرف المرسم؛ ابتداء من 30 سبتميي
سنة 1982.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985, تقبل استقالة السيدة
فر يدة ريغى ؛ زوجة الاكحل عياطء ابتداء منئ آأول
يوليو سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 406
الموافق 8 أكتوبن سنة 1985 تقبل استقالة السيد
دحمان زادىء المتصرف»+ ابتداء من 30 يتاير سنة
1984 ا

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤٌرخ فى 5 صفر عام 1407 الموافق 8 أكتوبر .
‎٠‏ سنة 1986 يتضمن نشر القائمة الاسسمية
للمهندسين المتخغرجين من المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية بأرزيو (دفعة سنة 1986).

بموجب قرار مؤّرخ في 5 صفر عام 2407 الموافق
8 أكتوير سنة 786 يتحصل التلاميذ المذكورة
أسماؤهم فى الملحق المرفق يبهذا القرارء
المنترجون من المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
(فرع المهندسين) على الشهادتين التاليتين :

:) مهندس دولة؛ فى الفروع المعينة فى
الفقرات 0 با ج.

) مهندس التطبيق» فى الفروع الممينة فى
الفقرتين ل و ياه
ا ا تت ميس ممما ميات مات ا الا ا

د) مهندسو الدولة.
‎١ -‏ قرع السبلالم الصغيرة :
سليمان رابح عمسن عازب
محمد هتدى بوزيد بن رزق الله

يوييد مصطفاى

اب قرع الطوبوغرافيا المطبقة فى
الهندسة المدنية
عبد الله خليدى

حبيب سعداوى
محمد بونوة
أحمد بن سيدهم محمد بن عبورة

ل

قجادى نور الدين مسقم

العربى زيدان عبد الكريم نقادى
عزيز العكاش بن شرقى الاتسامنية
فتحى جدى آأحمد يسام

ج ‏ فرع مسحالاراضى :

قور الدين قاوس
يوعلام بيوشنان

عثمان قصطلى
عبد العزيز بلعطاف

مقران شايب محمد دلال

9 مهندسو التطبيق :
- 1 فرع الطبوغرافيا المطبقة فى الهندسة

المدنية :

ربيع الطاهر الحاج . جمال بوطويل
الطاهمن ولد على الازهن عمامرية
عبد الحكيم بطعيمى | محمد قشطولى
كمال يحياوى محمد بن كبيي
الهوارى صبرى بوسيف جرينيل
يوسف حلاب

1961
اب فرع مسح الاراضي :
ساجية هجردى بغداد كنيش
مصطفى سليم راضى عبد العزين برحاب .
كمال يونسى زكرى ريدل -
ربيعة سجال مراد اخلف

قرار مؤّرخ فى 5 صفر عام 1407 المواقق 8 أكتوبر
سنة 1986 يتضمن نشر القائمة الاسدية
للتقنيين السامين والتقنيين والمساعدين
التقنيين المتغرجين من المدرسة الوطنية
للعلوم الجدوديزية بارزيو (دفعة 1986

يموجب قرار مؤرخ فى 5 صعى عام 4:7
الموافق 8 أكتوير ستنة 986د» يتحصل التلاميدذ
المذكورة أسماؤهم فى الملحق المرفق بهذا القرارء
المتخرجون من المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
(فرع التقنيين السامين والتقنيين والمساعدين
التقنيين), (دفعة سنة 1986) على الشهادات التالية :

تقنى سامىء؛ فى الفروع المعينة في
الثقراتء 0 باء ج. >

2) تقنى قرع «الطوبوغرافيا المطبقة فى
الهندسة المدنية». :

3) مساعد تقتى فى الفروع المعيتة فى

الفقرتين آ و ب.

الملحق
1) التقنيون السامون :
‎١‏ فرع الطوبوغرافيا العامة :

الشيخ تيجان دية ‏ عبرو قايدى
محمد بوثلجة خالد حنفى

مالك شطيطح متير رحاب
الجيلالى يكن اطو فيصل سلاى

يحى آنميش عيد الرحمن اصن
ابراهيم بن ذاى محمد غنو
162
رشيد شويحة عزالدين حمادى
ناص بلونجة فريد أشيكر
الحسن بوشراط تور الدين ضيف
أحمد مازوتى

ب - فرع الطوبوغرافيا المطبقة فى الهندسة
المدنية :

ناص بولغبرة
محمد متديلى

جمال بن دومة

على سوطو
محمد أعراب عليوة

محمد قروت

عيديش غابى محيد حالس
ابراهيمة دياقن فريد زايدى
براهيمة حيدرة رمضان كحلوش
يوسف آيت عبد السلام رمضان أورزيق
عبد الحق لبدازى السعيد جنان
كريمة بوخالفة ساجية ديوز
أحمد الصغير عطاب ‏ جلول فلاق
سفيان غرناوت عبد المالك مشطر

عبد النور بلخغوجة

ج - فرع رسم الخرائط :
عبد الكريم يلقدار عبد القادر حشماوى
ثور الدين أخريبة | عبد القادر بن محجوب
محمد بوشيبان

2) التفنيسون :
فرع : الطوبوغرافيا المطبقة فى الهندسة
المدنية :

خالدى بوطريق
عبد القادر عزوز

عبد السلام صديد

(صحراوى عبد اللى

:عبد الرزاق غطاى حفيظ كلوم
يوخاتم الوعلى نص الدين قطش
مراد همجرس سليم مداجهب

كريم خين الدين لوهيبى

عاشور بن داود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 4د ربيع الأول عام 140 ف

الطاهر خنتاش بيلقاسم مطلرف
الهوارية بن نيشو مجيد قلال
رضوان لبزة عمرد ميهوبى

) المساعدون التقنيون :

١م‏ فرع : مسح الاراضى؛

زورو تيتواح

أرزقى رقاب

رشيد بلجودى ادريس بوعزة بوشنتوف
عبد القادر سقال الحاج بوطين
حميكث بودالى

ب ب قرع : رسم الخغراتئطء
على لحراسى ' الطاص تيباهين
مصطفى بن سيدهم ‏ عبد الناصن طوابى
عبد الرزاق كوشة عبد المزيز جدة
الهوارى المدنى مخلوف بلوط

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 شوال عام 1405
الموافق 29 يونيو سنة 1985 يتضمن الغاء أحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 توفمير
سنة 1983 المتعلق باسترجاع المكتب الوطنى
لتجارة وصناعة السينما لقاعات العرض
السينمائى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير المالية؛
ووزير الثقافة والسياحة؛

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 7قوت
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى الام رقم 67 :5 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1396 الموافق 3:7 مارس سبنة 1967

والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و7969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء؛

وبمقتضى القانون رقم 80 عد المؤرخ فى
3 صف عام :م140 الموافق :3 ديسمبي سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :98د:, لاسيما المادة
8 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 40د الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 3ق5ود. لاسيما
المادة 173 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 250 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 3464 الموافق 24 نوفمير ستة
4 والمتضمن انشاء مؤسسة وطنية للتوزيع
السينماتوغرافى واستغلاله؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 صف عام 2404 الموافق 22 نوفمبر سنة
83 والمتعلق باسترجاع المكتب الوطنى لتجارة
وصناعة السينماء لقاعات المرض السينمائى؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يعاد ادراج قاعات العمرض
السينمائى المبينة فى القائمة الملحقة بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 نوفمبن سنة 1983
المذكور أعلاه؛ والمتنازل .عليها للمكتب الوطنى
لتجارة وصناعة السينماء ضمن الاملاك التابمة
للبلدية التى توجد فيها وذلك حسب الشروط
والاشكال التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يحرر محضر عند تحويل قاعة أو
قاعات السينما المتنازل عليها سابقا الى المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينماء الى البلدية التى

1963

توجد فيهاء ويلحق به جدول للمشتملات يبين
بيصفته دقيقة ومفصلةء؛ مختلف العناصن المادية
وغير المادية التى تتكون منها كل قاعة.

المادة 3 : توصف حالة المحلات ويعد جره
مفصل للمعدات والاشياء المنقولة بحضور ممثلى
الوالى والمكتب المسير والبلدية المستفيدة من
التحويل.

وتلحق هذه البيانات بالمحضس بعد توقيعها
من الممثلين المذكورين أعلاه.

المادة45 : تستلم كل بلدية معنية المعدات على
حالها وقت اعادة ادراجها ضمن الاملاك البلدية
وليس لها حق المطالبة بالتعويض عن العيوب
المخفية أو الاخطاء فى التعيين أى فى التسمية.

الا ان المعدات غير المبينة فى الجدول لسبب
عادى ناتج عن الاندثار العادى فى جرد قاعات
السينما المعد ادراجها ضمن الاملاك البلدية؛
يعلم بها الوالى الوصى الذى يبت فيها على أساس
العناص التى تبلغ اليه.

المادة 5 : تتحمل الهيشة التى استفادت من
الاسترجاع بموجب أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 22 نوفمبن سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ الاصسول والغصسوم المالية المحددة فى
تاريخ التحويل بالقاعات المماد ادراجها ضمغ
الاملاك البلدية.

المادة 6 : يسرى منعول ادراج قاعات العرض
السينمائى, ضمن الاملاك التابعة للبلدية التى
توجد فيهاء ابتداء من تاريخ توقيع محضر
التحويل المنصوص عليه فى المادة 2 آعلاه.

وفى هذه الحالة تحل البلدية المعنية محل
المستفيد الحالى, فى الحقوق والالتزامات المرتبطة
بالحقوق الجارية.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 توفقمبن سنة 1983 المذكور
أعلاه.
1964

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1405 الموافق

9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية :

محمد يعلى

وزير الثقافة والسياحة

عبد المجيد مزيان

وزير المالية

بوعلام بن حمودة

قرار مرخ فى 27 معرم عام 140 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986, يحدد مهام المكاتب التابعة
للكتاية العامة فى الولاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

م بناء على الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و296؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 38 فبراير سنة
1986 والذى يضبط أجهرة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها؛ ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مهام المكاتب
التابعة للكتابة العامة قى الولاية المنصوص عليها
فى المادة 65 من المرسوم رقم 30-6 المؤرخ فى
8 فيراير ستة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يكلف مكتب كتابة المجلس التتنثيذى
فى الولاية بما يأتى ؛

يتولى تحضير اجتماعات المجلسس
التنفيدى فى الولاية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407 ىف

يحرر تقارير اجتماعات المجلس التنفيذى
ومحاضرها ويرسلها الى الادارات والمصالج
والهيئات المعنية؛

يعد بيان مجموع المقررات التى تشبط
فى المجلس التنفيذى للولاية ويبلنها الى كل قسم
أو هيئة معتيين »+

-_ يتلقى؛ فى اطار سجل الاستحقاقات»؛
المعلومات المتعلقة بحالة تتنثيذ المقررات.

المادة 3 : يكلف مكتب الوثائق والمحفنوظات
يما يأتى :

يجمع جميع المستندات الادارية ذات
وأجهزتها ويفهرسها وينشرماء

يضبط باستمرار مجموعات الجرائد
الرسمية والفهارس الابجدية والزمنية المطابقة
لهاء.

يتلقى مجموع محفوظات الولاية ويجمنها
ويتولى تسييرها مع القيام على الخصوص يفرزها
وترقيمها ويسهر على حسن المحافظة عليهاء وعلى
تسليمهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛ الى. الجهاز»
المكلف بمسك المحفوظات الوطئية.

المادة4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1407 الموافق
أول أكتوبر سنة 1986

محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 147 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يحدد مهام مكاتب قسم
التنظيم والتنشيط الل والوسائل
العامة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
الأربعاء 4 ربيع الأول عام 7 هه

م يناء على الامر رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عا م 21389 المواقفق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

و بمقتضى المرسوم زقم 86 3 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 406 الموافق 128 فبراير سنة
6 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها؛. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى اطار
أحكام المادة 58 من المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
8 فبراير سنة 2986 المذكور أعلاه. وفى شكل
ملحق, المهام المنوطة بكل مكتب من مكاتب قسم
التنظيم والتنشيط المحلى والوسائل العامة.

كما يحدد. زيادة على ذلك؛ تسميات المكاتب
للطابقة لكل مخطط من مخططات التنظيم.

المادة 2 : تضم مصلعة التنظيم. حسب كل
مخطط من مخططات التنظيم؛ اما :

3) أربعة مكاتب :
7 مكتب الشؤون القانونية والمنازعات؛ء
2 مكتب الحالة المدنية وحركة تنقسل
الاشخاص؛
3 مكتب الشؤون الادارية؛
4 مكتب الانتخابات والمنتخبين.
2) أو ثلاثة مكاتب :
1 -_- مكتب الشؤون القانونية والمنازعات»
2 مكتب الحالة المدنية وحركة تنقسل
الاشخاصن»؛ :1
3 مكتب الشؤون العامة.
3) أو مكتبسين :
مكتب الشؤون القانوئية والمنازعات؛ء
مكتب الشؤون العامة والادارية.

المادة 3 تضم مصلحة التنشيط المحلىء المكتبين

الآتين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1965

:) مكتب الموظفين والمالية المحلية؛

2) مكتب الممتلكات والمؤسسات المحلية.

ويمكن آلا يتكون منها الا مكتب واحد

الماد4 : تضم مصلحة تسيير الموظفين؛ المكتبين
الآتيين :

ج) مكتب الموظفين الاداريين؛

2) مكتب الموظفين التقنيين.

ويمكن آلا يتكون متها الا مكتب واحد
للموظفين يلحق بمصلحة التسيين المالى والوسائل
العامة.

المادة 5 تضم مصلحة التسيير المالى والوسائل
0 أربعة مكاتب :

مكتب الميزانية؛

2 مكتب الصفقاتء

3 مكتب التحليل المالىء

4 - مكتب الممتلكات والوسائل العامة..
2) أو ثلاثة مكاتب :

7 مكتب الميزانية والصفقاتء

مكتب التحليل المالىء

3 مكتب الممتلكات والوسائل العامة.

3) أو مكتبسين :
<: - مكتب الميزانية أو الصفقات والتحليل
المالى؛

2 مكتب الممتلكات والوسائل العامة .

المادة 6 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون موضوع
نشس خاص. ٍ

الماد75 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 27 محرم عام 1407 الموافق
أول أكتوبن ستنة 3986. د يمإ
1656

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407

وزارة التعليم العال

قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1407
المواشفق 2 نوفمبر سنسة 1986 يحدد عدد
الشعب وتوزيع عدد الطلبة فى جامعة الامير
عبد القادر للعلوم الاسلامية بقسنطينة.

إن وزير التعليم العالى؛
ووزير التخطيط؛»

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4د بيع الثانى عام 4وهد الموافق 2 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التو بوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للجامعة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4 182 المؤرخ

المتضمن احداث جامعمة الامير عبد القادر
للعلوم الاسلاميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 2984»
الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيثة
العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمن نقسل صلاحيات وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية فى مجال التهيشة
العمرانية الى وزين التهيئة العمرانية والتعمين
والبناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 177 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 14066 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتضمن تتميم الاحكام المتعلقة
جامعة الامير عبد القادر للعلوم الاسلامية وسيرهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
53 544 المؤّرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983, “المذكور
أعلاه؛ يحدد عدد شعب التعليم بعتوان السنة
الجامعية 6 وكذا توزيع أعداد الطلبة
بين تلك الشعب فى جامعة الامير عبد القادر

فى 7 ذى القعدة عام 2404 الموافق 4 غشت ستة 2984 أ للعلوم الاسلامية بقستطينة, على التحو التالى :
‎٠55‏ 5»»>”>”ٍ ”5 5 بات عت بي يك ين م تح ب عا عد تع ا اا ب عا باتكك مات تي ا ةك ا > >> > +++ > احا
المماهد الشثعب عدد الطلبة
معهد الشريمة الفقه 5 طالبا
أصول الفقسه 5 طالبا
معهد أصول الدين المقيدة 4 طاليا
الديانات المقارنة 3 طالبا
الدعوة والاعلام 3 طالبا
معهد الحضارة الاسلامية التاريخ الاسلامى 5 طالبا
الآداب الاسلامية 5 طالبا
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407ه

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى ود صف عام 407د الموافق
2 توفمبر سنة 1986.

وزير التعليم العالى | وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى - على أوبوزار

