
وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 معرم عام 1406
الموافق 10 أكتوبر سنة 1986 يتعلق باعفاء
الادوات والتجهيزات والاجهزة والمنتوجات
والمكونات المخصصسة للمدرسة الوطنية
للتطبيقات التقنية فى النقل البرى من الحقوق
الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج.

ات وزير المالية. ووزير التعليم المالى,

يمقتضى القانون رقم و7 - وه المؤرخ فى
2 صف عام 1399 الموافق 3:7 ديسمبن سنة ودود
والمتضمن قاتون المالية لسنة م198, لاسيما المادة
3 منه؛

م و بمقتضى الامر رقم 76 12 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 3976

وبمقتضى القانون رقم 79 07 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة ودود
والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 154 المؤرخ
فى 30 رجب عام 400 الموافق 24 مايو سنة فقوت
والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق التقنيات
فى النقل اليرى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ.

فى 5 شعيان عام 2403 الموافق 28 مايو سنة 86و

وبناء على اقتراح النقل»

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء أول ربيع القانى عام 1407 ها

يقرران مايلى :

المادة الاولي : تعقى من الحقوق الجمركية
والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ الادوات
والاجهزة . والتجهيزات العلمية والتقنية الخاصة
بالمخاير والمنتوجات الكيميائية والمكونات
الالكترونية المبيتة فى الملحق الاول لهذا القرار»
والمعدة للتعليم والبحث العلمى, التى تقتنيها
المدرسة الوطتية لتطبيق تقنيات النقل البرى.

المادة 2 : تثبت مطابقة المعدات المقثناة
بالاعفاء من الوسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
والحقوق الجمركية. مع ماورد فى القائمة المبينة
فى الملحق الاول بهذا القرار وكذا صفته المخصص
له بشهادة يحدد نموذجها فى الملحق الثانى بهذا
القرارء يسلمها مدير المدرسة الوطنية لتطيبيق
تقتيات التقل البرى :

أ) الى الصناع المحليين (في نسختين) يحتنظ
الصانع بواحدة ويرسل الاخرى دعما لتصريحه

ب) الى مصلحة الجمارك (فى نسخة واحدة)
عندما تكون المسرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
التقل البرى هى التى استوردت العتاد.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزا؛ ثرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2466 الموافق 10
أكتو بر سنة 1986.

وزير المالية وزير التعليم العالى
عند العزيز خلافق رفيق عبد الحق برارحى07055556[ اتاب اس نري .جا جاسا: اا .ا :لماحو تناج جل جالا: »تلان حا :0ت الاتلكال ‎٠١‏ السام +57 لجا 055الا ملسي بمسامانا إسااسب تسن «بايساستجيا :عربت لنسو لجسو يحابا وات االللحات 00 501:7 جاتلا -لسمات بت بلالا لتك مس لبا تساي الازة ادل امات 17 ‎١‏ .ا تحب سيوج مت
الأربعاء أول ربيع الثانى عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاثئرية 2015
المبحق الاول
قائمة المعدات التى تستفيد من أحكام المادة 73 من قانون المالية لسنة 1980 عندما تستورده المدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البرى

رقم التعريفة الجمركية | بيان المنتسوجات
4.0 ورق الرسوم البيانية خاص بالاجهزة المسجلة.
40.172 ا كتب مدرسية وجامعية.
49.375 جرائد ونشرات دورية.
2.06 مخغططات ورسوم صناعية.
عدوم صور وصور محقورة وصور شمسية ومطبوعات أخرى تمت بأى أسلوب.
84-7 مضخات هوائية ومضخات تفريغ هواء. مضاغط هواء وغاز بما فيها

المضخات والمضاغط الآلية والعنفية؛ مولدات ذات مكابس حرة؛ء مراوح
وأجهزة نافخة للهواء والغازات وما يمائلها.

2 8 آلات لحبك الكتب وخياطتها.

5 84 أدوات آلية لشغل المعادن والكربورات المعدنية. غير ما يدخل منها فى
التعر يفتين 84.49 و 84.50. إ:

8.8 قطع منفصلة ولوازم معدة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسية فى الادوات

الآلية الداخلة فى البندين 84.45 و 84.47 بما فيها حوامل القع
وحوامل الادوات وملسولبات ذاتية الحركة وأجهزة مقسمسة
وأجهزة أخرى خاصة للادوات والادرات الآلية الخاصة للاستعمال اليدوى
من كل نوع.

8.64 فواصل وما يماثلها من الواح معدنية على مواد أخرى (حرير صخرى.
لباد. ورق مقردى) أو من صفائح معدنية متضدة؛ء مجموعات كاملة من
التواصل والوصلات المماثلة, وان كانت مختلفة التركيب؛ للآلات
والانابيب والمواسير وما يماثلهما. مهيأة فى جعب أو أغلفة مماثلة.

84.5 أجزاء وقطع منفصلة للآلات والاجهزة والآليات الميكانيكية غير مذكورة
ولا داخلة فى البنود الاخرى من هذا البابء لا تحتوى على موصلات
كهر بائية ولا على عوازل كهربائية أو وشائع تمساس أو غيرها من
المميزات الكهريائية.
سرد سا حم سام ما حا ال ا ا ا ل لل

2016 الجريدة الرسمية للجيهوب: الجزائريية الاربعاء أول ره ل دبيع مع الثاني عام 1407 ها 7 ها

الملحق الاول (تابع)

رقم التعريفة الجمركية

8.08

85.09
85.7
8.0
90.0.5

90.32
90.09
90.

20.2
9.4

25

بيان المنتوجات

أجهزة اطلاق الحركة وأجهزة اشعال كهر بائية؛ للحركات الانفجارية أو ذات
الاحتراق الداخلى (بما فيها مغناطيسيات الاشفال. المولدات
المغتاطيسية؛ وشائع الاشعالء محركات اطلاق الحركة؛ شمعات الاحتراق
والتوهج) مولدات وقاطعات التيار الخغاصة بها.

أجهزة كهر بائية للانارة والاشارة ولمسح الرجاج واذابة الجليد وازالة
البخار للسيارات والدراجات بآنواعها.

أجهزة. كهربائية للاشارة غير مذكورة فى البندين 85.09 و 85.36.

مصابيح وأنابيب كهر بائية تضيىء بترهج الشعيزات أو التفريع؛ للانارة أو
للاشعة فوق البنفسجية يل الاشعة تحت الحمراء؛ شايع قوسية,؛

أجهزة أخذ المتاظر مشتركة أم لا مع جهاز تسجيل الصسوت يستعل
شريط نقل عن مقاس 5 مم.

أجهزة أخرى لاخذ المناظر وتسجيل الصوت والمشتركة.

أجهزة عرض ثايتة؛, أجهزة تكبير الصور وتصفيرها.

أجهزة وأدوات ونماذج معدة خصيصا للشرح (فى التعليم) ولا تصلح
للاستعمال فى أغراض أخرى. ٍ

آلات وأجهزة للاختبار الآلى (اختبار المقاومة والضغط والمرونة الخ ...)

أجهزة وأدوات للقياسن والمراقبة والتنظيم الذاتى للجريان والارتفضاع
والضغخط الج ... فى السوائل والغازاتء أو التنظيم الذاتى للحرارة؛
مثل مقاييس الضغط ومقاييس الحرارة ومنظم الحرارة ومؤشر المستوى
ومتظم السحب وعداد الحرارة ما عدا الاجهزة والادوات الواردة في البند
4 0.

| أجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائى أو الكيماوى (مثل مقاييس الاستقطاب ‏

بولاريمتي ‏ مقاييس انكسار الاشعة ‏ رفراكومتر ‏ أجهزة التحليل
الطيفى ‏ سبكترومتن ‏ وأجهزة تحليل الغازات) أجهزة وأدوات لاختبار
درجة اللروجة والمسام والتمدد والضغط السطحى وما يماثلهما
(فسكومترء بوروزيمتر وديلاتومتر) ولقياس الوحدات الحراريسة
والضوء والصوت (مثل الضوتومتن بما فيها المؤشرات الى وقت التقاط
الصور والكالوريمتر) اجهزة قلع عرض للفحص المجهرى (ميكروتوم).
يشالت تشكلمتست ءا تت سح

الأربعاء أول ربيع الثانى نام 1407 هه الجريدة الرسميسة للجمهوسة الجزائرية 2017
الملحق الاول (تابع)

رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات ‎٠‏
‏| 90.72 عداد الدورات وعداد سيارة أجرة وجامع المسافة المقطوعة.
90.22 مؤشرات السرعة وعداد الدوران.
9.72 مسجلات الدذبذديات ومكشفات الذديذيات.
2.2 مولدات مكثنفات للكهر باء والاشازات والذيذيات السريعة.
90.29 أجزاء وقطع متفصلة ولوازم معدة حصا أو بصفة أساسية لواحد أو أكثر

من الاجهزة والادوات الداخلة فى البنود 90.23 و 90.24 و 90.26 و 27.مو
و 90.28 سواء أمكنئ استعمالها فى واحد أو أكثر من الادوات والاجهزة
الداخلة فى مجموع هذه البنود.

المللمحسق الثشانى
الادوات والاجهزة العلمية والتقنية الخاصة بالمغبى والمنتوجات الكهربائية والمكونات الممدة
للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البرى.

يشهد ) اممو ةي ممم وم مم ممم ممع مع ...وو ......,الممضى أسفله أن المعدات المبيئة
أدناه 0 ممعم ممعم روم ممم مم ممم م ممم فقومو مم م ممم ممم ممم ممعم ممم مزه م قو ممم مو وم ممم ومو ووو ومو مقو
مي ا ا ممم ممم ممم ةم مه مم مم ممم ميم ممم ممم ممم مو مع مع ممه فوم ممع مهم مع مجه مهم ممع مقة م مموة عمق

المشتراة عبن التراب الوطنى (3) ... م مد مد عه مهم م و ع ممم و ممع م ممع مقة م مومه ممه ممع مومه م معة م ووه موقة مقع مقع موق
م تممه مم ممم ممم مم م ممق وة مي ا تي المستقسوردة (3) .يمي

وردت فى القائمة المرفقة بالقرار المؤرخ فى 0 ل
رس اكت ل ف[بيقق(11و1و1 1 م
ا ممه

0 الامضاء

(<) مدير المؤسسة.

(2) نوع التجهيزات

(3) شطب على البيانات الزائدة
(4) اسم المؤسسة لها وعنوانها.
سييست د ووو نسوسو يوسن ب م كا ا »٠ن‏ ن »>2 اكب
2018 . الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الأزبعاء أول ربيع الثانى عام 11407 هف

الملعق الثالث
الشراء فى التراب الوطنى (5) :

ان المعدات المبينة أعلاه قد شراؤها
0 0 . -
ن نا المبب ف ثم شراو 0 تجوويوووم ممم ماع ممم ما ممامه م ممم م ممم ممم فم م م فق مفو مم مم ففة ممم وم مفو
0 ممم معو مومه ممم ممق م دود مومه ممم مم ممم ممعمممة م
بقيمة معنية من ‎١‏ تقد
يفي يه من سم رز ب عدم م ممم مقمة عم م م ممم م ممعم مممرو ررقم عم ممم ممم مم فم ممم مع ممم 00م ممم 6006600000000

حسب الفاتور

ااي ال

الجزائل فى .........م ومو
0 الامضاء

الاستيراد ()
ان المعدات المبينة أعلاه قد تم تغليصها منالجمارك من الحقوق الجمركية والرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج حسب د35 رقم ل ل

ا
الموّدخ فى .. ا ا مموامم ممم م ممه م ممم ممم ممه معمة معفة ممم ممم مومه

مصلحة الجمارك

() مدير المؤسسة

(5) الاطار المطلوب ملوّه اذا كانت المعدات قداشتريت لدى صاتع جزائرى

(0) اسم المورد الذى عليه أن يحتفظ بشهادة ويرسل الاخرى دعما لتصريحه برقم الاعمال
الى مصلحة الرسوم على رقم الاعمال

(7) اطار تملوّه مصلحة الجمارك,؛ اذا كاتت المعدات مستوردة تعاد نسخة من الشهادة الى
المستورد مملوءة كما ينبفى .

ا الا مودس ,منبسبمسسس:س سم سم,سمسسسسدمسسرمس«ممسىمم«بممه جد
المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
