مصطفى سليم راضى عبد العزين برحاب .
كمال يونسى زكرى ريدل -
ربيعة سجال مراد اخلف

قرار مؤّرخ فى 5 صفر عام 1407 المواقق 8 أكتوبر
سنة 1986 يتضمن نشر القائمة الاسدية
للتقنيين السامين والتقنيين والمساعدين
التقنيين المتغرجين من المدرسة الوطنية
للعلوم الجدوديزية بارزيو (دفعة 1986

يموجب قرار مؤرخ فى 5 صعى عام 4:7
الموافق 8 أكتوير ستنة 986د» يتحصل التلاميدذ
المذكورة أسماؤهم فى الملحق المرفق بهذا القرارء
المتخرجون من المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
(فرع التقنيين السامين والتقنيين والمساعدين
التقنيين), (دفعة سنة 1986) على الشهادات التالية :

تقنى سامىء؛ فى الفروع المعينة في
الثقراتء 0 باء ج. >

2) تقنى قرع «الطوبوغرافيا المطبقة فى
الهندسة المدنية». :

3) مساعد تقتى فى الفروع المعيتة فى

الفقرتين آ و ب.

الملحق
1) التقنيون السامون :
‎١‏ فرع الطوبوغرافيا العامة :

الشيخ تيجان دية ‏ عبرو قايدى
محمد بوثلجة خالد حنفى

مالك شطيطح متير رحاب
الجيلالى يكن اطو فيصل سلاى

يحى آنميش عيد الرحمن اصن
ابراهيم بن ذاى محمد غنو162
رشيد شويحة عزالدين حمادى
ناص بلونجة فريد أشيكر
الحسن بوشراط تور الدين ضيف
أحمد مازوتى

ب - فرع الطوبوغرافيا المطبقة فى الهندسة
المدنية :

ناص بولغبرة
محمد متديلى

جمال بن دومة

على سوطو
محمد أعراب عليوة

محمد قروت

عيديش غابى محيد حالس
ابراهيمة دياقن فريد زايدى
براهيمة حيدرة رمضان كحلوش
يوسف آيت عبد السلام رمضان أورزيق
عبد الحق لبدازى السعيد جنان
كريمة بوخالفة ساجية ديوز
أحمد الصغير عطاب ‏ جلول فلاق
سفيان غرناوت عبد المالك مشطر

عبد النور بلخغوجة

ج - فرع رسم الخرائط :
عبد الكريم يلقدار عبد القادر حشماوى
ثور الدين أخريبة | عبد القادر بن محجوب
محمد بوشيبان

2) التفنيسون :
فرع : الطوبوغرافيا المطبقة فى الهندسة
المدنية :

خالدى بوطريق
عبد القادر عزوز

عبد السلام صديد

(صحراوى عبد اللى

:عبد الرزاق غطاى حفيظ كلوم
يوخاتم الوعلى نص الدين قطش
مراد همجرس سليم مداجهب

كريم خين الدين لوهيبى

عاشور بن داود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 4د ربيع الأول عام 140 ف

الطاهر خنتاش بيلقاسم مطلرف
الهوارية بن نيشو مجيد قلال
رضوان لبزة عمرد ميهوبى

) المساعدون التقنيون :

١م‏ فرع : مسح الاراضى؛

زورو تيتواح

أرزقى رقاب

رشيد بلجودى ادريس بوعزة بوشنتوف
عبد القادر سقال الحاج بوطين
حميكث بودالى

ب ب قرع : رسم الخغراتئطء
على لحراسى ' الطاص تيباهين
مصطفى بن سيدهم ‏ عبد الناصن طوابى
عبد الرزاق كوشة عبد المزيز جدة
الهوارى المدنى مخلوف بلوط

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 شوال عام 1405
الموافق 29 يونيو سنة 1985 يتضمن الغاء أحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 توفمير
سنة 1983 المتعلق باسترجاع المكتب الوطنى
لتجارة وصناعة السينما لقاعات العرض
السينمائى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير المالية؛
ووزير الثقافة والسياحة؛

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 7قوت
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى الام رقم 67 :5 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1396 الموافق 3:7 مارس سبنة 1967

والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و7969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء؛

وبمقتضى القانون رقم 80 عد المؤرخ فى
3 صف عام :م140 الموافق :3 ديسمبي سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة :98د:, لاسيما المادة
8 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 40د الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 3ق5ود. لاسيما
المادة 173 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 250 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 3464 الموافق 24 نوفمير ستة
4 والمتضمن انشاء مؤسسة وطنية للتوزيع
السينماتوغرافى واستغلاله؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 صف عام 2404 الموافق 22 نوفمبر سنة
83 والمتعلق باسترجاع المكتب الوطنى لتجارة
وصناعة السينماء لقاعات المرض السينمائى؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يعاد ادراج قاعات العمرض
السينمائى المبينة فى القائمة الملحقة بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 نوفمبن سنة 1983
المذكور أعلاه؛ والمتنازل .عليها للمكتب الوطنى
لتجارة وصناعة السينماء ضمن الاملاك التابمة
للبلدية التى توجد فيها وذلك حسب الشروط
والاشكال التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يحرر محضر عند تحويل قاعة أو
قاعات السينما المتنازل عليها سابقا الى المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينماء الى البلدية التى

1963

توجد فيهاء ويلحق به جدول للمشتملات يبين
بيصفته دقيقة ومفصلةء؛ مختلف العناصن المادية
وغير المادية التى تتكون منها كل قاعة.

المادة 3 : توصف حالة المحلات ويعد جره
مفصل للمعدات والاشياء المنقولة بحضور ممثلى
الوالى والمكتب المسير والبلدية المستفيدة من
التحويل.

وتلحق هذه البيانات بالمحضس بعد توقيعها
من الممثلين المذكورين أعلاه.

المادة45 : تستلم كل بلدية معنية المعدات على
حالها وقت اعادة ادراجها ضمن الاملاك البلدية
وليس لها حق المطالبة بالتعويض عن العيوب
المخفية أو الاخطاء فى التعيين أى فى التسمية.

الا ان المعدات غير المبينة فى الجدول لسبب
عادى ناتج عن الاندثار العادى فى جرد قاعات
السينما المعد ادراجها ضمن الاملاك البلدية؛
يعلم بها الوالى الوصى الذى يبت فيها على أساس
العناص التى تبلغ اليه.

المادة 5 : تتحمل الهيشة التى استفادت من
الاسترجاع بموجب أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 22 نوفمبن سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ الاصسول والغصسوم المالية المحددة فى
تاريخ التحويل بالقاعات المماد ادراجها ضمغ
الاملاك البلدية.

المادة 6 : يسرى منعول ادراج قاعات العرض
السينمائى, ضمن الاملاك التابعة للبلدية التى
توجد فيهاء ابتداء من تاريخ توقيع محضر
التحويل المنصوص عليه فى المادة 2 آعلاه.

وفى هذه الحالة تحل البلدية المعنية محل
المستفيد الحالى, فى الحقوق والالتزامات المرتبطة
بالحقوق الجارية.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 توفقمبن سنة 1983 المذكور
أعلاه.
1964

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1405 الموافق

9 يونيو سنة 1985.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية :

محمد يعلى

وزير الثقافة والسياحة

عبد المجيد مزيان

وزير المالية

بوعلام بن حمودة

قرار مرخ فى 27 معرم عام 140 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986, يحدد مهام المكاتب التابعة
للكتاية العامة فى الولاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

م بناء على الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و296؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 38 فبراير سنة
1986 والذى يضبط أجهرة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها؛ ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مهام المكاتب
التابعة للكتابة العامة قى الولاية المنصوص عليها
فى المادة 65 من المرسوم رقم 30-6 المؤرخ فى
8 فيراير ستة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يكلف مكتب كتابة المجلس التتنثيذى
فى الولاية بما يأتى ؛

يتولى تحضير اجتماعات المجلسس
التنفيدى فى الولاية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407 ىف

يحرر تقارير اجتماعات المجلس التنفيذى
ومحاضرها ويرسلها الى الادارات والمصالج
والهيئات المعنية؛

يعد بيان مجموع المقررات التى تشبط
فى المجلس التنفيذى للولاية ويبلنها الى كل قسم
أو هيئة معتيين »+

-_ يتلقى؛ فى اطار سجل الاستحقاقات»؛
المعلومات المتعلقة بحالة تتنثيذ المقررات.

المادة 3 : يكلف مكتب الوثائق والمحفنوظات
يما يأتى :

يجمع جميع المستندات الادارية ذات
وأجهزتها ويفهرسها وينشرماء

يضبط باستمرار مجموعات الجرائد
الرسمية والفهارس الابجدية والزمنية المطابقة
لهاء.

يتلقى مجموع محفوظات الولاية ويجمنها
ويتولى تسييرها مع القيام على الخصوص يفرزها
وترقيمها ويسهر على حسن المحافظة عليهاء وعلى
تسليمهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛ الى. الجهاز»
المكلف بمسك المحفوظات الوطئية.

المادة4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1407 الموافق
أول أكتوبر سنة 1986

محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 147 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يحدد مهام مكاتب قسم
التنظيم والتنشيط الل والوسائل
العامة.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
الأربعاء 4 ربيع الأول عام 7 هه

م يناء على الامر رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عا م 21389 المواقفق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

و بمقتضى المرسوم زقم 86 3 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 406 الموافق 128 فبراير سنة
6 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها؛. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى اطار
أحكام المادة 58 من المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
8 فبراير سنة 2986 المذكور أعلاه. وفى شكل
ملحق, المهام المنوطة بكل مكتب من مكاتب قسم
التنظيم والتنشيط المحلى والوسائل العامة.

كما يحدد. زيادة على ذلك؛ تسميات المكاتب
للطابقة لكل مخطط من مخططات التنظيم.

المادة 2 : تضم مصلعة التنظيم. حسب كل
مخطط من مخططات التنظيم؛ اما :

3) أربعة مكاتب :
7 مكتب الشؤون القانونية والمنازعات؛ء
2 مكتب الحالة المدنية وحركة تنقسل
الاشخاص؛
3 مكتب الشؤون الادارية؛
4 مكتب الانتخابات والمنتخبين.
2) أو ثلاثة مكاتب :
1 -_- مكتب الشؤون القانونية والمنازعات»
2 مكتب الحالة المدنية وحركة تنقسل
الاشخاصن»؛ :1
3 مكتب الشؤون العامة.
3) أو مكتبسين :
مكتب الشؤون القانوئية والمنازعات؛ء
مكتب الشؤون العامة والادارية.

المادة 3 تضم مصلحة التنشيط المحلىء المكتبين

الآتين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1965

:) مكتب الموظفين والمالية المحلية؛

2) مكتب الممتلكات والمؤسسات المحلية.

ويمكن آلا يتكون منها الا مكتب واحد

الماد4 : تضم مصلحة تسيير الموظفين؛ المكتبين
الآتيين :

ج) مكتب الموظفين الاداريين؛

2) مكتب الموظفين التقنيين.

ويمكن آلا يتكون متها الا مكتب واحد
للموظفين يلحق بمصلحة التسيين المالى والوسائل
العامة.

المادة 5 تضم مصلحة التسيير المالى والوسائل
0 أربعة مكاتب :

مكتب الميزانية؛

2 مكتب الصفقاتء

3 مكتب التحليل المالىء

4 - مكتب الممتلكات والوسائل العامة..
2) أو ثلاثة مكاتب :

7 مكتب الميزانية والصفقاتء

مكتب التحليل المالىء

3 مكتب الممتلكات والوسائل العامة.

3) أو مكتبسين :
<: - مكتب الميزانية أو الصفقات والتحليل
المالى؛

2 مكتب الممتلكات والوسائل العامة .

المادة 6 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون موضوع
نشس خاص. ٍ

الماد75 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 27 محرم عام 1407 الموافق
أول أكتوبن ستنة 3986. د يمإ
1656

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407

وزارة التعليم العال

قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1407
المواشفق 2 نوفمبر سنسة 1986 يحدد عدد
الشعب وتوزيع عدد الطلبة فى جامعة الامير
عبد القادر للعلوم الاسلامية بقسنطينة.

إن وزير التعليم العالى؛
ووزير التخطيط؛»

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4د بيع الثانى عام 4وهد الموافق 2 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التو بوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للجامعة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4 182 المؤرخ

المتضمن احداث جامعمة الامير عبد القادر
للعلوم الاسلاميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 2984»
الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيثة
العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمن نقسل صلاحيات وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية فى مجال التهيشة
العمرانية الى وزين التهيئة العمرانية والتعمين
والبناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 177 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 14066 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتضمن تتميم الاحكام المتعلقة
جامعة الامير عبد القادر للعلوم الاسلامية وسيرهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
53 544 المؤّرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983, “المذكور
أعلاه؛ يحدد عدد شعب التعليم بعتوان السنة
الجامعية 6 وكذا توزيع أعداد الطلبة
بين تلك الشعب فى جامعة الامير عبد القادر

فى 7 ذى القعدة عام 2404 الموافق 4 غشت ستة 2984 أ للعلوم الاسلامية بقستطينة, على التحو التالى :
‎٠55‏ 5»»>”>”ٍ ”5 5 بات عت بي يك ين م تح ب عا عد تع ا اا ب عا باتكك مات تي ا ةك ا > >> > +++ > احا
المماهد الشثعب عدد الطلبة
معهد الشريمة الفقه 5 طالبا
أصول الفقسه 5 طالبا
معهد أصول الدين المقيدة 4 طاليا
الديانات المقارنة 3 طالبا
الدعوة والاعلام 3 طالبا
معهد الحضارة الاسلامية التاريخ الاسلامى 5 طالبا
الآداب الاسلامية 5 طالبا
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407ه

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى ود صف عام 407د الموافق
2 توفمبر سنة 1986.

وزير التعليم العالى | وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى - على أوبوزار

