محمد شكيب سفارىء بصفته مدير! عاما للمؤسسة
العمومية للاشغال العمومية. فى بوسعادةء بناء على
طليه.

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تعيين
قنصل عام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
بموجب مرسوم مؤّرخ قى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمير سنة يعين السيد
عبد القادر جوتى؛ قنمسلا عاما للجمهوريمة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية في بروكسل
( باجيكا).

,مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الأول عام 1407 الموافق

أول ديسمبر _سنة 1986 يتضمن تعيين
المدير العام للديوان الوطنى لتنمية الحيوانات
‎٠‏ والنباتات المائية وانتاجها.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة يعين السيد
زبيد فارسى»؛ مدير! عاما للديوان الوطنى لتتمية
الحيوانات والنباتات المائية وانتاجها.الأربعاء أول ربيع الثاتى عام توعد ف

