
وزير التعليم العالى | وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى - على أوبوزار

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1407
الموافق 2 توفمير سنة 1986 يحدد عدد الشعب
وتوزيع عدد الطلبة في المعهد الوطنى للتعليم
العالى فى الشريعة بأدرار.
ان وزين التعليم العالى,
ووزير الت لتخطيط»

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4د بيع الثانى عام 4ه4: الموافق 2 يتاير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤزخ
فى 17 ذى الحجة عام 3م24 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى التسوذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 12404 الموافق 39 مايو سنة 4قود
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 282 المؤرخ
فى 7 ذى القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 2984

المتضمن احسداث جامعنفة الامير عبد القادر.

للعلوم الاسلاميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 هه المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 27 نوقمبن سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئشة
الممرانية؛ وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالتهيئة العمنانية؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ة4 المؤرحخ
فى 23 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس
سنة 1986, والمتضمن نقسل صلاحيات وزير
التخطيط والتهيئة العمراتية فى مجال التهيئة
العمرانية الى وزير التهيئة الممرانية والتعمين
والبناء؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 258 المؤرخ فى
7 شعبان عام 14066 المسسوافق 6 مايو سنة 1986
والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى فى
العلوم الاسلامية يأدرارء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ فى
و2 ذى القعدة عام 456 الموافق 5 غشت سنة 3986
الذى يغير اسم المعهد الوطنى للتعليم المالى فى
العلوم الاسلامية بأدرار فيجفله «المعهد الوطنى
العالى للشريعة فى أدرار» ويعدل قانوته الاساسىء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 مْن المرسوم رقم
3 - 343 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد الوطنى
للتعليم العالى فى الشريعة بآدرار بعنوان السنة
الجامعية 6 وكذا توزيع أعداد الطلبة
بين تلك الشعب على التحو التالى :

شعب التعليم .| توزيع الطلبة
'الفقه 50
أصول الفقه 0 590
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 29 صفر عام 47د الموافق
2 انوفمب سنة 3986.

وزير التعليم العالى

وزير التخطيط

رفيق عبد الحق برارحى على أوبوزاد19608

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام
7 المسوافق 8 نوفمبر سنة 1986 يتضمن
تحديد عدد فروع التعليم وتوزيع عدد الطلبة
بالمعهد الوطنى للتعليم العالى فى الميكانيكا
بالمسيلة.

ان وزير الت لتعليم العالى»

ووزيرن التغخطيط؛ء |

بمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 44د الموافق 7 يتاي سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3م4د الموافق 24 سيتمبن سنة
للمعهد.الوطنى للتعليم العالى,

وبمقتضى المرسوم زقم 84 222 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو ستة 3984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407ه

فبراين سنة 1986 والمتضمن تعديل المرسوم رقم
12-4 المؤّرخ فى 22 يتاير سنة 3984 والمتضمن
تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 169 المؤرخ فى
9 رمضان عام 1405 الموافق 18 يونيو سنة 985ت»

والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم المالى فى
الميكانيكا بالمسيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 268 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 3407 الموافق 4 نوقمبن سنة
6 الذى يحل مدرسة التكوين فى التسيير
والتقنيات الحخرية فى المدية وينقل التكوين
والوسائل المرتبطة بالنشاط التريوى الى المعهد
الوطنى للتعليم العالى فى الميكانيكا بالمسيلة,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 5 من
المدرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
3 يحدد عدد فروع التعليم المفتوحة بالممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الميكانيكا بالمسيلة
للسنة الجامعية ‎ :986‏ 3987 وتوزيع عدد. الطلبة

فى 0 جمادى الاولى عام 6 الموافق 9 | فيها كالآتى :

مكهت تع َع هع ع تس تع ا يج ع ا ا ا ا هو تا ع تع تا تا و ا ا ا اا سس«

الضروع
الجذع المشترك فى التقنولوجيا
الهندسة الميكانيكية
التقنيات الحخسرية
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام 47د
الموافق 8 توفمبر سنة 2986.

وزير التعليم العالى وزير التخغطيط
رفيق عبد الحق برارحى ‏ عل أوبوزاد

مستوى التكوين
المهندسون
التتنيون السامون:

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
7 الموافق 15 نوفمبر سنة 1986 يحدد عدد
الشعب وتوزيع عدد الطلبة فى معهد الهندسة
والتقنولوجيا.

ان وزين التعليم العالى»
ووزين التخطيط»+.
الأربعاء 24 ربيع الأول عام 7 هه

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناين سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 هه المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة

للجاممة,؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 84 م 122 المؤرخ

فى 18 شعبان عام 3404 الموافق 29 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛»

.م و بمقتضى المرسوم رقم 212-84 المؤٌرخ في 21
ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة وهران للعلوم والتقتولوجيا

وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1909

النى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيثشة
العمرانية. وصسلاحيات نائب الوزين المكلف
بالتهيئة العمرا نية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 273
المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1407 الموافق ::
نوفمير سنة 1986 المتمم للمرسوم رقم 84 - 212
المؤرخ فى 18 غشت سنة 2984 المتعلق بتنظيم
جامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا وسيرهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 23 مع المرسوم رقم
من المرسوم رقم 83 564 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
3 المذكور أعلاه؛ يحدد عدد شعب التعليم يمعجهد
الهندسة البحرية بجامعة وهران للطلوم
والتقنولوجياء وكذا توزيع اعداد الطلبة بين تلك

فى 23 صقر عام 1405 الموافق 27 توقمبر سنة 2984, | الشعب على النحو التالى :
السنة شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة مستوى التكوين
286 الجذع المشترك (السنة الاولى) : 200
187 الجذع المشترك (السنة الثانية) : 1760 ندس
1188 بناء السفن : 80

تجهيز السفن : 80

المادة
الشعبية.

حرر

2 : ينشى هذا القرار فى الجريدةالرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بالجدائن فى 13 ربيع الاول عام 1407 الموافق 15 نوفمين ا سنة 3986..

وزير التخطيط عن وزير التعليم العاى
عل أويوذاد الامين العام
إ: شمس الدين شيتور

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائر

