وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4م4د الموافق 4 فبراير سنة
84 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

م و بمقتضى المرسوم رقم 02-6 المؤرخ
فى 26 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 7 يناير سنة
6 الذى يضبط كيفيات تحديد أسعار شراء
البلديات للاراضى الداخلة فى احتياطاتها العقارية
وأسعار بيمهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 23 الموافق أول
مارس سنة 3983 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 2
من المرسوم رقم 82 332 المؤرخ فى 6 توقمين
سنة 1982, والمتضمن تحديد كيفيات حساب عر
شراء البلديات للاراضى التى تدخل فى عدد
احتياطاتها العقارية وأسمار التنازل عنهاء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة و5 من
المرسوم رقم 86 2ه المؤرخ فى 7 يناين سنة 1986
المذكور أعلام؛ يحسدد تصنيف البلديات حسب
مناطق ومناطق فرعية طبقا للجدول الملحخق.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ فى أول مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطييسة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 رجب عام 6هب4د الموافق
9 أبريل سنة 1086.

وزير الداخلية وزير التخطيط
والجماعات المحلية على أوبوزاد

محمد يعلى وزير التهيشة العمرانية
وزير المالية والتعمير والبناء

عبد العزيز خلاق | عبد المالك نورانى- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربغاء اول ربيع الثانى عام 140ه

الملحطعمسق
تصنيف البلديات حسب المناطق والمناطق الفرعية

1 -_ أدرار

2 - الشلف

3 الاغواط
(ولريات | لماطفا | بنطقةء | المخطقةد | المطقةد | المنطقة»
يما | لذرعية |

مسمس سمس اللمسوسسسا سس | حبيسو..
سسسب |

تازولت ب مروانة|أريس - ثنية

5 ياتنة ب نقساوس االعابد م المعذر
تيمقاد

عين ياقوت م عين
حّ جاس

آقبو ‏ سيدى
عيش أميزور
تازمالت ‏ القص

- أوزلاقن -_ باقى البلديات
أرقاس ا سوق
الاثنين

خراطة م صدوق|أدكار

2"
1
1

8

ميدى عقبة -_الوطاية م أولاد

. ِ ب طولقة جلال "
بسسكرة ٍ
مشونش ‏ فوغالة
_ بوشقردت زان البلد 0
83 الدوسن ‏ سيدى ىا بلديات
خإلد
ا بشار
- رِ ب بنى عباس ب

5 تيزى وزد
2004 اللبريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية الأريعاء أول ربيع الثاني عام #صمره

الميلية

قاوس . القتار ا

7 ا تف له مما سحام م ع تس ‎٠٠٠.‏ د ااا تست ملت ِ ا ا لق ب

الأدبعاء اول دبع الكانى عام 1155 ا الجرية الرسية للجمهوجية الجزاقرية 250

20056

4- قالمسة

5 م قستطلينة

6 - المدية

1 - 4 ‏المناطق ال‎ ١

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائريية الأربعاء أول ربيع الثانى عام 1407 ه

المنطقة د"

 سسسسسنسسمب|‎

م المنطقشة 3
الفرعية -

أ قالمسة

بوشقوف ب وادئل .
قلعة
الزناتى #صيع

تاملوكة م بلخير
حمام المسخوطين
بومهرة أحجمد باقى البلديات
- النجبسوج _ ٍ
هيليو بوليس

- . ليد 1 _
ا الخروب ‏ حامة
بوزيان

إزيفود يوسف م

ب عين سمارة
3 ديدوش مراد بشى ”7 > |باقى البلديات
| المدية
ٍ إ: وزرة ب قص مر تابلاط - عين

ب البرواقية بتى سلما [لبر_ارى ‏ أبوسيف

ذراع السمار - المزيزية باقى البلديات
جح دميات المسمرية ‎١‏ 080
‎١‏ أستنام
ب عي تادلس 7 سيدى عل

بلديات دائرتى
ٍ ساسى معمش باقى البلديات

وعين تادلس
اس

الأربعاء اول ربيح الثانى عام 1407 الجريدة الرسمية للجمهوية الجؤائرية 0 207

لولديات | لماطق | (منطقة: | المنطقة 2 | المنطقة : | المنطقة 4

ّ بوسعادة
أولاد دراج عن
8 المسيلة ب المسيلة سيدى عيسى . الملح ب حمام
الضلعة
أ ا سيق
المحمدية
ب غريس ‏ تيغنيف بوحنيمية

ساس إاييسلسسسسسسسسسس السبلسسللسللس- الستسسرسيست |سس سس سسسب .

9 معسكر الحشم ‏ مطمور
تيزى م سيدى ‎١‏
‏ديات دائرتى أقادة ‏ لمحا رز وا كه فارس -
جَّ سيق والمحمدية ‎١‏ ماوسة ‏ وادى الخليوة - البرج باقى البلديات
القاغية ‏
المأمونية ‏ فروحة

ورقلة ا
ا توقرت ‏ النزلة
الزاوية العابدية
الحجيرة ا حاسى|الطيبات ب سيدئ
يب
ّ مسعود خويلد
باقى بلديات
ٍِ ٌ 3 _- أباقى البلديات
حَّ دائرة توقرت فى البلديات
| المناطق | المنطقة 3 المنطقة 4

ًٌ وهران

ر السانية -_ أرزيو

7 وهران

2 ب البيضش

3 - ايليزى

4- برج
بوعريريج

لدعا اول وبع الثاني عام <»؛ ه... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزئرية___ 29

الولايات

الطارف

7 - تتدوف

الفرعية

يي

المنطقشة 1 المنطشة 2

بومرداس ما
الرويبة ‏ رغاية|:
عين طاية ا
الثنية ‏ بودواو

برج منايل [طورن ا
البرج البحدىا [أز يع 0
بودواو البحرى

قورصو - زمورى
المرسى -_- أولادات بن شود لقاطة
حجاج ‏ حمادوك تيجلبين _
سيدى داود اسوق الاحد -أباقى البلديات
يغلية _ سى التنشاصسرية م

مصطفى ‏ يسر اجينات -_- أولاد
حروة مبسوسسنى ‏
الاربعطاش

الطارف

القالة ‏ الدرعان

بن مهدى م
زريزر ‏ البسباس
ل يتى عار
شبايطة مختار -
بحيرة الطيور _
بوثلجبة-
بالريحان ‏ عين
العسل

ابممبسمسسر سس [مسبيسسرسممتشسي
اممسسس سسب أمسسسيسسسيسسس. |

باقى البلديات

200 الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاثرية ‏ الأربعاء أول ربيع الثانى عام 1407 ه

مد المستا ا ل

بيس المسمنتسسسسسيسمس... | سي بسسسمودسببت. إسمسسسساسسسلسس. المسسسي سيد

ممستيسسسسس البمسسسسسسيسسيب |-سمسيييييسسسسل سوس المسسسسسسسسسب. ‏

9 . الوادى :
سيدى خليلى ا ٍ
مفاغة ‏ سيدىاباقى البلديات

جَ
1 خنشلة
0 خنشلة 7 قايس
ج
ل سوق أهراس

37- سوق أهراس مداوروش
حمس ممه اساي وي الس لم لما اما حا الا الا ل اا ا سيسات ممم

اليا أول ربيع 57 عام 1407اهف الجريدة الرسمية اوري ال الجزاترية 2011

الولايات.

عه تيبازة

نََ

المنطقة : ‎١‏ المنطقّة2 المنطشة 3 المنطقّة 4

تيبازة م الشراقة
زرالدة ‏ بو
اسماعيل - عين
البنيات م العشور
ل أولاد فايت ‏
فوكة ‏ دواودة ا
سطادالى ‏
السحاولة ‏
درارية _
اللدويرة -

العين ‏ الرحمانية
الشعبية ‏ عين 0
تاقورايت
خميستشلسسى اسيدى راشد م"
الحطاطبة -ا
الناظور
ميلة
فرجيوة م شلفوم ٍ التق ‎١‏
‏العيد | لقرارم

تاجنانت ‏ وادى

المشساتية سأوادى خلوف “أباقى البلديات
تلاغمسة ‏ وادى|المشيرة

سقان
ا

2013 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء أول ربيع الثانى عام 7407ه

المنطقة د | المنطقة 4

الولايات | ييا المنطقة 1

الثر
اعين الدقلى 7 أرزيازة
ب العطاف :
به - عين الدقلى
سيدى الاخضر "أروينة ‏ العبادلةاعين. السلطان ا
ج أعين ييحي | إزبانج 0 اللومدة باقى البلديات
وادى الشرقاء لامي مداع
1 2 النعامة
مشرية ب عين

5 - الدمامة ب الصشراء

أباقى البلديات

مما

6 عين تموشنت

ا غرداية
ب بريان

0 غرداية ا
بونورة م العطف
جا - ضاية يبن

[]!ضحوة

وزارة التعليم العال

