قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 8د صفر عام 1407
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن انهاء
مهام مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية الرابعة.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18
صف عام 1407 الموافق 21 أكتوبرن سنة 1986
تتهى مهام الملازم الاول الهمادى عمى بصفته
مساعدا لمراقب التسيين لدى الناحية العسكرية
الرابعة. :

غشت سنة 1986.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام 107
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن
انهاء مهام مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية الخغامسة.

يمسوجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18
صف عام 1407 الموافق :2 أكتوبر سنة 1986 تنهى
مهام النقيب محمد فردى, بصفته مساعدا لمراقب
التسيير لدى الناحية العسكرية الغامسة.

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
غشت سنة 1986.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 صفر عام 1407

الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن

انهاء مهام مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية السادسة.

بسموجب قرار وزارئ مشترك مرخ فى 178
صف عام 1407 الموافق 21 أكتوير سنة 2986 تنهى
مهام الملازم الاول ابراهيم باتولء بصمته مساعدا
لمراقب التسيير لدى الناحية العسكرية السادسة.

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ‎١‏

غشت سنة 1986.

الجريئدة الرسمينة للجمهوية الجزائرية الأريغاء أول ربيع الثانى غام تمده ‎٠‏

قرار وزاردي مشترك مؤرخ فى 18 صفر عام 1407
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن
تعيين مساعد لمراقب التسيبر لدى الناحية
العسكرية الرابعة.
يموجب قرار وزارى مشترك مؤزخ فى 18

ضف عام 1407 الموافق 21 أكتوبن سنة 1986 يعين

الملازم الاول محمد نزيه زعيمى مساعدا لمراقب

التسيير لدى الناحية العسكرية الرابعة.

غشت سنة 1986. ا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام 1407
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن تعيين
مساعد مراقب التسيير لدى الناحية العسكزية
الغامسة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 178
صف عام 1467 الموافق 21 أكتوبن ستسة 1986 يعين
المسلازم الاول ١براهيم‏ باتول مساعدا لمراقب
التسيير لدى الناحية العسكرية الخامسة.

غشت سنة 1986.

