الموافق و ديسمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الآربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 هف

مرسوم رقم 86 288 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
7 الموافق 59 ديسمبر سنة 1986 يعدل تسمية
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى موريتى
ويجعلها «مؤسسة تسيير المركز السياحى فى
الساحل».

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛.

17 - 10 و 152 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 237 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 43 الموافق 2 أبريل سنة
183 والمتضمن انشاء مؤسسة لتسيير المركز
السياحى فى موريتى »+

وبمقتضى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ فى
4 شعبان عام 4 الموافق 15 مايو سنة 2984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة؛

يرسم ما ب :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم
رقم 83 237 المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1983 المتضمن
كالتالى :

«المادة الاولى : تحمل المؤسسة الاشتراكية

المحدثة بالمرسوم رقم 83 237 المؤرخ فى 2 أبريل
سنة 183 المذكور أعلام؛ اسم مؤسسة تسيير المركز
السياحى فى الساحل».

المادة 2 ‎ :‏ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 7ه4:
الموافق و ديسمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديدالأربعاء 8 ربيع الثانى عام 7ه الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

