
وزارة التعليم العال

قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1407
المواشفق 2 نوفمبر سنسة 1986 يحدد عدد
الشعب وتوزيع عدد الطلبة فى جامعة الامير
عبد القادر للعلوم الاسلامية بقسنطينة.

إن وزير التعليم العالى؛
ووزير التخطيط؛»

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4د بيع الثانى عام 4وهد الموافق 2 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التو بوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للجامعة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4 182 المؤرخ

المتضمن احداث جامعمة الامير عبد القادر
للعلوم الاسلاميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبر سنة 2984»
الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيثة
العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 14066 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمن نقسل صلاحيات وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية فى مجال التهيشة
العمرانية الى وزين التهيئة العمرانية والتعمين
والبناءء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 177 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 14066 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتضمن تتميم الاحكام المتعلقة
جامعة الامير عبد القادر للعلوم الاسلامية وسيرهاء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
53 544 المؤّرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983, “المذكور
أعلاه؛ يحدد عدد شعب التعليم بعتوان السنة
الجامعية 6 وكذا توزيع أعداد الطلبة
بين تلك الشعب فى جامعة الامير عبد القادر

فى 7 ذى القعدة عام 2404 الموافق 4 غشت ستة 2984 أ للعلوم الاسلامية بقستطينة, على التحو التالى :
‎٠55‏ 5»»>”>”ٍ ”5 5 بات عت بي يك ين م تح ب عا عد تع ا اا ب عا باتكك مات تي ا ةك ا > >> > +++ > احا
المماهد الشثعب عدد الطلبة
معهد الشريمة الفقه 5 طالبا
أصول الفقسه 5 طالبا
معهد أصول الدين المقيدة 4 طاليا
الديانات المقارنة 3 طالبا
الدعوة والاعلام 3 طالبا
معهد الحضارة الاسلامية التاريخ الاسلامى 5 طالبا
الآداب الاسلامية 5 طالباالأربعاء 24 ربيع الأول عام 1407ه

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى ود صف عام 407د الموافق
2 توفمبر سنة 1986.

وزير التعليم العالى | وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى - على أوبوزار

