عم قراش؛ فى سلك المتصرفين.

وزارة اندفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1407
الموافق 7 أكتوبر سنة 1986 يتضمن انتداب
قاض لدى المحكمة العسكرية بالبليدة.

بموجب قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 3
صف عام 7م34 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
ينتدب السيد حسين فريجة القاضى المنتدب فى
وظيفقة مستشار بالمجلس القضائى فى الشلف.
لدى وزارة الدفاع الوطنى لفتزة أولى مدتها
سنة؛ ١بتداء‏ من أول أكتوب سنة 1986 بصفتحه
رئيسا للمحكمة المسكرية بالبليدة.
تقتطع من المصسدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
من حوادث العمل والامراض المهنية والصتدوق
الوطنى للتقاعدء وتدفع مباشرة الى هماتين
الهيئتين من قبل وزارة الدفاع الوطنى.

تتحمل وزارة الدفاع المساهمة المتعلقة
بالخدمات التى قام بها المعنى طيلة انتدابه لدى
وزارة الدفاع الوطني.قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 8د صفر عام 1407
الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 يتضمن انهاء
مهام مساعد لمراقب التسيير لدى الناحية
العسكرية الرابعة.

يموجب 