-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 -- 120 و 152 متةء ٍ

م وبمقتضى الامر رقم 67 و27 المؤرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة
«الوكالة الوطئية للنشر والاشهار»؛

وبمقتضى الامر رقم 71 69 المؤرخ فى
9د شعبان عام :139 الموافق 39 أكتوبر سنة 1971
التجارى؛

ب وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5و13 الموافق 29 آبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,؛

وبمقتضى القانون ارقم 78 02 المؤؤرخ

فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 7: فبراير سنة أ

8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4د المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقة من
قبل المجلس ال4 لشعبىر الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس

سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
طرف مجلس المحاسبة.ء المعدل والمتمم بالامن
رقم :8 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبير سنة :198

والمصادق عليه بالقانون رقم :8 32 المؤرخ فى
5 ديسمبر ا سنة 1981
وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ

فى 16 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
182 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المواد 5
و 8و 29 منه؛ء

.- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتؤبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 19665 والمتضمن تحديد شروط تعيين

وبمقتضى. المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس
سسة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية,

- و بمقتضى المرسوم رقم 2 24 المؤرخ
فى 20 ر بيع الاول عام 14062 الموافق 16 يناير سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم "رقم 84 - 337 المؤرخ
فى 6 16 صف عام 4 الموافق 10 توفمبر سنة مقو
تنظيمه وعمله؛

ا وبمة المرسوم رقم 84 - 346 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 5 الموافق 24 توقمينيامع عمتسم

1276

المؤسسات وتسيير ماء
ٍّ وبمقتضى المرسوم رقم 85 06 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 3405 الموافق 9: يناير سئة
5 والمتضمن انشاء اللجنة الوزارية المشتركة
للشؤون السمعية البصرية؛

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونىء بل هو من

يرسم ما يلى 1

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق ‏ المقر

المادة الاولى : يعاد تنظيم الشركة الوطنية

المسماة «الوكالة الوطنية للنشر والاشهار» المحدثة

بالامر رقم 67 279 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة
7 المذكور أعلاه؛ طبقا لهذا القانون الاساسى.

المادة 2 : الوكالة الوطنية للنشس والاشهارء
مؤسسة عمومية ذات طابع اقتصادى وصبفة
اجتماعية وثقافية.؛ بالشخصية المعتوية
والاستقلال المالى.

المادة 3 : توضع الوكالة الوطنية للنشر
والاشهار تحت وصاية وزير الاعلام. ويكون مقرها
فى مدينة الجزائر. ويمكن نقل مقرها الى أى مكان
آخر من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على

المادة 4 : تضطلع الوكالة الوطنية للنشي
والاشهارء فى اطار احتكار الاشهار الزى أسندته
الدولة اليهاء بمهمة الخدمة العمومية التى تتبثل
فيما يأتى :

ام اعد

سميع

تتولى الاعلام عن طريق توزيع منشورات
أو أى وثيقة أو سند دعائى يخصصان لرفع شأن
الانتاج الوطني فى الجزائرن وخارجها وترويجه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
سنة 2984 والمتضمن انشاء محافظة تنظيم.

الأريقاء أول ربيع ع الثانى عام 7 هف

تنجن بالاتصبال مع المتعاملين المعنيين
انتاج البيانات الاشهارية السمعية البصرية فى
الجزائن وخارجهاء وتوزعهاء

تنجز دراسات ومشاريع ذات طايع اشهارى
الوا وبين منتجى المواد والخدمات
والمستهلكين؛
الطابع الاشهارى الصادر من الغارج قصد توزيعه

فى الجزائر 'ْ
م تطور روابط التعاون مع وكالات الاشهار
الاجنبية. ‎١‏
‏المادة 5 : تتولى الوكالة الوطنية للنشير

والاشهار. فى اطار المهمة المحددة أعلاه على

تسير أعمال الانتاج والتوزيع الاشهاريين
وجميع الانشملة الاعلامية الاخرىء المرتبطة
بهدفهاء وتستفلها وتطورهاء ‎١‏

تدرس وتضع وتقترح دراسات وتصائح
فى مجال العمل والحملات الاشهارية فى الجزائر
وخارجهاء
أو الخغواص وتساعدهم؛ وت تتولىء بناء على طلبهم؛
الاشهاريةء

تشرف على المساحات الاشهارية الاجنبية

اللازمة لاحتياجات المتعاملين الاقتصاديين

تسيير ميزانيتهم

' المواطنين. وتطور فى الخارج توزيع أى اشهار

صحفى وغين ذلك من وسائط الاعلام التى تهم
المنتوجات المخصصة للتمصديير والخدمات التى
تؤديها المؤسسات الوطنية لاطراف التعامل
الاجانب؛ء
الأربغاء أول ربيع الثانى عام 1407 ف

تنتج جميع الستائد الدعائية المخصصة
للاشهار الضوئى وتو تقوم بتهيثشفة المساحات
الاشهارية وتجميلها وزخرفتهاء وتنجزما
وتسير هاء

تسين بالاتصال مع الجماعات المحلية وكل
هيئة أخرى مَعنية جميع المأطورات الحضرية
المخصسمة للاعلان الاشهارئ الضوئى فى الملاعب
الرياضة والمساحات الاخرى؛ القارة منها
والمتحركة. وتمونها وتنشطها وتطور هاء

تشارك فى نش الاشهار بمناسبة عقد
الاسواق المعرضية والمعارض وغير ذلك من
التظاهرات الترويجية؛ سواء فى الجزائر أو فى
الخارج؛ :

تنتج فى شكل أى سند دعائى كل اشهار
يهم المواد المستورذة والخدمات التى تؤدي
مؤمشات أجنبية وتنشر ذلكء

تساهم فى التعريف بالسياسة الوطنية
لتنمية البلاده وكذلك بانجازاتها فى جميع الميادينء
وتقوم بالاعمال الاعلامية الاشهارية فى الجزائر
وخارجهاء

ب تسنهر؛ بالتعاون مع المؤسسات والسلطات
المعنية. على تطبيق النصوص التى تنظم الاشهار
فى الجزائ؛. وتشارك فى عملية مراقبة النوعية
والتقق من مدى صدتهاء

تنظم جميع الملتقيات والندوات وغير ذلك
من اللقاءات التى تتعلق بترويج الانتاج الوطنى
الذى له علاقة بهدفها.

المادة 6 : تخول الوكالة الوطنية للنشي
والاشهارء طبقا للتنظيم النعمول به, أن تبرم مع
آية ادارة أو هيئة عمومية أو خصوصية وطنية
أو أجنبية. الاتفاقيات والعقود اللازمة لتحقيق
المهام المرتبطة بهدفها.

المادة 7 : تخول المؤسسة؛ لتحقيق أهدافها
وأداء مهمتهاء القيام بما يأتى : ‎١‏

الجريدة الرسميمة للجمهوية الجزائرية _

جاده لمات مهما اب

1977

:) تسخى زيادة على ماذكر فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل العقارية وغير العقارية والصناعية
والمالية والتجارية لانجاز الاهداف المسطرة لها في
قاتوتها الاساسى وفى مخطمنات التنمية وبرامجها.

2) تقترض فى الحدود المسموح بها وطبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية لدعم وسائلها
المالية اللازمة لاداء مهمتها وتحقيت الامداف
المحددة فى اطار مخططات التنمية وبرامجها.

6 تقوم بالعمليات التجارية والعقارية وغير
العقارية والصناعية والمالية المثعلقة يهدفها والتى
من شأنها أن تساعسد على توننعها فى حدود
اختصاصاتهاء وذلك فى اطار التنظيم المعمسول

بةه.
الباب الثانى
التتظيم والعمل
المادة 8 : يدير المؤسسة مدير عام يساعبه

مجلس استشارى تحدد اختصاصضاته وتكوييه
وعمله فى هذا المرسوم.

المادة 9 : يعين المدير العام بمرسوم يصدر
بالطريقة نفسها.

المادة 30 : يسهن. الملديي العام على تحسين
نوعية البرامج المحددة للمؤسسة تحسينا دائماء
وعلى احترام اختيارات البلدء ومراعاة اللقاييس
المهنية وقواعد واجباتها. :

وفى هذا الاطار يقوم يما يأتى :

- يطبق توجيهات السلطة الوصية؛
المدانية؛

يتولى التسيير الادارى والتقنى والمالى فى

المؤسسة.؛
اانه لاع

1978

يعد سلالم البرامج ويسهن على تحقيقهاء
يمارس السلطة السلمية على جميع
يعد مشروع الميزانية؛

يلتزم بالنفقات ويأمن بصرفها.

المادة :1 : يساعد المدير العام مداير غام
مساعد.

المادة 22 : يعين المدين العام المساعد بقرار”

وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 33 : ينظر المجلس الاستشارى فى كل
قضية ترتبط بأعمال المؤسسة. وبهذه الصفضسة
يقوم بما يأتى :

ب يدرس الخطوط العريضة لبرامج النشاط

يبدى رأيه فى آفاق تنمية المؤمسة
ومشاريع توسيع أعمالها وكذلك فى مشاريع
مخططات ٠ك‏ إثارات وبرامجهاء

يبدى رآيه فى طلبات الاعانة المالية التى
تقدمها المؤسسة؛ء

يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية
الى تحسين سير المؤسسة والمساعدة على تحقيق
أهدافها.

المادة 4: : يتكون المجلس الاستشارى من :

-_- وزير الاعلام أو ممثله؛ رئيساء

ممثل لرئاسة الجمهورية؛

ممثل لحوب جبهة التحرير الوطنى؛

_ ممثل لوزير الشؤون الغارجية.

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء اول ربيع الثاني عام 45ه.

- ممثل لوزير الدفاع الوطنىء

ممثل لوزير الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل لوزير المالية؛

ممثل لوزين التخطيط؛

المديرين المعنيين فى وزارة الاعلام؛

- ممثلين اثنين للصحافة المكتوبة وممثلين
اثنين للصحافة المرئية والمسموعة تعينهم السلملة
الوصية من بين مديرى أجهزة الاعلام؛

ممثل عمال المؤسسة. |

المدير العام للمؤسسة.
يمكن المجلس الاستشارى أن
يستعين بأى شخص يرى فائدة فى حضوره
لدراسة التقاط المسجلة فى جدول أعمال المجلس

بسبب كفاءته.

المادة 1:5 :

المادة 16 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة )3 سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليهاء وتنتهمى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء يعين خلف له حسب الاشكال نتفسهاء
ويكمل هذا مدة عضوية سلفه حتى انتهائها.

المادة 7 : يجب أن تكون لممثل الوزارات فى
المجلس الاستشارى رتبة مدير فى الادارة المركزية
على الاقل.

المادة 18 : يجتمع المجلس الاستشارى في دورة
رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الاجتماعات.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول
الاعمال قبل خمسة عشي (5:) يوما على الاقسل
من تاريخ الاجتماع,؛ الا فى الحالات الاستعجالية.

ويمكن المجلس أن يجتمع فى دورة فير

عادية بمبادرة مق رئيسه.
الاربعاء اول ربيع الثانى عام 147 ه ' الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية._ .

المادة 19 : لاتصح مداولات المجلس الاميتشارى
الا اذا حضى ثلثا (2/3) أعضائه. واذا لم يبلغ
النصاب يمقد اجتماع جديد فى ظرف ثمانية
0 أيام. وحينئذ تصح مداولات المجلس مهما
كان عدد أعضائه الحاضرين.

المادة 20 : تتخذ قرارات المجلس الاستشارى
بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة :2 : تدون مداولات المجلس الاستشارى
فى محاض ثم تسجل فى دفتر خاص.

المادة 22 : تتولى مصالح المؤسسة كتابسة
ووحدات ووكالات. ويبين وزير الاعلام بقرار
التنظيم الداخلى للمؤسسة ووحداتها وكذلك
اختصاصات كل مديرية, وعدد الوحدات ومقارها.

المادة 24 : ترود الوكالة الوطنية للنش,
والاشهار بلجنة تنسيق تقنية.

المادة 25 : تدرس لجنة التنسيق التقنية
بالغصوص وتحدد شروط انسجام البرامج
والاعمال الاعلامية ذات الطابع الاشهارى
وكيفياتها وتنسيقها بين أجهزة الاعلام من جهة,؛
والمتعاملين المعنيين من جهة أخرىء وذلك فى اطار

المادة 23 :

تسهر على نوعية الاعلام الاشهارى وصدقه
وعلى احترام مقاييس الوالجبات المهنية وقواعدهاء؛

تسهر على احترام التنظيم فى هذا المجال.
وتشارك فى اعداد مقترحات ترمسى الى تحسين
نشاط الاشهار والتنظيم المتعلق بهء

- تقوم العمل الاشهارى لتقدير كثافقه
وأثره, وتقترح التدابيز المغصصة لرفع شأنه
وتطويره.

1979

لجنة التنسيق التقنية.

وتضم هذه اللجنة المديرين العامين لمؤسسات
الاعلام فى الصحافة المكتوبة والمسموعة والمرائية؛
وممثلى القطاعات الممنية.

المادة 27 : يبين وزير الاعلام بقرار تشكيل
لجنة التنسيق التقنية وكذلك أسماء أعضائها.

يجب أن يكون لاعضاء لجنة التد لتنسيق التقنية
الذين يمثلون الوزارات والقطاعات المعنية رتبة

المادة 28 : تجتمع لجنة التنسيق التقتية مرة
كل ثلاثة (3) أشهر فى دورة عادية.

ويمكنها أن تجتيمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب من رئيسها. :

المادة 29 : تعد لجنة التنسيق التقنية نظامها
الداخلى وتصادق عليه وتقدمه للسلطة الوصية
كى توافق عليه.

الباب الثالث

التتنظيسم المالى

الماد8 30 : تبتدىء السنة المالية فى الوكالة
الوطنية للنشي والاشهار فى أول يناي وتنتهى فى
5 ديسمبر من كل سنة. وتمسك محاسبتها على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 5 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

المادة :3 : تشتمل ميزانية الوكالة الوطنية
للنشر والاشهار على ما يأتى. :

الايرادات :

عائد انتاج الوكالة الوطنية للتشر
والاشهارء

عائد تقديم الغخدمة والاعمال الاخري
المرتبطة بهدفهاء
11)80

عائد تسويق الستائد والمتشورات»ء
الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة؛

الاعانات التى تتدمها الدولة بخصسوص
انجاز أعمال ومهام اعلامية اشهارية ذات منفعة

عامة؛ء ٍ

الهبات والوصايا التى ترد من الدولة أو من
هيئات عمومية أو خصوصية.

النفقات :

م نفقات التسييرء

م نفقات التجهيزء

النفقات الثانوية والاعياً المختلفة.

. المادة 2 : تعرض الحسابات التقديرية فى
الوكالة الوطنية للنشر والاشهار مصحوبة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته على وزير الاعلام
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 33 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
«نشاط السنة المالية المنصرمة؛ ممبحوبة يآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته, وبتقارير الهيئة
المكلفة بالرقابةء الى وزير الاعلام والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتغطيط ورئيس مجلس
المحاسية.

المادة 34 : يسند مسك الكتايات الماليمة
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم

رقم 65 ب 259 المؤرخ في جد أككوبير سنة و6ود
والمتضمن تحديد العزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

الباب الرابع
- اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 35 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
حسب الكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه

الإريدة ' الرسمية_ للجمهورية بهوريه الجزان ثرية الأربعاء أول ربيع الثاتى عام تنجد اف

المادة 36 : تلغى أحكام الاس رقم 67 ب 279
المؤرخ فى 20 ديسمبي ستة 1967 المذكور أعلاه.

المادة 37 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 30 ديع الاول عام 1407
الموافق 2 ديسمير سنة 86..

الشاذلى بن جديد

