الو زارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 27 محرم و 2و 6و12و 14و16
صفر عام 1406 الموافق 12 و 16و 20و26 و 28
و 0د (كتوبر سنة 5دود تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام
6 الموافق 12 أكتوبر سنة 2955 تمين الآنسة
شهر زاد بوعمامة متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الصناعة الثقيلة.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرمم عام
6 الموافق 12 أكتوبن سنة 3985 يعين السيد
5 برئاسة الجمهورية ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرام عام
6 الموافق 1# أكتوير سنة 2985 يمين السيد
عمرو آيت سليمان.؛ متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 5+ بوزارة التعليم العالى ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام
6 الموافق 2د أكتوبر سنة 1985 يمين اليد
محمد بن كريتلى, متصرفا متسرتاء الرقم
الاستدلالي 5 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بشهوجب قرار مؤرخ فى 27 محسرم عام
6 الموافق 12 أكتوبر سنة 5 يرسم السيد
يوسف حناشى؛ فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى

5 أكتوبر سنة 84ود.

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا راثت؛, مقرّرات

الأربعاء أول ربيع الثانى عام 40ه '

ت ,ماهير

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محدم عام
6 المواشق 2: أكتوبر سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1985 والمتضمن
تعيين السيد حسين بودر بالى فى سلك المتصرفين
ابتداء من 29 ديسمبر سنة 1984 كالتالى :

يعين السيد حسين بودر بالى متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295؛ ايتداء من 17 توفمير سنة
84.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محسرم عام
6 الموافق 12 أكتوير سنة 985 تمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 30 أبريل سنة 3985 والمتضمن
ابتداء من 17 فبراير سنة 1985 كالتالى :

يعين السيد كمال جودى متصرفا متمرتاء

الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من 1:6 ديسمير سنة
984

يسموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام

| 6مبد الموافق 32 أكتوير ستة 298, يرقى السيد

ابن سالم سريان الى سلك المتصسرفين ويعين
متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295,؛ ابتداء من
أول غشت سنة 5قودء

يحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المحمسل
عليه فى سلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

بهذه التسوية يكون المعنى قد استوفى كل

حقوقه فى الترقية بصفة المضوية فى جيش
وجبهة التحرير الوطني.الأربعاء اول ربيع الثانى عام 7 فى

بمسوجب قرار مؤرخ فى 27 محسرم عام
6 الموافق 1:2 أكتوبر سنة 1985 ترقى السيدة
العالية صياح زوجة هنى الى سلك المتصرفينء
وتعين متصرفة متسر نة؛ الرقم الاستدلالى 295؛
ابتداء من أول غشت سنة 985د.

تحتفظ المعنية بالرقم الاستدلالى المحصلة
عليه فى سلكها الاصلى الى غاية ترسيمها في سلك
المتصرفين.

بهذه التسوية تكون المعنية قد استوفت كل
حقوقها في الترقية بصفة العضوية فى جيششن وجبهة
التحرية الوطنى.

بسوجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام
6 الموافق 2: أكتوبر ستة 22985 يرقى السيد
رضا بن قاضى الى سلك المتصسرقينء؛ ديعين
متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295+ ابتداء من.
7 ديسمبر _سنة 1985.

يحتفظ المعنى بالرقم الاستدلالى المحمصسل
عليه فى سلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

بهذه التسوية يكون المغنى قد استوفى كل
حقوقه فى الترقية بصفة العضوية فى جيش
وجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام
6 الموافق 12 أكتوبر سنة 1985, ترقى السيدة
مليكة جادى زوجة مهنى الى سلك المتصرفينء
وتعين متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى 295
ابتداء من أول غشت سنة 1985.

تحتفظ المعتية بالرقم الاستدلالى المحصلة
عليه فى سلكها الاصلى الى غاية ترسيمها في سلك
المتصرفين.

بهذه التسوية تكون المعنية قد استوفت كل
جقوقها في الترقية بصفة العضوية فى جيش وجبهة
التحرية الوطنى.

للستت ت0لُُُْْتتتِِِسلسسسللسسسلل7ا707/7٠إااررررجخؤ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1989

بمسوجب قرار مؤرخ فى 2 صفي عام
6 الموافق 176 أكتوبر سنة 1985, يعين السيد
ابراهيم ليودى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

ما

بمسوجب قرام مؤرخ فى 2 صفي عام
6 الموافق 6: أكتوبر سنة 1985, يعين السيد
سبتى عبادلي. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من 9: مارس
سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ضفي عام
6 الموافق 126 أكتوبرن سنة 1985 تعين الآنسة
5؛ بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبها .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفيى عام
6 الموافق 126 أكتوبر سنة 1985 تعين السيدة
دليلة بن عبيد؛ متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ايتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام
م1 السوافق 16 أكتوين . سنة 985 يمين السيد
5؛ بوزارة الصناعة النقيلة. ابتداء من كاري
تنصيية.

ما

يموجب قرار مؤرخ قى 2 صف عام
106 الموافق 6 اكتوبر سلئة 1985, تعين الآنسة
مليكة عقونء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة؛ ابتداء من تاريخ
الجريدة بدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

- 90

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صقي عام
6 الموافق 126 أكتوبر سنة 198. يعين السيد
أحمد قريقش, متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرىء ابتداء منئ
4 يوا نيو سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام
6 الموافق 126 أكتوبر سنة 198, يعين السيد
أحمد قادرى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الثلاحة والصيد البحرى؛ ١بتداء‏
تاريخ تتصييهة (وضع فى اطار الخدمة الوطئية
ابتداء من 15 سبتمبن سنة 1985).

بموجت قرار مؤرخ فى 2 صف عام
6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1985 يعين السيد
مصطفى زحاف متصرفا متمرناء الرقم الاسنتدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ تتصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 صفى عام
6 الموافق 126 أكتوبن سنة 1985 يعين السيد
شعبان بسعودء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛ ابتداء من
تاريخ. تنصيبها.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام
6 الموافق 16 أكتوبر سنة 3985 تعين الآنسة
آمينة عريبء متصرفة متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى,؛ ابتداء من
تاريخ تنصييها.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف غام
6 الموافق 16 أكتوير سنة 2985 يْعِينئ السيد
علي قندرى, متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشؤون الدينية,؛ ابتداء من تاريخ

الأربعاء أول ربيع الثانى عام 1407 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام
6 الموافق 16 أكتوبن سنة 2985 يعين السيد
محمد الطيب بو بلاطمسة؛ متصرقا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشؤون الدينيةء ١بتداء‏
من تاريخ تتصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام
6 الموافق 16 أكتوين سنة 1985, يعين السيد
ابن يخلف بن الطاهر متصرفا متسرناء الرقم
من | الاستدلالى 295 بوزارة الشؤون الدينية, ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفرى عام
6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 3 ديسمبر سنة 1984, والمتضمن
تعيين السيد يوسف مرشالة فى سلك المتصرفين
ابتداء من 134 أكتوبر سنة 1984 كالتالى :

الرقم الاستدلالى 295؛ ابتداء من أول غشت سنة
84.
بموجب قرار مؤرخ فى 2 صف عام

6 المواشفق 26 أكتوين سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى .7 أبريل سنة 985د, والمتضمن
تعيين الآتسة مدينة باشا شاوش فى سلك المتصرفين
ابتداء من 22 يناير سنة 1985 كالتالى :

تعين الآنسة مدينة باشا شاوش متصرفة

متمرانة؛, الرقم الاستدلالى 5* ابتداء من 2 يناير
سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتويبر سنة 3985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 9 أبريل سنة 31985 والمتضمعغ
تعيين السيد محمد البشير تيبورتين فى سلك
المتصرفين ابتداء من 20 يناير سنة 3985 كالتالي :
الأربعاء أول دبيع الثانى عام 1407 َه

يعين السيد محمد البشير تيبورتين؛ متصرفا
متمر ناء الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من 5 مايو
سنة 23984.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 صفيى عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 18 مايو سنة 2985, والمتضمن
تميين السيد خالد نور فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يعين السيد خالد نور متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295؛ ‎١‏ بتداء من 3 يوليو سنة 984:.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صقي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعدل أخكام
القرار المؤرخ فى :2 يوليو سنة 1985 والمتضمن
ترقية السيد جلول بوقربيلة فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرقى السيد جلول بوقربيلة الى الدرجة
الثالشة. من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
0, ابتداء من أول غشت سنة 1984 ويحتنظ فى
7 ديسمبن سنة 1984 بأقدمية قدرها 5 أشهر.

بيمسوجب قرار مؤرخ فى 6 صقي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 198, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 27 يولي سنة 1985 والمتضمن
ترقية السيد مسعود جارى فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يدقى السيد مسعود جارى الى الدرجة الثالثة
من سلك المتصرفينء الرقم الاستدلالى 370
ابتداء من أول مارس سنسة 1982 والى الدرجة
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء من أول
مارس سنة 1982 ويحتفظ فى :3 ديسمير سنة 7984
بأقدمية قدرها 20 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 2985, تعدل أحكام

د الجريدة الجريدة الرسمية للجمهورية 7ص

191

القرار المؤرخ فى 7 يوليو سنة 84 والمتضمعن
تعيين السيد محمود مز نار فى سلك المتصرفيع
كالتالى :

يعين السيد محمود مزّثار متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من 5 أكتوبن سنة
3 .

بيسمسوجب قرار مؤرخ فى 6 صقر عام
6 الموافق 20 أكتوين سنة 1955, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى :2 يوليو سنة 3985 والمتضمئ
ترقية السيد علي الوافىء فى سلك المتصرفين
كالتالى :

يرقى السيد علي العوفى الى الدرجة الثالثة
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 370,
ابتداء من 31 ديسمبر سنة 17984.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفي عام
6 الموافق 20 أكتوير سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ في 9 يونيو سنة 1985, والمتضمن
تعيين السيدة زينب شيغي زوجة السيد بورطشعي
فى سلك المتصرفين كالتالى :

تعين السيدة زينب شيخي زوجة بورطشعى.
متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من
5 فبراير سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفسى عام
6 الموافق 20 أكتوبن سنة 2985 يعين السيد
نص الدين بوضياف. متصسرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة البريد والمواصسلات.؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مسؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 985د, يعين السيد
السعيد أخروف»؛ متصرفا متمر ناء الرّقم الاستدلالى
5 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من 2 يناير
سنة 19085.
يسسوجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبرن سنة 1985 يعين السيد
كمال سيدهوم؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التكوين المهنى والعمل ابتداء من 2

مايو سنة 1985.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبن سنة 298 يعين السيد
عز الدين زغلاش متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الرى والبيئة والغاباتء ابتداء من
تاريخ تنصيية.

بسموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
مهد الموافق 20 أكتوبن سنبة 1985. يعين السيد
حسن الاطرش متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قزار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبن سنة 198 يعين السيد
عبد القادر مسمعودى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الفلاحة والصيد البحرى؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفي عام
6 الموافق 206 أكتوبر سنة 1985, يعين السيد
عمن صرارء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5. بوزارة النقل» ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6د الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعين الآنسة
دليلة محى الدين متصرفة متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة. ايتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء أل ربيع الثاني عام 1407ه

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفسي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعين الآنسة
ربيعة بن عباسء متصرقا متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ

بسوجب قرار مؤرخ فى 6 صقي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعين الآنسة
سمينة حمايدى متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ

بمبوجب قرار مؤرخ فى 6 صفي عام.
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985, تعين السيدة
زهية عبد العزير زوجة بودجةء متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العألى.
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 2985 يعين السيد
الدراجى غانم. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارةٍ التعليم العالى, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفي عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985 تعين السيدة
فوزية مسكورى زوجة عبد السلاوى؛ متصرفة
متمرنة, الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم
العالى؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها. ©

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام
6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985 يرقى السيد
جلول بوبير. الى الدرجبة السادسسة من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من أول
غشت سنة 1982 ويحتفظ فى 35 ديسمبر سنة 1984
بأقدمية قدرها سنتان و 5 أشهر.
الأربعاء أول ربيع الثاتى عام 7صمداف

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 406
الموافق 26 أكتسوير سنة 1985, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 14 نوفمير سنشة 83و32
للتضمن ترسيم السيد محمد أوسارء فى سلك
المتصرفين.

«يوضع السيد محمد أوسنار.؛ المتصرف المتمرن
فى حالة الخدمة الوطنية؛ ١ابتداء‏ من 15 سبتمبر سنة
2 ويستاتف عمله؛ ابتداء من أول أبريل سنة
5.

بالنسبة للفترة ما بين 15 سبتمبن ‏ سنة 84و
وأول أبريل سنة 1985 يعتبر المعنى فى حالة ايداع
لعدم الالتحاق بالعمل.

سيستمس الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الدرجة الخغامسة,؛ الرقم الاستدلالى 320, من سلكه
الاصلء مع حقه فى الترقية الى غاية ترسيمه فى
سلك المتصرفين».

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 1406
الموافق 26 أكتوبين سنة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 18 مايو سنة 3985 كالتالى :

«يرسم السيد محمد الطاهر صارى؛ فى سلك
المتصرفين؛ء ويرتب فى الدرجة الخامسة؛ الرقسم
لاستدلالى 420؛ بتدء من 2 يوليو سنة 1984, ويحتفظط
فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5 أشهر».

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صف عام 1466
الموافق 26 أكتوبر ستة 1985, تعدل أحكام القرار
المؤُؤرخ فى 15 يونيو سنة 1985 والمتضمن استقالة
الآنسة فتيحة رويبح من سلك المتصرفين؛ ابتداء
من 20 أبريل سنة 1955 كالتالى :

تقبل استقالة الأنسة فتيحة رويبح؛ المتصرفة
ابتداء من 20 مايو سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 6مب4د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

ل

193

المؤرخ فى 22 مايو سنة 2985, المتضمن تعيين السيد

نوى صغيرى فى سلك لمتصرفين؛ كالتالى :
«يعين السيد توى صغيرى »+ متصرفا متمرناء

الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من 26 مايو سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 466
الموافق 26 أكتوبر سنة 3985, تعدل أحكام القرارين
المؤُرخين فى 17 يونيو سنة :198 و 9 مايو سنة 3983
المتضمنين ترقية السيد زهير مغتاشى فى سلك
المتصرفين؛ كالتالى :

«يرقى السيد زهير مخناشى من الدرجة الثانية
الى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين. الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من 26 سبتمين سنة 7978
والى الدرجة الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 395, ابتداء
من 26 سبتمير سنة م198».

يموجب قرار مؤّرخ فى 12 صقن عام مب
الموافق 26 أكتوبر سنة 1985 يدرج ويرسم ويرتب
السيد الشريف قاضى فى سلك المتصرفين؛ ابتداء
من 31 ديسمبر اسنة 1984. ا

«يرتب المعنى فى الدرجة الرابعةء الرقسم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى أول يناير سنة 1985
يأقدمية قدرها 8 أشهن و 28 يوما.».

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجمى لما قبل

| أول يناير سنة 85ود.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 6م46
الموافق 26 أكتوبر سنة 1985 يدرج ويرسم ويرتب
السيد صالح فراط فى سلك المتصرفين» ابتداء مع
7 ديسمير سنة 1984. :

«يرتب الممنى فى الدرجة الرابعة؛ الرقسم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى أول يناير سنة 2985
بأقدمية قدرها 8 أشهر و 23 يومان.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أولى
يناير سنة 3985.
1994 _

بيموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 6مهد
الموافق 26 أكتوبر سنة 1985 ترسم السيدة
أم سلمى مسعودى؛_زوجة أوا براهيم؛ فى الدرجة
الاولى من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320,
ابتداء من أول غشت سنة 1984 وتحتفظ فى :3
ديسمس سنة 1984 بأقدمية قدرها 5 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صف عام 1466
الموافق 26 أكتوبر سنة 398 يرسسم السيد
محمد بلحاج فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 320 ١بتداء‏ من 19 يناير سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صقن عام عبد
الموافق 26 أكموير سنة 1985 ترسم السيدة
فطيمة كلوشء زوجة بن فولة فى الدرجة الاولى من
سلك المتصرفين, الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏ من
2 يوليو سئة 1984.

يموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام مب
الموافق 26 أكتوبر سنة 1985 يمين السيد
العالى بلعياط, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الثقافة والسياحة,؛ ايتداء من تاريح
تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صقر عام 1406
الموافق 26 أكتوبن سنة 985 يمين السيد
محمد حشماوى. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صف عام 21106
الموافق 26 أكتوبر سنة 5 تعين الآنسة
جهيدة رباش؛ء متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء أول ربيع الثانى غام 1407

5 بوزارة التهيئة العمرانية والبناء والاسكان. "
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صر عام 6وب4د
الموافق 26 أكتوبر سنة 3985 تعين الآنسسة
دليلة بوبتديرء متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5؛: بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 12 صقر عام 6و4
الموافق 26 أكتوبير سنة 2985 تقبل استقالة لسيد
من أول أبريل سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صقر عام مب
الموافق 26 أكتوبر سنة 1985, تقبل استقالة السيد
المجيد هنء من سلك المتصرفين؛ ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صف عام 6دب4د
الموافق 26 أكتوير سنة 13985, تقبل استقالة السيد
بوعلام مخلوفى من سلك المتصرفين؛ ابتداء من 380 .
نوفمبير ‏ سنة 7984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 صثر عام 1466
الموافق 26 أكتوبر سنة و98, تقبل استقالة السيدة
سامية وغنونىء زوجة بدوى.ء من سلك المتصرفين؛
ابتداء من 26 يوليو سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 صقر عام 406
مرخ فى 2د يوليو سنة 1984, المتضمن ترقية
الأربعاء أولى ربع الثانى غام مدن | الجريدة الرسمية للجمهورية الج:ائرية

يموجب قرار مؤرخ فى 14 صر عام 1406

الموافق 28 أكتوير سنة 985 تلغى أحكام القرار

المؤرخ فى 5 فبراين سنة 2985, المتضمن ترقية
الآنسة حسيتة خرصى فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى مة صف عام 1406
الموافق 28 أكتو بر سنة 7985 تلغى أحكام القرار
المؤؤرخ فى 21 يوليو سنة قود المتضمن ترقية
السيدة حنيفة بوخنوشة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:4 صف عام 1406
الموافق 28 أكتوبر سنة 398 يرقى السيد
سى محمد عر ياجئ الى الدرجة التاسعة من سلك
المتصرفين. الرقم الاستدلالى 520, ابتداء من أول
قبراير سنة 1982, ويحتفظ فى 3:7 ديسمبر سنة
+1984 بأقدمية قدرها سنتان و :1 شهرا.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 صقر عام 1466
الموافق 28 أكتوبن ستة 985: يرسم السيد
عبد القادر يسعد فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من 18
ديسمير اسنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 صقر عام 406
محمد الشيخ الى درجة متصرف متمرن؛ الرقسم

الاستدلالى 295, ابتداء من أول غشت سنة 1985.
فى سلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك
المتضرفين.

بهذه التسوية يكون المعنى قد استنفذ كل
حقوقه فى الترقية بصفة العضوية فى جيش وجبهة

التحرير الوطنى.

195

بموجب قرار مؤّرخ فى 4: صف عام 14:6
الموافق 28 أكتوبر سنة 3985 يرقى السيد
محمد طواليطء الى درجة متصنرف متمرنء الرقم
الاستدلالى 295 ابتداء من آول غشت سنة 985د.

يحتفظ المعنى برقمه الاستدلالى المحصل عليه
المتصرفين.

بهذه التسوية يكون المعنى قد استتفذ كل
حقوقه فى الترقية بصفة العضوية فى جيش وجبهة
التحرين الوطنى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 صف عام مهد
الموافق 28 أكتوبير سئة 7.85 يدقى السيد
حسين بن حموش الى درجةٌ متصرف متمرنء الرقم
الاستدلالى 295, ابتداء من أول غشت سنة 1985.

يحتفظ المعنى برقمه الاستدلالى المحصل عليه
فى سلكه الاصلى الى غحماية ترسيمه فى سلك
المتصرفين.

يهذه التسوية يكون المعنى قد استتفذ كل
حقوقه فى الترقية بصفة العضوية فى جيش وجبهة

التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:4 صف عام 466
الموافق 28 أكتوبر سنة 3985 يرقى السيد
أحمد شمام الى درجة متصرف متمرن. الرقسم
الاستدلالى 295,؛ ابتداء من أول غشت سنة 1985.

فى سلكه الاصلى الى غاية ترسيمه فى سلك
بهذه التسوية يكون المعنى قد استنفذد كل

حقوقه فى الترقية بصفة العضوية فى جيش وجبهة

التحرير الوطتى.
196

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 صف عام 34:6
الموافق 28 أكتويبر سنة 3955, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 26 يونيو سنة 2976, المتضمن تعيين السيد
يشير رحوء متصرفا متمرنا كالتالى :

«ديعين السيد يشير رحوء متصرفا متمرتاء
الرقم الاستدلالى 295 ابتداء من أول ستبمبين سنة
ايت :

يوضع المعنى فى حالة الخدمة الوطنية, ابتداء
من 9 أكتوبر سنة 2975 ويستأنف مهامه يوم و
اكتوبر سنة 2977, وتعدل أحكام القرار المؤرخ في 30
سنة 3977 وتعدل أحكام القرار المؤرخ فى 30
يونيو سنة و3197 كالتالى :

«يرسم السيد بشير رحو فى سلك المتصرفين.
ويرتب فى الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى 345
ابتداء من أول سبتمبر سنة 2978 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

وتعدل أحكام القرارات المؤرخحة فى 3 غشت
سنة 1980 و 24 يونيو سنة 1982 و :3 أكتوبر سنة
3, المتضمنة ترقية السيد يشير رحو خلال
' السنوات 9 ب :198 و 1983 كالتالى :

يدقى السيد بشير رحو الى الدرجة الثالثة
من سلك المتصرفين, الرقم الاستدلالى 370, ابتداء
من أول مارس ستنة و197 والى الدرجة الرابمة,
الرقم الاستدلالى 395 ابتداء من آول مارس سنة
57 والى الدرجة الخامسة, الرقم الاستدلالى 420
ابتداء من أول مارس سنة 1983 ويحتفظ فى :3
ديسمبر سنة 2984 بأقدمية قدرها سنة واحدة و 0:
أشهر».

يموجب قرار مؤرخ في 14 صقن عام وبر
المؤؤرخ فى 9 يونيو سنة 1985, المتضمن تعيين الآنسة
نظرة رحمون فى سلك المتصرفين كالتالى : ٍّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربغاء أول ربيع الثاني قاع 1407 ف

«تعين الآنسة نظرة رحمون متصرفة متم نة؛
الرقم الاستدلالى 295, ابتداء من ود فيراير سنة ©
5

يموجب قرار مؤّرخ فى 14 صقر عام مب
المؤرخ فى 3 أبريل سنة 2984 المتضمن ترسيم
السيد عبد الحميد بفزة فى سلك المتصرفين؛ ابتداء
من 30 سبتمبر سنة 1982 كالتالى :

«يرتب السيد عبد الحميد بغفزة. بمنوان
الخدمة الوطنية فى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345ء ابتداء من 30
سبتمبر سنة 1982 ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها 6 أشهن».

يموجب قرار مؤرخ فى 14 صقر عام عبد
الموافق 28 أكتوين سنة 3985 يعين السيد
5, بوزارة التجارة؛ ابتداء من أول سبتمبر سنة
بقود. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى جد صف عام 6مبد
الموافق 28 أكتوبن سنة 198 يعين السيده.
مولاى أحمد سى مرايطء متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة التعليم المالى, ابتداء من
من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 4د صفر عام 4:6
الموافق 28 أكتوبن سنة 3985 يعين السيد
جيلالى مستفتح؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التعليم العالى, ابتداء من أول أبريل
سنة 1985
الأربعاء أؤل ريع الثانى عام 07ف1 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 14 صف عام 1406
الموافق 28 أكتوبر سنة 1985 يمين السيد
على كسير؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العسالء ا بتداء من تاريخ
تنصيبه. 7

بموجب قرار مؤّرخ فى 4د صف عام 6دب4د
الموافق 28 أاكتوبر سنة 3985 يعين السيد
بلقاسم صرارء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التجارة» ايتداء من أول غشت سنة
‎١ 3‏

يموجب قرار مؤّرخ فى بج صف عام 2406
لموافق 28 اكتوبر سنة 85و تعين السيدة
عياة | براهيم؛ زوجة أمزال؛ متصرفة متمرنة,
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التجارة؛ ابتداء من
تاريخ 7 تتصيبها.

يموجب قرار مؤرخ. فى 14 صف عام 46د
المسوافق 28 أكتوبر سنة 7985 يعين السيد
عيد الفتاح يوحفقصء متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295» بوزارة الشباب والرياضة؛ ايتداء
من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤّرخ فى بج صقر عام 146

الموافق 28 أكتوبي سنة قود يمين السيد.

عبد القسادر بوديبة, متصرقا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة التجارة, ايتداء من تاريخ
تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ .فى 16 صقي عام مهد
الموافق 30 اكتوبر سنة 985:, تقبل استقالة السيد
هاشم الاخضرىء المتصرف المرسم ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 ضفي عام 6م4:
الموافق 30 أكتوير سنة 985د, تقيل امثقالةٌ السيد

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

شمس الدين محمد حفنيظ» المتصرف المرسمء؛ ايتداء
من أول سبتمبر سنة 1985. ---

بموجب قرار مؤّرخ فى 76 صفي عام 146
الموافق 30 اكتوير سنة 1955 يستانف السيد أرزقى
جوزى. المتصرف المرسم عمله؛ ١بتداء‏ من 18 مايو
سنة 198 والذى كان يوجد بالخدمة الوطنية.

«يرتب المعنى فى الدرجة الثانيةء الرقم
الاستدلالى 345, ابتسداء من 18 مايو سنة 85و3»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر».

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 صف عام 4066
المؤافق 30 أكتوبن ستنة 1985, تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 7 مايو سنة 1983, المتضمن تعيين السيد
عم قراش؛ فى سلك المتصرفين.

وزارة اندفاع الوطنى

