مرسوم رقم 86 290 مورخ فى 7 ربيع الثانى عام

7 الموافق 9 ديسمير سنة 1986 يحدد كيفيات

تمويل ميزائنية المؤسسات المتخصصة التابعة

لوزارة الحماية الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الحماية الاجتماعية؛

وبناء على الدسشسورء لاسيما المادتان
32 -- 120 و 552 منهء

م و بمقتضى القانون رقم 3 - :1 المؤرخ فى
7 رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

و بمقتضى القانتون رقم 84 17 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 04د الموافق 7 يوليو سنة 1984

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
5 والمتضمن قانون المالية لسئة 3986

و بمقتضى القانون رقم 86 - 08 المؤرخ فى

قدره مليونان وثلاثمائة ألف ديتار (2.300.000 8 شوال عام 6 الموافق 25 يونيو سنة 3986

دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الثقافة والسياحة

والمتضمن قانون المالية التكميل لستة 986د,ويمقتضى المرسوم رقم 76 100 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سئة 1976
والمتضمن احداث مراكزن مكلنة بحماية الطفولة
والمراهقة

و بمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 00د الموافق 8 مارس سنة 1980

والمتضمن احداث المراكن الطبية التربوية والمراكن
وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 82 المؤؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة م198
والمتضمن احداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى
والمتضمن احداث دور الاطفال المسعفين وتنظيمها

وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 94 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام :مهد الموافق 24 أكتوبر سنة :198
والمتضمن انشاء مراكز طبية تربوية ومدارس
متخصصة فى تعليم الاطفال المموقين وضبط قائمة
هذه المراكز والمدارس,

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 205 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام :مد الموافق 24 أكتوبير سنة :198
والمتضمن انشاء دور للاطفال المسمنين وضيط
وضبطط قائمتهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 2906 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام :مهد الموافق 24 أكتوبن سنة :198
والمتضن انشاء دور للاطفضال المسعنين وضبط
قائمنهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 121 المؤؤرخ فى
7 شعبان عام 6 الموافق 6 مايو سنة 3986 المتمم
والمعدل لقائمة المراكرن الطبية التربوية ومراكز
التعليم المتغصصة للطفولة المموقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه

ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 122 المؤرخ فى
7 شمبان عام 24066 الموافق 6 مايو سنة 2986 المتمم
لقائمة دور الاشخاص المسنين أو المعوقين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 123 المؤرخ فى
7 شعبان عام 406 الموافق 6 مايو سنة 2986, المتمم
لقائمة دور الاطفال المسمنين»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 124 المؤرخ فى
7 شعبان عام 34066 الموافق 6 مايو سنة 1586
والمتضمن احداث مركز متخصص في اعادة التربية؛'

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - :9د المؤرخ فى
6 ذى الحجة ع 6 الموافق 12 غشت سنة 1986
الحماية الاجتماعية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميل لسنة 1986,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدد مجسموع الايرادات
والنفقات فى ميزانيات المؤسسات المتخصصة التابعة
لوزارة الحماية الاجتماعية فى سنة 00986 بمبلغ
مائة وعشرين مليون ذيتار (220.000.000 دج)
ويسوزع كل صنف من الايرادات والنفقات
طبقا للجدولين «أ» و «ب» الملحقين بهذا المرسوم.

المادة 2 : يضبط التوزيع التفصيل للايرادات
والنفقات المخصص لكل مؤسسة طبقا لجسدولة
ميزانية هذه المؤسسات العموميةء بقرار وزارى
مشترك بين وزير المسالية ووزير الحماية
الاجتماعية.

تتم تعديلات التوزيع المتصوص عليه فى
الفقرة السابقة فى ح_سدود الاعتمادات المتوقرة
وحسب ما يأتى :

:) بقرار وزاردى مشترك بين الوزير المكلف
تعلق الامر باعتمادات مخصصة لمؤسسات متخصصة
مختلفة؛
الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزاترية

06 بقرار يتخذه الوزين المكلف بالحماية
الاجتماعية اذا تعلق الامى بنفقات مختلقة الاتواع
تعنى مؤسسة متخصصة واحدة؛

3) بمقرر من مدير المؤسسة اذا تعلق الامر
بنفقات من نفس النوع وتعتى المؤسسة الواحدة.

لا يمكن أن يترتب على التعديلات اقتطاعات
من. الابواب التى تحتوى على نفقات المستخدمين
لتنقل الى أبواب تحتوى على نفقات من نوع آخر.

المادة 3 : تصب فى البند المطابق من حساب
الخرينة الخاص رقم 3 305 «مساعدات الدولة
ومساهمات هيثات الضمان الاجتماعى»؛ المبيئة فى
الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم, فى شكل أقساط
فصلية فى بداية كل ثلاثة أشهر. ‏ ..

واذا لم يقع الدفع خول آمين الخزينة الرئيسى

2029

المادة 6 : يجب على مديرى المؤسسات المتغخغصصة
التايعة لوزارة الحماية الاجتماعية أن يرسلوا
الى وزارة المالية ووزازة الحماية الاجتماعية كل
ثلاثة (3) أشهر وقبل نهاية الشهر الموالى للفمصسل
المنصرم؛ وضعية الالتزامات والدفوع حسب صنف
النفقات ووضعية اعداد المستخدمين الحقيقيين
ويؤشر على هاتين الوضعيتين المحاسب الممين فى
المصلحة المعنية.

المادة 7 : يكلف وزير المالية ووزين الحماية
الاجتماعية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجديدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 7 ربيع الثاتى عام 407
الموافق و ديسمير سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

فى مدينة الجزائر؛ الاقتطاع من حساب هينات |.

الضمان الاجتماعى المعنية.

المادة 4 : يصادق الوالى على الميزانيات النصلية
للمؤسسات المتخصصصة التابعة لوزارة الحماية
الاجتماعية. فى حسدود الحد الاقصى لاصناف
الايرادات والنفقات. ا

ترسل ‏ نسخة من الميزانية المصادق: عليها الى
وزير المالية ووزير الحماية الاجتماعية.

المادة 5 : تعد ميزانيات المؤسسات المتخصصة
التابعة لوزارة الحماية الاجتماعية لمدة سشة

مداثنية.

غير آنه يمكن تنفيذ البنقات التى التزم بها
قيل :3 ديسمب من السنة الجارية فى حدود
الاعتمادات المتوفرة حتى 25 فبراير من السنة
الموالية. .. ا

الجسدول «»
بيان عام للايرادات حسب كل صنف

الاير ادات حسب كل
صنف

المبلغ بالدينار الجزاثرئ

مساعدة الدولة 0 للبيان
مساهمة هيئات الضمان

الاجتماعى (المادة 125

من القانون رقم

85 - وه المؤرخ فى 26

ديسميسسين سنة 853و
والمتضمن قافون المالية 000. 120.000
لسنة 2986)
موارد أخرى للبيان
مجموع الايرادات.. 120.0)00.000

:سودت متسس :يم مسبت
2030

ا لجبدو ل «ب»
بيان عام للنفقات حسب كل صنف -

النفقات حسب كل | لمبلغ بالدينار الجزائرى

صنف

الرواتب والاجبورا

والتمويشات 32.700.090
التكاليف الاجتماعية

والجبائينة (المنح|

المائثلية؛ التأمينات

الاجتماعرة, التقاعد.

حوادث العمل والدقع

الجذافى) 750-00
تسيين المصالح (صدم. 16.500
الالبسمسسسة 860.000
التفذية 8.0.00
حظيرة السيارات مصه. 2.250
أشغال الصيانة 0ه .3-545
المساهمة فى الخدمات

الاجتماعية للبيان
التشساط التر بوى

والثقافى والانشطة

المختلفة ممه. 1.247
ب الفائض مهه. 47.08

مجموع النفقات.. 20.000.000 -

