
‏مرسوم رقم 86 300 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى

‏عام 145 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 .

‏يتضمن انشاءٍ المركز الاستشفائى الجامعى
فى مدينة عنابة.

‏ان رئيس الجمهورية؛ .

‏يناء على التقرير المشترك بين وزير
الصحة العمومية ووزين التعليم العالى,

‏-_- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 - 10 و 252 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :3 فبراير
سنة 1986د,. المعدل والمتضمن القانون الاساسى

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : ينشا مركز استشفائى جامعمى
يسمى المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة .
عنابة؛ ويخضع لاحكام المرسوم_ رقم 86 ب 25
المؤرخ فى :7 قبراين سنة 3986 المعدل. وأحكام ‎٠‏
‏هذا المرسوم. ٍ

‏المادة 2 : يكون مقس المركن الاستشفائى
الجامعى لمدينة عنابة فى مستشفى ابن رشه
عناية.

‏المادة 3 : يتكون المركز الاستشنائى لمدينة
عتابة من هياكل العلاج والتكوين والبحث فى
العلوم الطبية الآتية :

‏مستشفى ابن رشدء

‏مستشفى ابن سيناء»

‏مستشفقى سرايدى.

‏المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائى الجامعى
فى مدينة عنابة من ثلاث (3) مديريات هى :

‏مديرية الادارة العامة,

‏مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزات»

‏مديريات الاعمال التربوية والطبية.

‏واختصاصات هذه المديريات فى
الاختصاصات تنفسها المنصوص عليها فى المواد
32 2 د33 من المرسوم المذكور أعلاه.

‏المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة على
ثلاث (3) مديريات هى ‎٠:‏

‏:) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,
وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ مكتب الميزانية,'

‏ب مكتب المحاسبة.

‏) المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتيينئ :

‏1 مكتب الموظفين الطبيين؛

‏ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.الأربعاء 15 ربيع الثاثى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2109

3) المديرية الفرعية ية للمصاليع الاقتصادية, مرسوم رقم 86 - 301 مؤرخ فى 14 ربيع الثاني

وتضم المكتبين الأتييع
با مكتب الاطماء والايواء.

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات على ثلاث (3) مديريات فرعية هى :

المديرية الشرعية للمصالح التقنية
والصيانة؛ وتضم المكتبين الآتيين

|[ مكتب ب المصالح التقئية؛

ب ب مكتب الصيانة.

2) المديرية الفرعية للتجهيزات. والادوات
الطبية, وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ مكتب التجهيزات.؛

‏ب - مكتب الادوات الطبية.

‏3) المديرية الشرعية للهياكل القاعدية؛
وتضم المكتبيين الآتيين

‎١|‏ مكتب الدراسات,

‏ب مكتب الاشفال.

‏المادة 7 :. تشتمل مديرية الاعمال التر بوية
والطبية على مديريتين (2) فرعيتين هما :

‏:) المديرية الفرعية للاعمال التربوية,
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب التكوين.

‏ب مكتب البرمجة والمتابعة.

‏2) المديرية الفرعية للاعمال الطبية, ود
المكتبين الآتيين : :

‎١‏ مكتب علم الاوبئة والوقاية,

‏ب مكتب الاستعجالات والحراسة.

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 24 ربيع الثانى عام 7مي:
الموافق 16. ديسمبرن سنة 3986.

‏الشاذلى بن جديد

‏عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986

‏يتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجاممى
فى مدينة البليدة.

‏الجمهورية»

‏ان رئيس

‏المشترك بين وزيي

‏| الصحة العمومية ووزين التعليم العالى.

‏بناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 20 و 1252 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق +د فبراير
سنة 1995 المعدل والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمراكبن الاستشفائية الجامعية.

‏يرس م يلى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركز استشقائى جامعى
يسمى المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
البليدة, ويخضع لاحكام المرسوم رقم 6 - 25
المؤرخ فى 17 فبراين سنة 3986 الممدل. وأحكام هذا

‏المرسوم.

‏المادة 2 : يكون مقر المركز الاستشفائى
الجامعى لمدينة البليدة فى المستشفى المدتى ‏
البليدة.

‏المادة 3 : يتكبون المركن الاستشفائى

‏الجامعى فى مدينة البليدة من هياكل المعلاج
والتكوين والبحث فى العلوم الطبية الآتية :

‏المستشفى المدنى؛

‏_ مستشفى الدويرة؛

‏ص مستشفى القليمة.

‏المادة 4 : يتكون المركن الاستشفّائى الجاممى
فى مدينة البليدة من المديريتين التاليتين :

‏_مديرية الادارة العامة والتجهيزات
والهياكل القاعدية»

‏مديرية الاعمال التربوية والطبية.
2110

واختصاصات هاتين السديريتين هى
الاختصاصات نفسها المتصوص عليها فى المواد
35 32 د 33 من المرسوم المذكور أعلاه.

الماد3 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعدية على أربع )0
مديريات فرعية هى :

:) المديرية الفرعية للموظفينء وتضم
المكتبين الآتيين :

1- مكتب الموظفين الطبيين؛

ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.

2) المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية.
وتضم المكتبين الآتيين :

‎١‏ مكتب التموينء

‏با مكتب الاطعام والايواء.

‏3) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب الميزانية؛

‏ب مكتب المحاسبة.

‏4) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيزات, وتضم المكاتب الثلاث الآتية :

‏أ ب مكتب الهياكل القاعدية؛

‏ب م مكتب التجهيزاتء

‏ج ‏ مكتب الصيانة والمحافظة.

‏المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التربوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :

‏) المديرية الفرعية للاعمال التربويةء وتضم
المكتبين الآتيين : ٍ

‎. ‏مكتب التكوين.‎ ١

‏ب مكتب البرمجة والمتابعة.

‏) المديرية الفرعية للاعمال الملبيةء وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب علم الاوبئة والوقاية؛

‏ب م مكتب الاستعجالات والحراسة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية الأربعاء 5د ربيع الثانى عام 11407 هف

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حر ر بالجزائر فى 34 ربيع الثانى عام 5407
الموافق 16 ديسمير سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 6 - 302 مؤرخ فى 4 ربيع الشانى
عام 1407 المواشفق 16 ديسمبر سنة 1986
يتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجامعى
فى مدينة تيزى وزو.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء عل التقرير المشترك بين وزير

‏- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 -- 10 و 152 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :1 فبرايل
سنة 1986, المعدل والمتضمن القانون الاساسى

‏المادة الاولى : ينشا مركز استشفائى جامعى
يسمى المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
تيزى وزو ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 25
المؤرخ فى :1 فبراير سنة 1986 المعدل وحكام هذا
المرسوم.

‏المادة 2 : يكون مقي المركز الاستشنائى
تيزى وزو.

‏المادة 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
فى مدينة تيزى وزو من هيكلى العلاج والتكوين
والبحث فى العلوم الطبية الآتيين :
الأربعاء 15 ربيع الثاثى عام 1407 ف

المادة5 4 : يكون للمركر الاستشفائى فى
مديتة تيزى وزو منالمديريتين التاليتين هما :
‎١‏ مديرية الادارة العامة والتجهيزات
والهياكل القاعدية؛
م مديرية الاعمال التربوية والطبية.
واختصاصات هاتين المديريتين هى
الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
35 32 و 33 من المرسوم المذكور أعلاه.
المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعدية على أربيع (4)
مديريات فرعية هى :
:) المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضسم
المكتبين الآتيين :
‎١‏ مكتب الموظفين الطبيين؛
ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.
2) المديرية القرعية للمصالح الاقتصادية,
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ مكتب التموين؛
ب مكتب الاطعام والايواء.
3) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛
وتضم المكتبين الآتيين :
‎١‏ مكتب الميزانية.
ب مكتب المحاسبة.
4) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيزات. وتضم المكاتب الثلاث الآتية :
‎١‏ مكتب الهياكل القاعدية؛
ب مكتب التجهيزات.
83 مكتب الصيانة والمحافظة.
المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التر بوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :
:) المديرية الفرعية للاعمال التربوية وتضم
المكتبين الآتيين هما :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2111

‎١‏ مكتب التكوين»

‏ب مكتب البرمجة والمتابعة.

‏2). المديرية الفرعية للاعمال الطبية. وتضم
المكتبين الآتيين :

‎1١‏ مكتب علم الاويئة والوقاية,

‏ب مكتب الاستعجالات والحراسة.

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 16 ديسمبر سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 303 مؤرخ فى 14 ربيع الشانى
عام 140 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986
يتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجامعى
فى مدينة باتنة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء عل التقرير المشترك بين وزين

‏_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
07 - 120 و 152 متهء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 34066 الموافق :د فبراين
سنة 1986 المعدل والمتضمن القانون الاساسى

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركن استشفائى جامعمى
يسمى المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
باتنة ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 - 25
المؤرخ فى :1 فبراير سنة 1986 المعدلء وأحكام هذا
المرسوم.
2112

المادة3 2 : يكون مقن المركن الاستشفائى

الماد 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
يمدينة باتنة من هيكل العلاج والتكوين والبحث
فى العلوم العلبية الآتى :
مستشفى ياتنئة.
المادة 4 : يتكون المركن الاستشفائى الجاممي
فى مدينة ياتنة من المديريتين التاليتين هما :
مديرية الادارة العامة والتجهيزات
والهياكل القاعدية؛
مديرية الاعمال التربوية والطبية.
واختصاصات هاتين المديريتين هى
الاختصاصات ننسها المنصوص عليها فى المواد
3 2 د 33 من المرسوم المذكور أعلاه.
المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعدية على أريع 0
مديريات فرعية هى :
0 المديرية الفرعية للموظفينء وتضسم
المكتبين الآتيين :
1 مكتب الموظفين الطبيين؛
ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.
) المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية,
وتضم المكتبين الآتيين :
بي مكتب الاطعام والايواء.
وتضم المكتبين الآتيين :
با -_ مكتب المحاسبة.
4) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيزات؛, وتضم المكاتب الثلاث الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية الأربعاء كد ربيع الثانى عام 11407 ه

٠ ‏مكتب الهياكل القاعديةء‎ ١

ج م مكتب الصيانة والمحافظة.

المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التر بوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :
المكتبين الآتيين : ّ
المكتبين الآتيين :

1 مكتب علم الاوبئة والوقاية؛

ب مكتب الاستعجالات والحراسة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائن فى 14 ربيع الثانى عام 407
الموافق 16 ديسمبر سنة 32986.

| الشاذلى بن جديد

