
وزير الشؤون الدينية
بوعلام باقى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 نوفمير سنة 1986 يحدد مهام
مكاتب قسم الصحة والسكان. -

ان وزير الصحةء

ووزير الحماية الاجتماعية؛

ووزير التكوين المهنى والعملء

م بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 3
رييع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 406 الموافق 28 فبراير
سنة 1986 الذدى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يضبط هذا القرارء فى اطار
أحكام المادة 58 من المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى 18 فبراين سنة 1986 المذكور أعلاه؛ وفى
الملحق له. المهام المسندة لكل من المكاتب التابعة
لقسم الصحة والسكان.

كما يضبط فضلا على ذلك تسمية المكاتب
المطابقة لكل شكل من أشكال التنظيم.

المادة 2 : تشمل مصلحة الصحة حسب كل
شكل من أذكال التنظيم ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2139

) خمسة مكاتب :
: - مكتب الوقاية العامة والتربية الصحيةء
2 مكتب حماية الامومة والطلفولة وحففظك
الصحة والنظافة فى الوسط الت بوى وطب العمل
3 مكتب هياكل الصحة؛
4 مكتب مهن الصحةء
‎٠‏ 5 - مكتب التكوين وتحسين المستوى.
0 أربعة مكاتب :
+ ب مكتب الوقاية العامة والتربية الصحية,
2 مكتب حماية الامؤومة والطفولة وحفظ
الصحة والنظافة فى الوسط التربوى وطب العمل
3 مكتب هياكل الصحةء
4+ مكتب المهن والتكوين.
د) ثلاثة مكاتب :
:- مكتب الوقاية؛
2 مكتب هياكل الصحة,
3 مكتب المهن والتكوين.
>) مكتبان :
7 - مكتب الوقاية.
2 مكتب الهياكل والمهن والتكوين.
المادة 3 : تشمل مصلحة الحماية الاجتماعية
حسب كل شكل من أشكال التنظيم ما يأتى :
<) ثلاثة مكاتب :
:7 مكتب حماية الاسرة والغخدمات
الاجتماعية,
2 مكتب الحماية وترقية الفئات الخاصةء
3 مكتب المساعدة الاجتماعية.
2) مكتبان : ِ
:- مكتب حماية الاسرة والغخدمات
الاجتماعية,
2 مكتب النشاط والترقية الاجتماعييق.

المادة 4 : تشمل مصلحة العمال والتشغفغيسل
حسب كل شكل من أشكال التنظيم ما يأتي :210

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 3 ربيع الثانى عام 1407 ىف

د) أربعة مكاتب :
_ مكتب مت مقفتشية العمل
2-- مكتب الوقاية من الاخطار المهنيةء

3- مكتب التشغيلء

4- مكتب الاجور.
2) ثلاثة مكاتب :

مكتب مفتشية العمل والوقاية من الاخطار

التهنية؛

2 مكتب التشغيلء

3- مكتب الاجور.
3) مكتبان :

مكتب مفتشية العمل والوثائق من الاخطار
المهنية؛

2 مكتب التشغيل والاجور. ٍ

المادة 5 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون موضوع
نش خاص.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 ريع الاوك عام 3407
الموافق 12 نوفمبر سنة 3986.
وزير الحماية الاجتماعية وزير الصحة العمومية

محمد ثابى جمال الدين حوحو

وذير التكوين المهنى
والعمل
أبوبكر بلقايد

وزارة المجاهد ين

