الموافق 16 ديسمبي سنة 2986.
ا الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 295 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستشفاتى الجامعى فى
وسط مدينة الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛:

بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
العمومية ووزين التعليم العالى,

ب وبناء على الدستثورء لاسيما المادتان
37 - 20 و 252 متنة»2102

الجريدة .الرسمية للجمهوية الجزاترية '

الأربعاء 15 ربيع الثاتى عام 1407 ف

وبمقتذ المرسوم رقم 86 - 25 المؤّرخ فى 2 المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضم المكتبين
2 جمادى الثانية عام 3406 الموافق :2 فبراير سنة | الآتيين :

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينشا مركز استشفائى جامعى
رقم 6 - 25 المؤرخ فى 17 فبراير سنة 1986
المعدلء وأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : بكرن + مقس الدكز الاستدنائي
مصطفى -_- فى سيدى محمد .

المادة 3 : يتكون المركن الاستشفائى الجامعى
م وسط مدينة الجزائر. من هيكلى العلاج
والتكوين والبحث فى العلوم الطبية الآتيين :

-_- مستشفى مصطفى؛

عيادة ديبيسى . ا

المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائى الجامعمى
وسط مدينة الجزائر من ثلاث (3) مديريات
هى :

م مديرية الادارة العامة؛

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيرات؛ء

مديرية الاعمال التربوية والطبية.

واختصاصات هذه المديريات همى
الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
:3 و 32 و 33 من المرسوم المذكور أعلاه.

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة على
المديرية الشرعية ميراي والمحاسبة, وتضم
المكتبين الآتيين :

0 مكتب الميزا نية,

ب) مكتب المحاسبة.

أ) مكتب الموظفين الطبيينء

ب) مكتب الموظفين شبه الطبيين.
3- المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية, وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التموين؛

ب) مكتب الاطعام والايواء.

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات على ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
« - المديرية الفرعية للمصالح التقنية والصيانة,
وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المصالح التقنئية؛

ب) مكتب الصيانة.
2 المديرية الفرعية للتجهيزات والادوات الطبية"
وتضم المكتبين الآتيين : ٍْ

آ) مكتب التجهيزات؛

ب) مكتب الادوات الطبية.
3 المديرية الفرعية للهياكل القاعدية. وتضسم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب الدراسات؛

ب) مكتب الاشفال.

المادة 7 : تشتمل مديرية الاعمال التربزية
والطبية على مديريتين (2) فرعيتين هما :
‎ :‏ المديرية الشرعية للاعمال التربوية.» وتضشسم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب التكوين؛

ب) مكتب البرمجة والمتابعة.
ع المديرية الفرعية للأعمال الطبية. وتضسم
المكتبين الآتيين :

أ) مكتب علم الاوبئة والوقاية؛

ب) مكتب الاستعجالات والحراسة.
الأربعاء 5د ربيع الثانى عام 1407 ف

المادة 8 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 16 د<يسمير سنة 6.
الشاذلى بن جديد

