وزارة التجبسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 زبيع الاول عام
7 الموافق 25 نوفمير سنة 1986 يتعلق
بأسعار الزيوت النباتية ذات الاستعمال
الغذائى فى مختلف مراحل التوزيع والمصفاة
من قبل المؤسسة الوطنية للمواد

الدسمة.

ان وزير التجارة؛
ووزير الصناعات الخفيفة.,

بمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبزيل سنة 13975
والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 24 المؤرخ فى
7 يتاير سنة 1963 والمتضمن شروط استيراد

و بمقتضى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ فى
21 محرم عام 86 اللوافق 12 مايو سنة 1966
والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسعار
المنتجات من الصنع المحلىء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 123 المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة
4 والمتعلق بتسويق المنتوجات الموضوعة تحت
الاحتكارء ا

و بمقتضى القرار المؤُرخ فى 27 ربيع
الثانى عام 396 الموافق :2 أبريل سنة 3:76
والمتعلق باشهار الاسعمارءالأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2141

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
الموؤُرخ فى 12 ذى القعدة عام 2403 الموافق 39 يوليو
سنة 1986 والمتعلق بأسعار الزيوت النباتية ذات
الاستعمال الغدائى فى مختلف مزاحل التوزيمع
والمصشاة من قبل المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد أسمار البيع فى مختلف
مراحل: توزيع الزيوت النباتية ذات الاستعمال
الغذائى المصفاة من قبل المؤسسة الوطنية للمواد
الدسمة وفقا للتسعيرة المبيتة فى الملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تطبق الاسعار المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه ابتداء من 26 نوفمير سنة 1986.

المادة 4 : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤّرخ فى 19 يوليو سنة 1986 المذكور أعلاه. ‎٠‏

المادة 5 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 ربيع الاول عام 406
الموافق 25 توفمين سنة 1986.

وزير التجارة وزير الصناعات

المادة 2 : تحتوى الاسعار المحددة فى الملحق مصطفى بن عمرو الخفيفة
المرفق بهذا القرارء على كل الرسوم. زيتونى مسعودى
الملحسق
أسعار الزيوت الغذائية فى مختلف مراحل”التوزيع والمصفاة من قبل المؤسسة الوطنية للمواد
ٍ الدسمة
الزيوت برميل | اناءمعدنى | ىن . قنانى
بالجزاق | وبلاستيكى | اناءمعدنى | بلاستيكي
الاسعاد (دج) (لقر) ‎١‏ ( ترات | 24ت | (ت)
سعر البيع في المصنع من طرف المؤسسة
الوطنية للمواد الدسمة الى المؤسسة
' الوطنية للتموين بالمواد الغذائية.|] 2,45 28,00 12450 0و4
تكاليف النقل الموزعة بالتساوى . 0,5 0,75 09,60 05
حد الربح لدى المؤسسة الوطنية
للتعموين بالمواد الغذائية تمميم..ا| 0,13 9,0 09,0 09,5
سعى البيع من طرف المؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الفذائية الى
مقاولات توزيع المواد الغذائية. 273 29,05 25,30 420
حد الربح لدى مقاولة توزيع المواد
الغذائية د.د.اءا. . . . . . . .| 0,17 0,0 09,0 09,0
سعر البيع للبائعين بالتجزئة ر.....| 2,900 19,5 15,0 4.0
حد الر بح بالتجزئة دا . . . . . .أ 0,40 2,65 2,30 8,0
صعر البيع للمستهلك تمررمتمررمء | 330 27,0 17,00 4,70

2142
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار مؤٌرخ في 11 صفر عام 1407 الموافق 15 أكتوير
سنة 1986 يتضمن الموافقة على القواعد
إل لتفنيسة المطيقة على 7 تصميم السقوف
وكتامتها وانجازها فى ف الممطقسة
الصحراوية.

ان وزير التهيئة العمرانية واليناءء

بمقتضى القانون رقم 82 2ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 دوا لمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الاراضى للبناء»

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى الامن رقم 85 :0 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 1405 الموافق 13 غشت سنة و
والذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قصسد
المحافظة عليها وحمايتهاء

وبمقتضى القانون رقم 85 8ه المؤرخ
فى 29 صف عام 1406 الموافق 12 نوفمبين سنة 12985
والمتضمن المصادقة على إلامن رقم 85 :6
المؤرخ فى 13 غشت سنة 1985 والذى يحدد انتقاليا
قواعد شغل الاراضى قصلند المحافظلة عليها
وحمايتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 1345 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 0د أبريل
سنة 1982 والمتضمن تنظهيم صفقات المتعامل
الممومى,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 52 المؤرخ
فى 23 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 25 فبراير
سنة 1984 والذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 - 145
المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1988 والمتضمن تنظيم
صفقات المتعامل الممومى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثاثى عام 140 ف

ويمقتضى المرسبوم رقم 86 33 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبرايي
سنة 1986 والذى يعدل المرسوم رقم 84 - 12
المؤؤّرخ فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم
الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 206 المؤرخ

فى 53 ذى الحجة جة عام 1406 الموافق 59 : ضام مينة 56د

للبناء فى جنوب البلادء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على القواعد التقنية
لتصميم عزل التسقيفات وكتامتها فى المناططسق
الصحراوية الواردة فى دقتن الشروط الملحسق
بهذا القرار.

المادة 2 : تحدد الوثيقة المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه؛ القواعد المذكورة الواجب
تطبيقها على أشغال العزل والكتامة فى المبانى

التى تخضع للمراقبة فى اطار ضمان عشر سنوات.
وتطبق فى أراضى الولايات الآتية :
ب أدرارء ايليزىء
بشارء تندوق؛ ><
م تامنغستء الوادىء
دورقلة, م د.غرداية.
المادة35 : يتعين على الصفقنات العمومية

والخاصة التى تبرم لانجاز الاشغفال المعنية أن
ترجع الى القواعد المذكورة.

المادة 4 : تكلف الهيئة الوطنية للمراقبة فى
البناء المختصة اقليميا بتوزيع دفتر الشروط.

المادة 5 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائكر فى :3 صف عام 2407 الموافق
5 أكتوبر سنة 1986.

عبد المالك نورانى
الأزبعاء 15 ربيع الثانى عام 7 هد

دفتر القواعد التقنية لتصميم وانجساز عزل
التسقيفات فى المنطقة الصحراوية وكتامتها

1 ميدان التطبيق :

: - < تحدد القواعد المتطلبيات الدنيا التى
تهم بأعمال العزل والكتامة فى المبانى التى
تخضع للمراقبة فى اطار ضمان عشي سنوات.

2 تطبق فى المناطق التى تتميز بحرارة
شمسية قوية وبنسبة آمطار ورطوبة ضعيفة.

وفى الملحق الاول مختلف الاماكن المعنية.

7 - 3 تهم هذه الوثيقة التسقيفات المسطحة
بالخغراسانة المسلحة فى المبانى العادية المستعملة
للسكن والتعليم والتجارة ... الخ.

ولا تهم التسقيفات الخصسوصية من نمط
سطلوح حديقة أو غير ما.

4-3 يجب أن يكون كل تسقيف مبنى يمواد
أخرى غير الخغرسانة المسلحة موضوع دراسة
خاصة؛ وموافقة من المؤسسة المعنية.

وعلى سبيل المثال, هناك حلان مقترحان فى
الملحق رقم 2.

2 المصطلحات :

2< التسقيف المسطح بالخرسانة المسلحة
هو كل تسقيف أساسه الخرسانة المسلحة المصبوبة
في عي المكان أو الجاهزة الصنعء فى شكل بلاطة
مصمتة أو خليطة العناصن (أرضية مضلعة ذات
أجسام مجوفة, وأرضية بشبه بلاطات» أو برواقد
معدنية ومقببات ...).

2-2 التسقيف المسطح الميسور النفاذ اليه :
هو تسقيف يستعمل كسطح بحيث يمكن أن يتنقل
الناس فوقه مشيا على الاقدام.

3 التسقيف الذى لا يمكن النفاذ اليه : هو

الصيانة والتصليح.

لمت مي ار لا ا لح ل ا ا لا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاا الجزائرية ‏

لح سان دن ل

2143

2 4 دعامة الكتامة : هى العنصى الذى توضع
فوقه المادة الكاتمة مباشرة.

5-2 الخغسف : هو عدم التساوى فى ائبساط
مساحة السقف.

2 6 الملاط اللين هو الملاط الذى يتكون
من خليط مضبوط المقادين كما ينبغى من الرمل»
والكلس الخفيف الوزن المميه؛. والاسمنت؛ والماء.
ملاحظة أن العلاقة فى الوزن بين الكلس والاسمتت
يمكن رفعها لكن دون تجاوز قيمة الوحدة :

الرمل (800 كلغ). الكلس (70 كلغ)؛ الاسمنت
(152 كلغ) الماء (60د لتر).

7-2 المصبع هو مصفاة بدائية الصنع توضع
فى المنفذ الاعلى لمهبط مياه الامطار أو مياه
الميازب؛ ويمكن أن يكون عبارة عن مشبك ممدنى
أو عدة من مادة البلاستيك.

3- تصنيف السقوق

هناك :

3 + التسقيفات المستوية السطج الميسور
التفاذ اليها : تتراوح نسبدة احداها بين 0,5 /
و 2 //, ومن المحتمل أن تتلقى هذه التسقيفات
تلبيسا يسمح بالمرور فوقها ( بلاط من الآجن أو
من الاسمنت )ا

3 2 التسقيفات المسطحة غير الميسور
التفاذ اليها : يمكن أن تكون مستوية السطجح أو
مائلة.

3-3 التسقيفات المائلة المسئنمة أو المقببة.
4+ العزل العرارى ؛

4< لعزل السقسوف عزلا حراريا دوران
أساسيان؛ لاسيما فى المنطقة الصحراوية التى
تتفاوت فيها درجات الحرارة تفاتا كبيرا.

فهو يسمح بتفادى وقوع اختلالات فى
أرضيات أعلى المستويات.
2144

ويسمح بتوقير رقه حرارى داخل المحال.

4 2 يمكن أن يكفل العزل الحرارى عن
طريق ما يأتى :

مادة حرارية تكفل همودا خراريا (الترابء
الرملء خليط من الحصى وا لحبيبات).

ب نظام يسمسح بمرور الهواء (تسقيف
مزدوج ...).

تركيبة من التوعيئ المذكورين.

ملحوظة : يمكن الحمسول أيضا على عزل
حرارى بواسطة مادة مصنسوعة تكفل مقاومة
حرارية (الفرنان؛ البولستيرين الممدد أو المقوى
لمجنب .... الخ).

ليس استعمال هذه المواد موضوع هذه
الوثيقة ولا يقبل تطبيقها فى المنطقة الصحراوية
الا فى حالة الضرورة التقنية القصوى.

3-4 يجوز الغاء العزل الحرارى فى المبانى
الصغيرة التى تكون أبعادها بين الوصلات محدودة
يتحو 10 أمتارء ولا تتطلب رفها حراريا.
تصميم السقوف المسطحة :

5< تسقيفات مستوية السطح منيعة وبدون
عازل :

5- 3 - 7 المقصود بها هى سطوح تساوى
مساحتها 200 م2 أو تقل عنهاء وهى لذلك قليلة
التأثير بآثار التفاوت الحرارى والصدوع.

5< - 2 تحصل الكتامة فى هذه الحالة
يطبقة رقيقة من الملاط اللين يبلغ سمكها
سنتمتران اثناء وتسمح كذلك يتوفير تسطح

جد.

تطلى هذه الطبقة الرقيقة بالكلس فتتحسن

الكتامة وتسمح بانعكاس أشعة الشمس.
3-7-5 مثال التسقيف الرسم رقم <.

2-5 تسقيف مسطح منيع؛ و يعزل حرارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ

الأر بعاء 15 ربيع الثانى عام 7 ف

2-5 - 17 بعزل عن طريق همود حرارى.

7-2-2-5 - تكون الكتامة ممائثلة للكتامة
الموصوفة فى البند 5 - 3 2 (الرسم رقم ).

7-2-5 - 2 يتكون العزل الحرارى بمادة
تكفل همودا حراريا من نمط حبيبات ثقيلة أو
خفيفة (ترابء رملء فليس يزولان . . .) أنظين
الملحق رقم 3

7-2-5 - 3 مثال التسقيف : الرسم 2.

25 2 بعزل عن طريق فجوة هواء
مهوأة. ٍ
5 2 2 - << - تكون الكتامة مماثلة للكتامة
التى يمثلها الرسم 3 والوارد وصفها فى اليلد
21:5
2-2-5 - 2 - يتمثل ميدا هذا المسزل فى
احداث فجوة هواء سمكها 25 سنتمترا مهوأة بفعل
حرارى مع توخى وضع بليطات أو صفيحات من
مادة الايتر نيت؛ أو مطائل مضلعة أو غير ذلك
من المواد المماثلة على قتائر أو لجائف.
3-2-2-5 تكون القتائر من الغرسانة
أو من الغشب أو من البلاستيك مع مقطع دا ٍ
سمكه 35 سم2 على الاقلء وارتفاع قدره 35 سم
التغطية الثانوية.

5 2- 2 4 تقبل اللجائف الا فى اتجاه
واحد. ويمكن بناؤها على أن لا يقل عرضها
الداعم عن 5 سم. يحدد تباعد هذه اللجائف تبيا
لنوع التغطية الثانوية. .

5-2-2-5 تصمم الاغطية الثانوية على
البلاطة الخرمانية.

6-2-2-5 - أمثلة على تسقيفات الرسمان
3 4.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

3-5 تسقيف مسطح ميسور التقاذ اليه و دون

عزل حرارى.

3-5 - 7< - تكون الكتامة مماثلة للكتامة
الموصوفة فى البند 5 1 - 2. ويغطى ببلاطات
من الآجر أو منالخغرسانة.

5- 4 تسقيف مسطح ميسور النقاذ اليه مع عزل

حرارى.

5- 174 - يكون التصميم مع العزل بواسلة
همود حرارى مطايقا للفقرة 5 2 - . عن طريق
تطبيق طبقة رقيقة من الخرسانة المسلحة أو
التبليط يسمك قدره 5 سم على الاقل.

4-5 2 لا يمكن أن تكون التسقيفات
المزدوجة السقف ميسورة النفاذ اليها الا فى
حالة تبليط بالخغرسانة. مصمم لهذا الفرض.

5 4- 3 أمثلة على التسقيفات : الرسمان
5 6.
5 - 5 المستمات والمقبيات والتسقيفات المائلة

17-5 - : ستكون الكتامة بواسطة طلاء لين
مشبك سكمه من 3 الى 4 سم.

1

2-5 2 يكون لمجارى الماء بين مسنمين
نسبة اتحدار أقلها /.

3-5-5 يتوخى نظام لمرور الهواء عن
طريق فتحات جانبية.

6 أعمال ملحقة بالتسقيفات :
6< تعييتها :
المراد بها هو الموارض

الآتية :

والنقاط الخاصة

م قواعد الارتكاز
مصاريف مياه الامطارء
وصلات التمديد.

6 2 قواعد الارتكاز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2145

يمكن أن تكون من الخرسانة المسلحة تصب
فى عين المكان أو مبنية؛ ويجب أن تشتمل على
زوايا مكورة.

6 2 - 7 - يجب أن تكون قواعد الارتكاز
الخغرسانية المصبوبة فى عين المكان متراصة
مع الارضية الاخيرة للهيكل الحامل لهاء وينبنى
ألا يتجاوز سمكها 5: سمء وارتفاعها 20 سم.
ويجب آلا يشتمل الجزء الاسفل من قواعد الارتكاز
على أى وصلة. (أخرى عدا وصلات الهيكل):

تسلح بنسبة 0,5 من الفولاذ بالنسبة الى
مقطع الخرسانة.

6 2 - 2 - يكون لقواعد الارتكاز المبنية
ارتفاع 0 سم على الاكثر؛. وسمك يساوى 5 سم
أو أكثر.

6 2 3 أما السطوح الميسور التنفاذ
اليها والتى من الضرورى أن تكون لقواعد
ارتكازها ارتفاعات أهم فانه يجب أن يراعى فيها
ما يأتى :

1-3-2-6 - يرسخ الدرابزين المعدنى

على قواعد الارتكاز الخرسانية كما هى موصوفة
فى البند 6 2- 2.

2-3-2-6 يشتمل الدرابزين أو
الجدران المبنية على دعائم عمودية كل خمسة.
وتسلح هذه الداعائم المستقيمة التى لا يقل
مقطعها عن 200 سم2 بأريعة قضبان قطر كل واحد
منها 20 مم؛ و يجب أن تكون متراصة مع الارضية؛
ويتبنى أن تنجز دعامة آفقية فى الجزء الاعلى من
قاعدة الارتكاز. وان يكون مقطمها 0 سم2 على
الاقل. :

6 4 2 تشتمل الاجزاء السفلى من
قواعد الارتكاز فى الجهة الداخلية متها على تفاريج
مكورة بالملاط سعتها 10 سم فى القاعدة.

5-2-6 تشتمل قواعد الارتكاز على قائمة
من طلاء ملاط مشيك سمكه 3 سم تنطلق مسن
2146

مسافة 25 سم على الاقل من السطح المصبوب فيه
صبا مستمرا مع طلاء المساحة العادية ودون
وصلات. أنظر الشكل 7

6000 2 6 وفى حالة اذا كان تلبيس
التسقيف ذى المساحة العادية يملاط مشبك؛ فا
هذه الاخير سيشكل دون انقطاع قائمة قاعدة
الارتكاز.

6 2 ب 7 واذا كانت قاعدة الارتكاز ذات
‎٠‏ ارتفاع كبير (الفقرة 6 2 - 3) فان القائمة
الملاطية المشبكة يكون لها ارتفاع آدنى قدره
5 سمء وتمدد بالدهان التقليدى للجدار المينى
(الجاتب الداخلى).

6 3 تصريف مياه الامطار

1-3-6 تصرف مياه الامطار جاتبيا و نحو
الخارج عن طريق ميازيب تتجاوز سطح الواجهة
يما لا يقل عن 20 سم وتبدأ من مستوى الوجهة
العليا من الارضية.

2-3-6 لاتقبل الا متحدرات مياه الامطار
فى الواجهة.

36 3 ترسخ الميازيب فى قاعدة
الارتكاز. ويكون طرفها الداخلى (مدخل ماء
الامطار) مزودا بصفيحة ملبسة بطلاء مشبك.

36 ب 4 ب تزود مداخل الماء اجياريا
بيمصبعات.

5-3-6 - يكون قعلى الميازيب 30 سم على
الاقل.

36 6 يحدد عدد مصارف الماء تبعا
لمساحة السقف بصيغة : ع < م/10 حيث ترمز
«ع» الى عدد الميازيب. التى يبلغ قطرها 0 سمء
و «س» الى مساحة السقف الكلية بالامتار المربعة.

36 7 يجب توخى ما لا يقل عن ميزابين
فى كل واجهة يساوى طولها 50 م أو أكثر.

6 4 وصلات التمديد

6 3-4 يتوخى وضع قواعد الارتكاز

على لول وملات التمديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثاتى عام 407 ف

6 4 2 يكون لتلك القواعد الارتكازية
غطاء من خرسانة أو من معدن (فولاذ مكلفن أو
رصاص أو غير ذلك) يثبت ميكانيكيا على جاب
واحد.

3-46 تحظى الوصلات المسطحة
بدراسات خاصة؛ حالة بعد حالة.

7 صيانة السقوف , :
الصحراوية.

تتفقد السقوف دوريا وتجرى عليها العمليات

الآتية :

تنقية أى تراكم تحتمل للرمل فوق السقف؛

تدقية الميازيب للحصول على تصريف جيد

فحص حالة طبقة الغرسانة التى تضسن
الكتامة. واصلاح الاختلالات المحتملة.
القيام بعملية طلاء يحليب الجير كل سنتين
على الاقل.

الملعحق
البلديات المعنية بهذه القواعد

أدرار قصر قدور
اقبلى المطارفة

أو قروت أولاد أحمد تيمى
أولف أولاد عيسى
بودة "أولاد السعيد

برج باجى مختار رقان
شروين سالى

دلدول أسبع

فتوغيل طلمين

ان زقمير تمنطيط
ايقلى
القنادسة

كرزاز

الاقصابى

الأحمي

مشرع هوارى بومدين

المريجة

بن قشة

الدبيلة '

جامعة
دوار الماء

يرج الحواس
برج عمن ادريس
ديبداب

جانت

ان أميناس.
ورقلة

عين البيضاء
بلدة عمن

ابن ناصن
العلية

البرمة

الحجيرة

حاسى بن عبد الله
المقارين

حاسى مسعود
المناقر

النزلة

نقوسة
الرويسات

سيدى خويلد
سيدى سليمان

توقرت
الزاوية العابدية.
تامتغست
أبلسة .
قثارة الراوية
أدللس

ان امقل

ان قار
ان قرام

ان مامح
تازروك

تين زواتين.
تندوق

أم العسل.

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4
نوفمير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الصناعات الكهربائية والالكترونية.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

بمقتضى المرسوم.رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويضش

امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 222 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985
ات .:

2148 الجريدة دق الرسمية للجمهورية
والمتضمعنئ تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة.

ذى الحجة عام 14066 الموافق أول سبتمبن سنة 2986
المتضمن تعيين السيد محمد وسار مديرا
للصناعات الكهر بائية والالكترونية بوزارة
الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد وسار
مدير الصناعات الكهربائيمة والالكترونية
الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 7مه4د
الموافق 4 نوفمين سنة 1986.
فيصل بوذداع

قرار مؤٌرخ فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4
توفمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط.

ان وزير الصناعة الثقيلة.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى :

9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
قو الذى يخردص لاعضاء الحكومة بتفويض

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 122 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزدية فى وزارة
الصناعة الثقيلة,

الا سم +

للجمهورية الجزاترية ‏ الأربعاء 15 ر بيع الثانى عام 1407 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
المتضمن تعيين السيد عبد الحميد جبار مديرا
للتخطيط بوزارة الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يقوض الى السيد عبد الحميد
جيبار مداير التخطيط الامضاء ياسم وزين
الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام 7ف4د
الموافق 4 نوفمبن سنة 2986.
فيصل بوذراع

قرار مؤٌرخ فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4
نوفمير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل.

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناي سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 228 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 398
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ قى 26
ذى الحجة عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 2986
المتضمن تعيين السيد حمود هلال مديرا لادارة
الوسائل بوزارة الصناعة الثقيلة.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 11407ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينوض الى السيد حمود هلال
مدير ادارة الوسائل الامضاء باسسم وزين
الصنناعة الثقيلة على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 40د
الموافق 4 نوفمبر سنة 3986.

فيصل بوذراع

قرار مؤٌرخ فى 2 ربيع الاول عام 407 الموافق 4
نوفمير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الصناعات الميكانيكية.

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة
84 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة وَقو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعة الثقيلة, :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1406 الموافق أول سبتمبر سنة 1986

المتضمن تعيين السيد بوعلام زكرى مديرا
للصناعات الميكا نيكية بوزارة الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام
زكرى مديزل الصناعات الميكانيكية الامضاء باسم

وزير الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 7مبك
الموافق 4 نوفمين سنة 1986.

فيصل بوذراع

قرار مؤٌرخ فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4
نوفمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير صناعة الحديد والصلب والمعادن.

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاي سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
ابمضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 23985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 1986
المتضمن تعيين السيد رضا عمرانى مديرا لصناعة
الحديد والصلب والممادن بوزارة الصناعة
الثقيلة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رضا عمرانى
مدير صناعة الحديد والصلب والمعادن الامضاء
باسم وزير الصناعة الثقيلة على جميع الوثائتق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.
امم ا م ا ا
ملاتا ممعم سماد ‎٠٠٠٠»‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
| حرر بالجزائ فى 2 ربيع الاول عام مه
الموافق 4 نوفمبر سنة 1986. فيص( بوذراع

قرار موُرخ فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4
نوفمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التحاليل الاقتصادية والمالية.

ان وزين الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة
184 'الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق +2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة,

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1406 الموافق أول سبتمبن سنة 2986
المتضمن تعيين السيد عاشور العسمرى مديرا
للتحاليل الاقتصادية والمالية بوزارة الصناعة
الثقيلة؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عاشور
ٍّ العمرى مدير التحاليل الاقتصادية والمالية الامضاء

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. :
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 7م14
الموافق 4 نوذ نة 1986. خَ 1
لموافق 4 نوفمير سنة 1986 فيصل بوذراع

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثاثى عام 1407 ف

