الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
الشاذل بن جديد

‏مرسوم رقم 86 298 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستشفائى الجامعى فى
مدينة قسنطينة.

‏ان رئيس الجمهورية؛
العمومية ووزير التعليم العالى,

‏-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
037 - 10 و 152 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :2 قبراين سنة
6 المعدل والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمراكز الاستشفائية الجامعية؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركز استشقائى جامعى6

مدينة قسنطينة؛ ويتقضع لاحكام المدرسوم
رقم 25-6 المزّرخ فى 117 فبراير سنة 86و
المعدل. وأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يكون مقس المدركن الاستشفائمى
الجامعى لمدينة قسنطينة فى مستشقى ابن

المادة 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
فى مدينة قسنطينة من هيسكل العسلاج
والتكوين والبحث فى العلوم الطبية الآتيين :

مستشفى ‎١‏ بن بأديسء

مستشفى سيدى مبروك.

المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائى الجامعى
. فى مدينة قسنطينة من ثلاث (3) بديريات هى :

مديرية الادارة العامة

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزاتء

م مديرية الاعمال التربوية والطبية.

واختصاصات هذه المديريات مى
الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
35 و 38 د 33 من المرسوم المذكور أعلاه.

المادة 5.: تشتمل مديرية الادارة العامة على
ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
المديرية الفرعية للميزانية والمحاسيةء وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الميزانية؛

ب) مكتب المحاسبة.
د المديرية الفرعية للموظفين, وتضم المكتبين
الآتيين : :
أ) مكتب الموظفين الطبيينء
ب) مكتب الموظنين شبه الطبيين.
3 المديرية الشرعية للمصالح الاقتصادية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التموينء

ب مكتب الاطعام والايواء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثاني عام 1407 ف

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات على ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
: - المديرية الفرعية للمصالح التقئية والصيانة,
وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب المصالح التقنية؛

ب) مكتب الصيانة.
2 المديرية الفرعية للتجهيرات والادوات الطبية
وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التجهيزات؛ء

ب) مكتب الادوات الطبية.
3 - المديرية النرعية للهياكل القاعدية. وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراسات؛ء

ب) مكتب الاشفال.

والطبى عى مديريتين (2) فرعيتين هما :
المكتيين الآتيين :
أ) مكتب التكوينء
ب) مكتب البرمجة والمتابعة.
2 المديرية الفرعية للنشاط الطبىء وتسم :>
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب علم الاوبئة والوقاية؛
ب) مكتب الاستعجالات والحراسة.

ًِ

المادة 7

المادة 8 : يتشسر هذا المرسوم فى الجريدة

الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية -
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4: ربيع الثاتى عام 3467

الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 15 أدبيع الثانى عام 1407 ف

