الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
ا الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 297 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستششاتى الجامعى فى
غرب مدينة الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاثئرية الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 ف

«العمومية ووزين التمليم المالى»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
732 - 10و 152 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :2 قبراير سنة
6 المعدل والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمراكز الاستشفائية الجامميةء

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينشا موكز استشفائى جامعى
يسمى المركز الاستشفانى الجامسبى فى
غرب مدينة الجزائر, ويخضع الاحكام المدرسسوم
رقم 86 25 المؤرخ فى فبرايير سنسة 86
المعدلء وأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يكون مقس المركز الاستشفائى
الجاممى غرب مدينة الجزائر فى مستشفى بتنى
مسوس ‏ بنى مسوس.

المادة 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
غضرب مدينة الجزائى من همياكل العلاج
والتكوين والبحث فى العلوم الطبية الآتية :

م مستشفى بنى مسوس؛ ٍ ‎١‏

مستشفى_بولفينء

- مستشفى بر طرارية؛ء

مستشفى ابن عكنونء

مستشفقى زرالدة,

عيادة الدكتور رحموتى.

المادة 4 : يتكون المركنز الاستشفائى الجاممى
فى غرب مدينة الجزائر من ثلاث (3) مديريات
هى:

مديرية الادارة العامة,

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزاتء

مديرية الاعمال التربوية والطبية.الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

2105

واختصاصسات هذه المديريات همي |11 م المديرية الفرعية للاعمال التربوية» وتضسم

الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
3 32 د 33 من المرسوم المذكور أعلام.

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة على
ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
المديرية الفرعية للميزانية والمحاسية؛ وتضم
المكتبين الآتيين : -

أ) مكتب الميزانية؛

ب) مكتب المحاسبة.
2 المديرية الفرعية للموظفين. وتضم المكتبين
الآتيين :

أ) مكتب الموظفين الطبيينء

ب) مكتب الموظفين شبه الطبيين.
3 المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية, وتضم
المكتبين الآتيين

أ) مكتب التموينء

ب) مكتب الاطعام والايواء.

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
,التجهيزات على ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
2 المديرية الشرعية للمصالح التقنية والصيانة,
وتضم المكتبين الآتيين :

أ) مكتب المصالح التقنية؛

ب) مكتب الصيانة.
2 المديرية الفرعية للتجهيزات والادوات الطبية؛
وتضم المكتبين الآتيين :

‎)١‏ مكتب التجهيزاتء

‏ب) مكتب الادوات الطبية.
3 - المديرية الفرعية للهياكل القاعدية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب الدراساتء

‏ب) مكتب الاشفال.

‏المادة 7 : تشتمل مديرية الاعمال التربوية
والطبية على مديريتين (2) فرعيتين هما :

‏المكتبين الاتيين :

‏آ) مكتب التكوينء

‏ب) مكتب البرمجة والمتابعة.
2 المديرية الفرعية للنشاط الطبى؛ وتسم
المكتيين الآتيين :

‏0 مكتب علم الاوبئة والوقاية؛

‏ب) مكتب الاستعجالات والحراسة.

‏المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏د

‏حرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 5467
الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
الشاذل بن جديد

‏مرسوم رقم 86 298 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستشفائى الجامعى فى
مدينة قسنطينة.

‏ان رئيس الجمهورية؛
العمومية ووزير التعليم العالى,

‏-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
037 - 10 و 152 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :2 قبراين سنة
6 المعدل والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمراكز الاستشفائية الجامعية؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركز استشقائى جامعى
6

مدينة قسنطينة؛ ويتقضع لاحكام المدرسوم
رقم 25-6 المزّرخ فى 117 فبراير سنة 86و
المعدل. وأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يكون مقس المدركن الاستشفائمى
الجامعى لمدينة قسنطينة فى مستشقى ابن

المادة 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
فى مدينة قسنطينة من هيسكل العسلاج
والتكوين والبحث فى العلوم الطبية الآتيين :

مستشفى ‎١‏ بن بأديسء

مستشفى سيدى مبروك.

المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائى الجامعى
. فى مدينة قسنطينة من ثلاث (3) بديريات هى :

مديرية الادارة العامة

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيزاتء

م مديرية الاعمال التربوية والطبية.

واختصاصات هذه المديريات مى
الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
35 و 38 د 33 من المرسوم المذكور أعلاه.

المادة 5.: تشتمل مديرية الادارة العامة على
ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
المديرية الفرعية للميزانية والمحاسيةء وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الميزانية؛

ب) مكتب المحاسبة.
د المديرية الفرعية للموظفين, وتضم المكتبين
الآتيين : :
أ) مكتب الموظفين الطبيينء
ب) مكتب الموظنين شبه الطبيين.
3 المديرية الشرعية للمصالح الاقتصادية؛, وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التموينء

ب مكتب الاطعام والايواء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثاني عام 1407 ف

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات على ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
: - المديرية الفرعية للمصالح التقئية والصيانة,
وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب المصالح التقنية؛

ب) مكتب الصيانة.
2 المديرية الفرعية للتجهيرات والادوات الطبية
وتضم المكتبين الآتيين :

آ) مكتب التجهيزات؛ء

ب) مكتب الادوات الطبية.
3 - المديرية النرعية للهياكل القاعدية. وتضم
المكتبين الآتيين :

آ) مكتب الدراسات؛ء

ب) مكتب الاشفال.

والطبى عى مديريتين (2) فرعيتين هما :
المكتيين الآتيين :
أ) مكتب التكوينء
ب) مكتب البرمجة والمتابعة.
2 المديرية الفرعية للنشاط الطبىء وتسم :>
المكتبين الآتيين :
آ) مكتب علم الاوبئة والوقاية؛
ب) مكتب الاستعجالات والحراسة.

ًِ

المادة 7

المادة 8 : يتشسر هذا المرسوم فى الجريدة

الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية -
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4: ربيع الثاتى عام 3467

الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 15 أدبيع الثانى عام 1407 ف

