8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 4قو
والمتعلق ب التدريس والتكوين باعتبارما/

و بمقتضى القرار الموؤرخ فى 24 ربيع الاوك |
عام 2 الموافق 20 يناير سنة 1982 الذى يحدد ‎١‏
‏مشاركة المتررشحين فى نثقات سير الامتحانات ؛ -
والمسابقات المدرسية والمهنية؛ |
ا وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 04 الموافق 8 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
تحديد مشاركة المت رشحين فى نفقات سير
الإمتحانات والمسابقات المدرسية والمهنية؛

تقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد مشاركة المترشحين فى
نفقات سير الامتحانات والمسابقات المدرسية
والمهنية كالتالى :
‎ (‏ الامتحاثات والمسابقات المدرسية :

أهلية التعليم المتوسط وأهلية التعلييم
الاساسى (كافة الشمب وكافة الاختيارات ..50 دج

ياكالوريا التعليم الثانوى وباكالوريا
التقنى 0 دج

الجريدة الرسميه للجمهورية. الجزابريه

"ع المسايقات والامتحانات المهنية للالتحاق ٍِ

2093

ب الامتحاتان والمسايقات المهنية التربوية

والادارية :

مسايقات توظيف أعوان الادارة.

المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
الاعوان التقنيين المغتصين فى المخابن ...

المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
انكتاب الاداريين 0 دج

المسابقة وشهادة الكفاءة للالتحاق بسسلك
المساعدين التر بويين

ممم عمد ع خمده مدع

ا ا 0

المساعدين فى المصالح الاقتصادية . 0 دج
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بسلك
المساعدين التقنيين فى المخابي . .2.0.0 .©6 دج
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بسبلك
الملحقين الاداريين زالعالع م .م .م .م . . 80 دج
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق يسلك
والمهنفنسى رد.د. . .الخ خم . .د.ا 80 دج
مسابقة الادماج فى اطار المستشارين فى
التوجيه المدرسى والمهنى خالاا. .2 80 دج
مسابقات توظيف مفتش التوجيه المدرسى
والمهتسى باخ خالخا لالم خم مخ .م . 100 دج
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بسلك رٍِ بسلك
المقتصدين ءام ...د . .ا ماء .ا 100 دج
مسابقات توظيف الاساتذة المجازين فى التعليم
الثانوى التقنى زذذذده مدهت مخ عه .ة 100 دج
الاهلية العليا للكفاءة فى التربية البدنية
والرياضية دا .د .دو .د .مده ...د . 80 دج
مسابقات 7 توظيف الأسائذة التقنيين للثانونيات
التقنية ءا. .م . .د .د .د .دما . 100 دج
مسابقاث توظيف المستشارين فى التغذية
المدرسية دوده .م .مده .د ع .دعد. 80 دج

شهادة الكفاءة الاستاذية فى التعليم المتوسط
(الجزء الأول) .... ....... 8 دج2094

الجريدة الرسمية للجمهوية

الجزائرية الأربعاء ة ربيع الثاتى عام 41د ف

الاهلية العليا فى الكفاءة .260 . .2 .

شهادة الثقافية العامة والمهنية ...80 دج
-_ شهادة الكثاءة الترربوية دالعاماماغعاء. . ©© دج

امتحانات تحديد المستوى باللغة الوطنية..5: دج
مسابقات الدخول الى المعاهد التقنولوجيمة

للتعربية . ءءء مام مام اعناء 30 دج
مسابقات الدخول الى المراككيز الجهوية
للتكوين . 0 ...ا .. 100 دج
مسابقات الدخول الى المركن الوطنى
للتكوين . . .' .د.ا . .. . .. 300 دج
المادة 2 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا

القرار ولاسيما القراران المؤرخان فى 20 يتناير
سنة 3982 و 8 ديسمبر سنة 1983 المذكوران أعلاه.

الماد35 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 2407 الموافق
8 أكتوبر._ سنة 2986.
زهور وينسى

وزارة التجسارة
قرار مؤٌرخ فى 25 صفر عام 1406 الموافق ود
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير ادارة الوسائل.

ان وزير التجارة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنة
84, الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويمضش
امضائهم؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 26د المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 7 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة التجارة؛,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 27 محرم عام
مهد الموافق أول أكتوبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد جمال الدين مزهودء مديرا لادارة
االوسائل بوزارة التجارة؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال الدين
مزهودء مدير ادارة الوسائلء الامضاء باسسم
وزير التجارة. على جميع الوثاشق والمقررات
ياستثتاء القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.ب

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 2406 الموافق
29 أكتوبر سنة 37986.

مصطفى بن عمرو

وزارة التكوين المهنى والعمل

قراز مؤّرح فى 16 محرم عام 1407 الموافق 20
سبتمير سنة 1986 يتضمن. تعديل خصائص
جواز العمل وشكله.

ان وزير التكوين المهنى والعملء

بمقتضى القانون رقم :8 10 المؤرخ فى
9 رمضان عام :م34 الموافق 2 يوليو سنة :198

وبمقتضى المرسوم رقم 82 550 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 2ه4د الموافق 25 ديسمبن سنة 1982
النى يحدد كيفيات متح جواز أو رخصة العمل
المؤقت للعمال الاجانب؛ لاسيما المادتان 3 و 5 منه؛
بحت ِ ‎١‏
‏الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 145 ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2095

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام
بد الموافق 26 أكتوين سنة 983 الذى يتحدد

المادة 2 : تبقى جوازات العمل التى سلمست
قبل تشس هذا القرار فى الجريدة الرسميسة

خصائصس جواز العمل ور ة العمل المؤقت للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

للعمال الاجانبء
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدد خصائص جواز العمل
وشكله وفقا للنموذج الملحق بهذا القرار ويحل

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 276 محرم عام 2407 الموافق

محل النموذج رقم : الملحق بالقرار المؤرخ فى | 20 سبتمبر سنة 1986.

26 أكتوير سنة 183 المذكور أعلاه.

أبوبكر بلقايد

الملحق رقم 1
تموذج جواز العمل وخصائصه

أولا م الخصائص :
د) القياسات :
5 مم 331 مم
2) اللون :

أزرق.

ثانيا م النموذج :

الورقة الاولى :
الجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية,
وزارة التكوين المهنى والعمل.

_ولايمية:

+ قسم الصحة والسكانء

بل مصلحة العمل والاستخدام.
م جواز العمسسل.

71 رقم ل

(:) الوجه

الورقة الثانية :
مقتبسات من القانون رقم 8:7 10 المؤرخ فى :3
يوليو سنة 1981:

:) يجب تقديم جواز العمل كلما طلبت ذلك
السلطات المختصة (المادة 7"

2) يعاقب العامل الاجنبى الذى يخالف أحكام
هذا القانون بغرامة تتراوح بين ألف دده
و خمسة آلاف (5.000 دج) و بالحبس لمدة تتراوح
بين 30 أيام وشهر واحد أو باحدى العقوبتين فقطء
دون الاخلال بالاجراءات الادارية التى قد تتغذ
ضده (المادة 5
و2 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ه

(2) الظلهسر

الورقة الثانية : الورقة الاولى :
الطابع الجبائى الصورة 4<4 يرخص لصاحب جواز العمل بشفل منصب
الاسم : ...يت | العمل الآتي 8 لي يي بيعم
اللقب : ا ل 0
تاريخ ومكان الميلاد ملسي | من تمي الى اددتتت ف
ا ا مكان العمل ا
الجنسية : ...اتات تت | اسم وعنوان الهيئة المشغلة 0
التأهيل : ملتمتي مي متي مم | جزل يحتسا فى تاي

تاريخ الدخول الى الجزائر : ا | العم والامضاء

امضاء صاحب الجواز الوالىي أو ممثله

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائو
