سطيف.
المادة 3 : يتكون المركن الاستشفائى الجاممى
يمدينة سطيف من هيكل العلاج والتكوين والبحث
فى العلوم الطبية الآتى :
ا مستشفى مديئة سطيف.
المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائيى الجاممى
فى مدينة سطيف من المديريتين التاليتين :
-_ مديرية الإادارة العامة والتجهيزات
والهياكل القاعدية؛
مديرية الاعمال التربوية والطبية.

واختصاصات هاتين المديريتين هى ‎١٠١‏

الاختصاصات نفسها المنصوص عليها فى المواد
35 2 و33 من المرسوم المذكور أعلاه.

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعدية على أربع (4)
مديريات فرعية هى :

0 المديرية الفرعية للموظنين؛ وتفنسم
المكتبين الآتيين :

ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.

2) المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية,
وتضم المكتبين الآتيين :

ا -_- مكتب التموين»ء

بي مكتب الاطمام والايواء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انع عو

2213

3) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة»
وتضم المكتبين الآتيينئ :

‎-١‏ مكتب الميزانية,

‏ب مكتب المحاسبة. .

‏) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيدات؛, وتضم المكاتب الثلاثة الآتية :

‎١‏ مكتب الهياكل القاعدية؛

‏ب مكتب التجهيزاتء

‏ج- مكتب الصيانة والمحافظة.

‏المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التربوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :

‏َ المديرية الفرعية للاعمال التربوية وتضم
المكتبين الآتيين

‏أ[ مكتب التكوين,

‏ب مكتب البرمجة والمتابعة. :

‏2) المديرية الفرعية للاعمال الطبية؛ وتضم
المكتبين الآتيين :

‏1 مكتب علم الاويئة والوقاية؛

‏ب ل مكتب الاستمجالات والحراسة.

‏المادة 7 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة

‏لرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية

‏الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 34 ربيع الثانى عام 23407

‏الموافق 16 ديسميرن سنة 3986.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 305 مؤّرخ فى 14 ربيع الثانى عام

‏1407 الموافق 6 ديسمبر سنة 1986 يتضمن

‏انشاء المركز الاستشفاتى الجامعى فى مدينة

‏سيدى بلعباس. :

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بنساء على التقرير المشترك بين وزير

‏ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
2 - 20 و 152 منهء2114

وبمقتضى ال