
مجموع النفقات.. 20.000.000 -

مرسوم رقم 86 291 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
7 الموافق 9 ديسمير سنة 1986 يتضمن
انشاء مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتها..

إن رئيس الجمهؤرية؛ :

بناء على تقرير وزير التربية الوطنيةء

ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان
35 ---20 و 152 متةء

الجريدة الرسميسة للجمهورية.الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 4107

وبمقتضى القانون رقم 22-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى السام للعاملء؛
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛ ..

وينقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى 24

ربيع الثانى عام 90د الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتسم بالامن رقم :8 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 ومجموع التصوص
المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامر رقم 68 428 المؤرخ فى
3د ربيع الثانى عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 2968
والمتعلق باعادة تنظيم المعهد التر بوى الوطنىء

و بمقتضى الامن رقم 6 35 المؤرخ في
6 والمتضمن تنظيم التربية والتكوينء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام. 1385 الموافق: 4: أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 26 المؤّرجخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر
ستنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 83 ب 354 المؤرخ
في 5 8 شعيان عام م1 الموافق ؟ 7 مايو سنة 83"
التعليمية وتجريبهاء

‏: اسم و بمقتضى

‏المؤسوم رقم 83 ب 67 المؤرخ

‏| فى 14 صف عام 2404 الموافق 19 توفمبر سنة 1983

‏والمتضمن أحدراث مركرٌ للتجهير بالوسائل العلمية

‏والتقنئية وصيانتهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ ‏ في
ود ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة 2984,
المعدل؛ء المتضمن تنظيم وته جيل الحكومة»الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه"

الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية

2031

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 125 المؤرخ
فى 28 شعبان عام 4م4د الموافق 39 مايو سنة 1984
الذى يحدده صسلاحيات وزير التربية الوطنيسة
وصلاحيات نائبة الوزير المكلفة بالتعليمٌ الثانوى
والتقنى» "8

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 2985
والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى لعمال

المؤسسات والادارات الممومية؛,
وبمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405د الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمنْ تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة

التربية الوطنيةء
يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر .
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عنومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المعتوية والاستقلال
المالى» تنمى «مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتها». وتدعى فى صلب
النص «المركز»؛ وتوضع تحت
التربية الوطنية.

المادة25 : يكون مقر المركز فى مدينة
الجزائر. ويمكن أن تحدث له فروع بقرار وزارى
مشترك بين وزيرة التربية الوطنية ووزير المالية.
الماد3 : يتولى الركزء فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.,
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية ما يأتى :

تحت وصاية وزيرة

- يصمم أجهزة علمية وتقنية تقنية ذات استمجال أ.

تر بوى» ر يجر بها و يضبملهاء :

يقتنى التجهيزات والوسائل التعليمية
لفائدة مؤسسات التعليم والتكوين التابعة للقطاع
طبقا لقائمة تحددها وزارة التربية الوطنية
ويخزنها ويوزعهاء

يقوم بالدراسات التقنية والاقتصادية
ودراسات الاسواق المرتبطة بهدفه لاستكشاف
الامكانيات والانتاج الوطنى فى ميدان التجهيزات
والوسائل التعليمية, وتطويرها واستغلالهاء

يتابع؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ اقامة
التجهيزات التقنية م التر بوية؛

يتولى صيانة التجهيزات والوسائل التعليمية

ويعدها يقتطع غيار هاء.

يدرب المستخدمين على استخدام المتاد

استخداما أمثل وعلى صيانته.

ينظم تداريب لتجديد معلومات المستخدمين
المرتبطين بهذه التجهيزات ويحسن مستواهم؛

يوزع على المعلمين مستندات نوعية تتعلق
بالتجهيرات والوسائل التعليمية اللازمة امهم
ومعلوماتهم.

الباب الثانى
التنظيم الادارى
المادة 4 : يشرف على المركز مجلس توجيه؛ ‎٠‏

و يسيره مدير » ويضم لجنة تقنية استشارية.

المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلى فى المركز
وقروعه بقرار وزارى مشترك بين وزيرة التربية
الوطنية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية.
ا الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه من :

وزيرة التربية الوطنية آو ممثلهاء رئيساء
ممثل وزير المالية,

ممثل وزين التخطيط»,

ممثل وزير التجارة,

ب ممثل وزير الصناعات الخفيفة؛

ممثل وزير الصناعة الثقيلة,
2

- ممثل وزيرن الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتردوكيماوية؛
ممثل للنقابة الوطنية لعمال التربية
والثقافة,

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون.
الاجتماعات مشاركة استشارية. ..

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أى شخص
يهرى فى استشارته فائدة بسبب كفاءته فى المسائل
المدرجة فى جدول الاعمال

المادة 7 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
ثلاث (3) سنوات. بمقرر تتخذه وزيرة التربية
الوطنية يناء على اقتراح السلعلة التى يخغضمون
لهاء :

وفى حالة انقطاع عضوية أى عضو يعوض
حسب الطريقة نفسها. ويخلفه العضو الجديد حتى
انتهاء مدة غعضويته.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين فى
الستة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
السلملة الوصية أو مدير المركز أو ثلثى أعضائه.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعاتء
وترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال قبل
خمسة غشي (135) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع.

المادة 9 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه الا
اذا حضن نصف أعضائه على الاقل.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة. واذا
تساوت الاصوات كان صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 17 م

تسجل مداولات المجلس فى محاضر تدون فى
دفتر خاص ويوقمها الرئيس وكاتب الجلسة.
ويقوم بكتابة مجلس التوجيه مدير المركز.

المادة.10 : يدرس مجلس التوجيه؛ فى اطار
التنظيم المممول به؛ المسائل الآتية :

النظام الداخلى للمركزء

تنظيم المركز وسيره العام؛
السنوات؛ء

-_ مشاريع الميزانية وحسابات المركز»

قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع مع توسيع المركز وتهيئته وتجهيزه؛
النشاط والحساب الادارى» وحساب السب
اللذين يقدمهما مدير المركز.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع
وسيره وعلى تحقيق قيق أهدافه.

المادة :3 : تكون مداولات مجلس التوجيه
قابلة للتنفيذ بعد شهر واحد من تبليغ المحضين
للسلطة الوصية الا اذا عارضتها الوزيرة أو أجلت
الداخلى مصادقة صريحة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل.

لا تنفد المداولات المتعلقة بالميزانية
والحسابات والتسوية المالية, وقبول. الوصايا
والهبات الا بعد موافقة وزيرة التربية الوطنية
ووزير المالية عليها.

الفصل الثانى
المدير

المادة 32 : يعين مدين المركز بمرسوم بناء

على اقتراح وزيرة التربية الوطنية.
. الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 شه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 3 : يتولى المدير تسيير المركزء وهو
الآمن بصرف ميزانيتسه. و بهذه الصفةء يلتزم
بالتثقاتٌ فى" حدود الاعتمادات المقررة فى
الميزانية ويصرفها.
مشروع ميزانيته»

م يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
فى اطار التنظيم المممول به ٍ
الحياة المدنية؛

يمارس السلطة السلمية على جميع

يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتميينهم في اطار القوانين الاساسية السارية
عليهم؛

يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على
تنقيذ مقرراته؛

الى الوزير الوصى بعد أن يوافق عليه مجلس
التوجيه.
الفصل الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية

.المادة جد : تساعد اللجنة التقنية الاستشارية
المدير فيما يأتى :

تبدى رأيها التقنى فى بر نامج نشاط المركز
الذى يقترحه المدير ء

تساهم فى تتسيق أشغال تصميم الوسائل
التعليمية وتجريبها؛ وتنشط تلك الاشغال.

المادة 35 : تتكون اللجنة التقنية الاستشارية
من :

المدير المكلف بالهياكل الاساسية والتجهيز
فى وزارة التربية الوطنية؛ رئيساء

2033

المدين أو المديرين المكلفين بالتعليم فى
وزارة التربية الوطنية؛

م مدير المركزء ٍّ

مفتشين (2) فى المواد العلمية؛

مفتشين (2) فى المواد التقئية؛

معلمين (2) فى المواد العلمية.

معلمين (2) فى المواد التقنية.

ويمكن اللجنة أن تستعين بأى شخص يفيدها
فى .المسائل المدرجة فى جدول الاعمال بسبب
اختصاصهة.

يعين المفتشون والمعلمون الاعضاء فى اللجنة
التقنية الاستشارية بمقرر من وزيرة التربية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 36 : تجتمع اللجنة التقنية الاستشارية
بمبادرة من رئيسها أو من مدير المركز أو من ثلثى
() أعضائهاء مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر على
الاقل.

الباب الثالث

التنظيم المالى
المادة 17 : يعد مدير المركز مشروع الميزانية
يجب أن يحصل المشروع الذى ترسله
الوزيرة الوصية الى وزين المالية على. الموافقة
المشتركة بين هذين الوزيرين فى الآجال التى
المادة 38 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للموارد وباب للنفقات.

تشمل الموارد :

اعانات التسيير والاعتمادات التى تخصصها
الدولة والجماعات المحلية أو الهيئات العمومية؛

الهبات والوصايا بما فى ذلك الهبات التى
تقدمها الدولء أو الهيئات الاجنبية أو الدولية
العممومية أو الخاصة؛
2034

الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المركز.

تشمل التنفقات : نفقات تسيير المركز
وتجهيزه؛ وعلى العموم جميع النثشقات الضرورية
لتحقيق الاهداف المسطرة له.

المادة 19 : تمسك حسابات المركز حسب
قواعد المحاسبة العمومية.

المادة 20 : يتولى مسك الحسابات وتداول
تعينه وزارة المالية أو تعتمده.

المادة 23 : يخضع المركن للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة.

ويمارس المزاقب المالى فى المركن الذى

يخضع المركز لجميع المراجمات أو التحقيقات
المالية.

الباب الرابع
الوساتل

المادة 22 : يحول الى مركز التموين بالتجهيزرات
والوسائل التعليمية وصيانتهاء حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم؛ مأ يأتى :

الاعمال التى كان يمارسها مركز التجهيز
بالوسائل التعليمية وتجريبهاء ومركز التجهيز
بالوسائل العلمية والتقنية وصيانتهاء التابسان
لوزارة التربية الوطنية؛

والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابمة لاختصاصات المركزرين
المذكورين أعلام, ا "

المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك. المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 23 : يترتب على نقل الاعمال المنمسوص
عليها فى المادة 22 السالفة الذكر والوسائل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 5 ربيع الثانى عام 1407 ها ..

والاملاك والحصص والحقوق والالترامات الى
ما يأتى :

[1-اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تضبطه طبقا
ممثل السلطة الوصية وتعين أعضاءها وزيرة
التربية الوطنية ووزير المالية؛

قائمة جرد تضبط يقرار مشترك بين وزير
المالية ووزيرة التربية الوطئية؛
فى أداء مهام المركزين المذكورين تبين فيها قيمة
بالتجهيزذات والوسائل التعليمية وصيانتهاء

يجب أن تؤّشر الحصيلة الختامية المتصوص
عليها فى الفقرة أعلاه وتراقب فى أجل ثلاثة (د)
أشهر المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة 22 من هذا المرسوم. ٍ

ولهذا. الغفرض, تضبط بقرار الوزيرة
الوصية الكيفيات اللازمة لصصيانة الوثاثشق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها لمركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها.

المادة 24 : يحول المستخدمون المرتبطون بس
مجموع الهياكل والوسائل وتسييرها الى مركز
التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية
وصيانتها طبقا للتشزيع المفمول به.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
الاساسية منها أم التعاقدية السارية عليهمم فى
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الأربعاء 5 ربيع الثاني عام 11407 هف

المتعلقة بالممليات المطلوبة لنقل المستخدمين

المذكورين قصد ضمان سين هياكل مركز التموين.

بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها سيرا
منتظما ومستمرا.
رقم 83 354 المؤرخ فى :2 مايو سنة 1983 ورقم
83 - 607 المؤرخ فى 19 نوفمبر سنة 1983.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1407
الموافق و ديسمبر سنة 1986.

الشاذلى بن جديد

المادة 25 :

