و2 مايو سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية بومرداس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 7:
المؤرخة فى 29 مايو سنة 1986 الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لصتع الآجر «النجاح».
المقاولة المذكورة فى
المادة الاولى أعلام. «مقاولة صنع الآجى النجاح»

المادة 2 : تسمى

أ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الرغاية.
ويمكن نقله الى أى مكانآخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة5 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانتاج وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المواد الحمراء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.20060

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى قت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 9 مارس سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 صف عام 1407 الموافق
9 أكتو بر سئة 1986.

والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

