الموافق 16 ديسمبر سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 303 مؤرخ فى 14 ربيع الشانى
عام 140 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986
يتضمن انشاء المركز الاستشفائى الجامعى
فى مدينة باتنة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء عل التقرير المشترك بين وزين

‏_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
07 - 120 و 152 متهء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 34066 الموافق :د فبراين
سنة 1986 المعدل والمتضمن القانون الاساسى

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركن استشفائى جامعمى
يسمى المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
باتنة ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 - 25
المؤرخ فى :1 فبراير سنة 1986 المعدلء وأحكام هذا
المرسوم.2112

المادة3 2 : يكون مقن المركن الاستشفائى

الماد 3 : يتكون المركز الاستشفائى الجاممى
يمدينة باتنة من هيكل العلاج والتكوين والبحث
فى العلوم العلبية الآتى :
مستشفى ياتنئة.
المادة 4 : يتكون المركن الاستشفائى الجاممي
فى مدينة ياتنة من المديريتين التاليتين هما :
مديرية الادارة العامة والتجهيزات
والهياكل القاعدية؛
مديرية الاعمال التربوية والطبية.
واختصاصات هاتين المديريتين هى
الاختصاصات ننسها المنصوص عليها فى المواد
3 2 د 33 من المرسوم المذكور أعلاه.
المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعدية على أريع 0
مديريات فرعية هى :
0 المديرية الفرعية للموظفينء وتضسم
المكتبين الآتيين :
1 مكتب الموظفين الطبيين؛
ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.
) المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية,
وتضم المكتبين الآتيين :
بي مكتب الاطعام والايواء.
وتضم المكتبين الآتيين :
با -_ مكتب المحاسبة.
4) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيزات؛, وتضم المكاتب الثلاث الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية الأربعاء كد ربيع الثانى عام 11407 ه

٠ ‏مكتب الهياكل القاعديةء‎ ١

ج م مكتب الصيانة والمحافظة.

المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التر بوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :
المكتبين الآتيين : ّ
المكتبين الآتيين :

1 مكتب علم الاوبئة والوقاية؛

ب مكتب الاستعجالات والحراسة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائن فى 14 ربيع الثانى عام 407
الموافق 16 ديسمبر سنة 32986.

| الشاذلى بن جديد

