
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 صفر عام 1407
الموافق 29 أكتوبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 7 المؤرخة فى 9 مايو سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ولاية بومرداس والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لصنع الآجر (النصر) والكائن مقرها
بالرويية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الا رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 5ه المؤردخ
فى 14 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة من

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :398
النى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة,

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9د مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرح
فى 27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 7د المؤرخة فى 29
مايو سنة 1986 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية بومرداس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتنفيذ المداولة رقم 17
الموؤرخة فى 29 مايو سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى لولاية بومرداس والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لصناعة الآجن (التصن). -

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة صنع الآجر «النصر» و تدعى
فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الرويبة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلسن المتابمة والمواقببسة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانتاج
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية بانتاج المواد الحمراء.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس

ذلك استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة فقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظييم
الجارى به العمل,؛ تحت سلطسة الوالي وساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواهد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.الجريدة الزممية للجمهورية الجزائرية

9

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 03

المادة و : يكلف والي ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 صف عام 1467 الموافق 29
أكتو بر سنة 3986.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الغفيفة
زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 صفر عام 1407
الموافق 29 أكتوبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 17 المؤرخة فى 29 مايو سنة
46 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
لبومرداس والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لصنع الآجر «النجاح» الكاثئن
مقرها بالرغاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الصناعات ‎١‏ لخفيفة,؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 378 المؤّرخ

فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة

:, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
. واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنة 3983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى
و2 مايو سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ولاية بومرداس؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 7:
المؤرخة فى 29 مايو سنة 1986 الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لصتع الآجر «النجاح».
المقاولة المذكورة فى
المادة الاولى أعلام. «مقاولة صنع الآجى النجاح»

المادة 2 : تسمى

أ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الرغاية.
ويمكن نقله الى أى مكانآخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة5 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانتاج وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انتاج المواد الحمراء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية بومرداس ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلطة الوصية.
20060

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى قت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 9 مارس سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية بومرداس بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 صف عام 1407 الموافق
9 أكتو بر سئة 1986.

والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

