
والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول
عام 1407 الموافق 18 نوفمبر سنة 1986 يحدد
عدد شعب التعليم وتوزيع عدد الطلبة فى
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى الفلاحة

ان وزير التعليم العالى؛

ووزير التخطيط؛

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 5404 الموافق 7 يتاير سنة 2984,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 1407 ه

والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بويةء

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 543 المؤرخ
فى 7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالىء

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 8: شعبان عام 2464 الموافق 39 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 2405 الموافق 17 توفمبن سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئفة
العمراتية وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام 3406 الموافق 4 مارس سنة
6, والمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية
الى وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 173 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشهت سنة
6 والمتضمن انشاء معهد وطتى للتعليم المالى
فى الفلاحة بمعسكر ؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
53 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983, المذكور
أعلام؛ يحدد عدد شعب التعليم بالممهد الوطنى
للتعليم المالى فى الفلاحة بممسكر وكذا توزيع
اعداد الطلبة بين تلك الشعب على النحو التالى :الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 140 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

عدد الشعب وتوزيع عدد الطلب

السنوات
الجامعية الجدع المشترك والشعب توزيع عدد الطلبة مستوى التكوين
0 الجذع المشترك السنة 150 مهندس
1
الاولى 150 تقنى سامى
: الجسنع المشترك السنة 130 مهندس
1257 0"
الثانية. 30 تقنى سامى
الزراعة 5
لزراعة , ندس
88 علم التربية الخاصمة 5
بالبقول 130 تقنى سامى
المادة-2 : يشر هذا القرار فى الجريدة | 3983 والمتضمن قانون المالية لسنة 84و19 لاسيمسا

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ومبد
الموافق 18 توفمبر سنة 3986.
وزير التعليم العالى ‏ وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى على أوبوزار

و زارة المالمة

