مصطفى بن عمرو

وزارة التكوين المهنى والعمل

قراز مؤّرح فى 16 محرم عام 1407 الموافق 20
سبتمير سنة 1986 يتضمن. تعديل خصائص
جواز العمل وشكله.

ان وزير التكوين المهنى والعملء

بمقتضى القانون رقم :8 10 المؤرخ فى
9 رمضان عام :م34 الموافق 2 يوليو سنة :198

وبمقتضى المرسوم رقم 82 550 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 2ه4د الموافق 25 ديسمبن سنة 1982
النى يحدد كيفيات متح جواز أو رخصة العمل
المؤقت للعمال الاجانب؛ لاسيما المادتان 3 و 5 منه؛بحت ِ ‎١‏
‏الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 145 ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2095

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام
بد الموافق 26 أكتوين سنة 983 الذى يتحدد

المادة 2 : تبقى جوازات العمل التى سلمست
قبل تشس هذا القرار فى الجريدة الرسميسة

خصائصس جواز العمل ور ة العمل المؤقت للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

للعمال الاجانبء
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدد خصائص جواز العمل
وشكله وفقا للنموذج الملحق بهذا القرار ويحل

المادة 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 276 محرم عام 2407 الموافق

محل النموذج رقم : الملحق بالقرار المؤرخ فى | 20 سبتمبر سنة 1986.

26 أكتوير سنة 183 المذكور أعلاه.

أبوبكر بلقايد

الملحق رقم 1
تموذج جواز العمل وخصائصه

أولا م الخصائص :
د) القياسات :
5 مم 331 مم
2) اللون :

أزرق.

ثانيا م النموذج :

الورقة الاولى :
الجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية,
وزارة التكوين المهنى والعمل.

_ولايمية:

+ قسم الصحة والسكانء

بل مصلحة العمل والاستخدام.
م جواز العمسسل.

71 رقم ل

(:) الوجه

الورقة الثانية :
مقتبسات من القانون رقم 8:7 10 المؤرخ فى :3
يوليو سنة 1981:

:) يجب تقديم جواز العمل كلما طلبت ذلك
السلطات المختصة (المادة 7"

2) يعاقب العامل الاجنبى الذى يخالف أحكام
هذا القانون بغرامة تتراوح بين ألف دده
و خمسة آلاف (5.000 دج) و بالحبس لمدة تتراوح
بين 30 أيام وشهر واحد أو باحدى العقوبتين فقطء
دون الاخلال بالاجراءات الادارية التى قد تتغذ
ضده (المادة 5
و2 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ه

(2) الظلهسر

الورقة الثانية : الورقة الاولى :
الطابع الجبائى الصورة 4<4 يرخص لصاحب جواز العمل بشفل منصب
الاسم : ...يت | العمل الآتي 8 لي يي بيعم
اللقب : ا ل 0
تاريخ ومكان الميلاد ملسي | من تمي الى اددتتت ف
ا ا مكان العمل ا
الجنسية : ...اتات تت | اسم وعنوان الهيئة المشغلة 0
التأهيل : ملتمتي مي متي مم | جزل يحتسا فى تاي

تاريخ الدخول الى الجزائر : ا | العم والامضاء

امضاء صاحب الجواز الوالىي أو ممثله

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائو
