الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثاثى عام 1407 ف

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 140 الموافق 4
نوفمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات القانونيسة والتنظيم
والتعاون.

ان وزير الصناعة الثقيلة,

بمقتضى المرسوم رقم 13-4 المؤرخ فى
19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة
84 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة, :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 18
ربيع الاول عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1985
المتضمن تعيين السيد ميلود آيت يونس مديرا
للدراسات القانونية والتنظيم والتعاون بوزارة
الصناعة الثقيلة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ميلود آيت
يونس مدير الدراسات القانونية والتنظي
والتعاون الامضاء ياسم وزير الصناعة الثقيلة
على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 2 ربيع الاول عام 2407
الموافق 4 نوفمبي سنة 2986.

فيصل بوذراعالأربعاء 135 ربيع الثائى عام 1407 ف

ان عسات بع ايو سما ساو سا متم لحلا تا العامااات امسا اليه

الجريدة الرسمية للجمورية الجزائرية

حالسل

