
المادة 25 :

مرسوم رقم 86 292 مؤّرخ فى 7 ربيع الثانى عام
7 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 85 135 المؤّرخ فى 21
مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية فى وزارة التعمير واليناء
والاسكان.

ان رئيس الجمهورية؛
م بثاء على تقرير وزين التهيئة العمراتية
والتعمير والبناء؛

_- وبتاء عق الدستورء لاسيما المادكان
85 10 و 152 منة,ء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404.الموافق 22 يناير سنة
84و المعدل؛ والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3د صفر عام 405 الموافق 37 توقمبن سنة 84و39
المعدل والمتممء الذى يحدد صلاحيات وزير
التهيثئة العمرانية والتعمير والبناء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ام حو

2035

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخح
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة العامة
واجهزتها فى الوزارات؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 135 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405:*الموافق 217 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
التعمير والبناء والاسكان؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 4 المّرخ فى
3 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزيم التخطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرا نية والتعمير والبناء؛

ما و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تمدل أحكام المرسوم رقم
5 1 13 المؤرخ فى :2 مايو سنة 1985 المذكور.
أعلاه؛” وتتمم كما يأتى :

«المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية

فى وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
الموضوعة تحت سلطة الوزيرء على مايأتى

الامانة العامة ويلحق بها مكتب البريد
والاتصال.ء ْ

المفتشية العامةء

دديوان الوزير؛ء

الهياكل الآتية :

+ مديرية التهيئة العمرا نية؛

+* مديرية التعميى والهندسة المممارية,

+ مديرية تقنين البناء وتقنياته.

++ مديرية وسائل الدراسات والاتجازء

+ مديرية الاسكان»

+ مديرية تنظيم الترقية المقارية وتسيي هاء

+ مديرية التخطيط؛+ مديرية الدراسات القانونية والتقئين
والمتازعاتء

جل مديرية ادارة الوسائل.

«المادة الاولى مكرر : تشتمسل مديرية

التهيئة العمرانية على مايأتى :
7 المديرية الفرعية للتخطيط المجالىء وتضم
المكاتب الآتية :

أ) مكتب التصاميم البيانية الوطنية والجهوية

ب) مكتب مخططات التهيئة الولائية والبلدية,

ج مكتب التنسيق بين القطاعات.
2 المديرية الفرعية لبرامج التهيشة وتضسم
المكاتب الآتية :

0 ٍ- مكتب المشاريع ا - لمهيكلة؛

ب) مكتب البحث عن المواقع واختيار هاء

ج) مكتب التهيئات الخاصة.
‎٠‏ 3 المديرية الشرعية لاعادة انتشار الاعسال
وتضم المكتبين الآتيين :

ب) مكتب اعادة انتشار الاعمال.
4ب المديرية الشرعية للتجمعات السكنية الجديدة,
وتضم المكتبين الآتيين :

0 مكتب المدن الجديدة؛

ب مكتب التتدمية الريفية المتكاملة.

«المادة 2 : تشتمل مديرية التعسير

والهندسة المعمارية على مايأتى
المكاتب الآتية :

ج مكتب دراسة المخططات»

| الجريدة_الرسميسة للجمهورية. الجزاترية _

الأزبعاء 5 ربيع الثانى عام 7

2 المديرية الفرعية للترقية العقاريةء وتضسم -
المكاتب الآتية :
أ) مكتب مناطق الاسكان والمناطق المتمددة

الوظائفء

ب) مكتب تجزئة الارض للبناء؛
جيَ( مكتب تهيئة المرافق العامة.
3 المديرية الفرعية للتجديد الحضرى واعادة ٍ
هيكلته, وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب دراسات التجديد واعادة الهيكلة,
ب مكتب المتابعة والتنفيذ.
4 المديرية الشفرعية للهندسة المعمارية؛ وتضسم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب الهندسة المعمارية الحضرية؛
ٍٍ مكتب الهندسة الي الزينية؛
«المادق 3 فصل مديرية تقنين اليناء
7 - دون تغيير؛
2 - دون تغيير؛»
3- دون تغيير»
4 المديرية الفرعية لبرامبج التجهيزات
والمتشآت الكبرى» وتضم المكتبين الآتيين :
«المادق 4 : تشتمسل مديرية وسائل
الدراسات والانجاز على مايأتى
‎ <‏ المديرية الشفرعية لتنمية القدراتء وتضسسم
المكتبين الآتيين :
ب مكتب مخططات الانجاز.
ومراقبتهاء وتضم المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب تنظيم الوساثلء
ب) مكتب رقابة المهن.
3 المديرية الفرعية لتقويم النتائج, وتضسم
المكتبين الآتيين :
‎)١‏ مكتب التحاليل المالية.
ب) مكتب تقويم عوامل الانتاج.
تشتمل مديرية الاسكان على

«المادة 5 :
مايأتى :
: المديرية الفرعية للاسكان الحضرى؛ وتضسم
المكتيين الآتيين :
[) مكتب البرامج الحضرية؛

‎٠‏ ب) مكتب متابعة العمليات ورقابتها.
المديرية الفرعية للاسكان الرينى. وتضم
المكتبين الآتيين :

‏() مكتب البرامج الريفية؛

‏ب) مكتب المتابعة والتقويم.
3 المديرية الفرعية للدراسات والمقاييس؛, وتضم
المكاتب الآتية :

‏أ) مكتب الدراسات النوعية والمقاييسء

‏ب مكتب دراسات الانجازء

‏ج) مكتب التكاليف والتمويل.

‏«المادة 6 : تشتمل مديرية تنظيم الترقية

‏العقارية وتسييرها على مايأتى
. المديرية الفرعية للترقية العقارية الممومية؛
وتضم المكتبين الآتيين

‎)١‏ مكتب تنظيم الترقية العقارية العمومية.

‏ب) مكتب تطوير الترقية الممومية.
2 المديرية الفرعية لتاطير الترقية العقارية
الخاصة؛, وتضم المكتبين الآتيين :

‏أ) مكتب البتاء الداتى؛

‏ب) مكتب متابعة الاستشازات الخاصة فى

‏العرقية العقارية.

‏3 المديرية الفرعية لرفع قيمة
وتضم المكاتب الآتية :

‏قيمة الاملاك المقارية؛

‏الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية.

‎2077

‏أ) مكتب صيانة الاملاك العقاريةء ‎٠‏
‏ب) مكتب الايجارء
ج) مكتب الملكية المشتركة.
' «لمادة 7 : تشتمل مديرية التخطيط على
مايأتى : ‎١‏
‏7ت المديرية الشرعية لدراسات والبحث والوثائق
وتضم المكتبين الآتيين
[) مكتب الدراسات والبحث.ء
ب) مكتب الوثائق.
2 المديرية الفرعية لاشغال التخطيط؛ وتضم
المكاتب الآتية :
أ) مكتب التهيئة العمرانية والتعسيرء
ب) مكتب الاسكان,
ج) مكتب وسائل الانجاز.
3- دون تغيير.
4 المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى»
وتضم المكتبين الآتيين :
أ) مكتب التكوين»
ب) مكتب تحسين المستوى.
«المادة 8 : تشتمل مديرية الدراسات
القانونية والتقنين والمنازعات على مايأتى :
‎ <‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والتقئين: وتضم المكتبين الآتيين :
0 مكتب الدراسات والتلغيصس»
ب) مكتب أشفال التقنين.
(والباقى بدون تغيير)».
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائري فى 7 ربيع الثانى عام 3457
الموافق و ديسمبي سنة 1986.
الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه

ال وي

