
حالسل

قرار مؤٌردخ فى 2 ربيع الاول عام 7 المواشق 4 | قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق 30

نوفمير سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الهندسة.

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومئة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الصناعة الثقيلة,

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 6 الموافق أول سيتمير سنة 13986
المتضمن تعيين السيد محمد رمضاتنى مديرا
للهندسة بوزارة الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رمضانى
مدير الهندسة الامضاء ياسم وزير الصناعة
الثقيلة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى جدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 13407
الموافق 4 نوفمبي سنة 3986.

فيصل بوذراع

نوفمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المناجم والجيولوجيا. ا

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة
1184 الذى رخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 م 122 المؤرخ
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 985و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الصناعة الثقيلة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27
محرم عام 1467 المواشفق أول أكتوبر سنة 986
المتضمن تعيين السيد حسين عنان مدينا للمناجم
والجيولوجيا بوزارة الصناعة الثقيلة؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسيغ عنان
مدير المتاجم والجيولوجيا الامضاء باسم وزين

باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام 407
الموافق 30 نوفمبر سنة 3986.

فيصل بوذداع

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر