الشعبية.
حرر بالجزائر فى 34 ربيع الثانى عام بد
الموافق 16 ديسمبرن سنة 6.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 56 - 306 مؤّرخ في 14 ربيع الثانى
7 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
تلمسان,

ان رئيس الجمهورية؛الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

بناء على التقرير المشترك
- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-3 و 152 منه؛
وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 6 الموافق :1 قبراير
سنة 1986, المعسدل,, والمتضمن القانون الاساسى
يرسم مايلى :
المادة الاولى : ينشآً مركن استشنفائى جامعى

تلمسبان.ء ويخضسع لاحكام المرسوم_رقم
25-6 المؤرخ فى 27 فبراين سنة 3986 المعدلء

.المادة 2 : يكون مقن المركن الاستشفائى
الجامعى لمدينة تلمسان في مستشفى مدينة تلمسان
م تلمسان. :

المادة 3 : يتكون المركن الاستشقائى الجاممى
يمدينسة تلمسان من هيكل الملاج والتكوين
والبحث فى العلوم الطبية الآتى :

المادة 4 : يتكون المركزن الاستشفائى الجاممى
فى تلمسان من المديريتين التاليتين هما :

مديرية الادارة العامة والتجهيزات والهياكل
القاعدية؛

مديرية الاعمال التربوية والطبية.

واختصاصات هاتين المديريتين هى
27 32 د 33 من المرسوم المذكور آأعلاه.

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة
والتجهيزات والهياكل القاعديمة على أريع 0

مديريات فرعية هى :

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية
بين وزيد أ :) المديرية الفرعية للموظفيّن» وتضم المكتبيق
الآتيين :

#15

تيين
‎١‏ مكتب الموظفين الطبيين؛
ب مكتب الموظفين شبه الطبيين.
2) المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية. وتضم
المكتبيئ الآتيين :
أ مكتب التموينئ»
ب مكتب الاطعام والايواء.
3 المديرية الفرعية للميزانية والمحاسيبة؛ وتضم
المكتبين الآتيين : :
‎١‏ مكتب الميزانية.
ب مكتب المحاسية.
4) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والتجهيزات
وتضم المكاتب الثلاثة الآتية : :
أ مكتب الهياكل القاعدية,
ب مكتب التجهيزات»ء
ج ‏ مكتب الصيانة والمحافظة.
المادة 6 : تشتمل مديرية الاعمال التربوية
والطبية على مديريتين فرعيتين هما :
:) المديرية الفرعية للاعمال التر
المكتبين الآتيين :
1 مكتب التكوين؛
ب مكتب البرمجة والمتابعة,
2) المديرية الفرعية للاعمال الطبية وتضم
المكتبين الآتيين :
أ مكتب الاوبئة والوقاية,
ب مكتب الاستعجالات والحراسة.

بوية؛ء وتسم

المادة 7 : ينشر هذا المرسسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائر فى 34 ربيع الثانى عام ومبع
الموافق 16 ديسمبر سنة 66.

الشاذلى بن جديد
2218

