ورجال البحى بوزارة النقلء لتكليفه بوظيفة
عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الأول عام 1407
الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة بوزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7< الموافق 30 توفمير سنة 1986 تنهى مهام السيد
اسماعيل بابا عمن جلمام, بصفته مديرا للادارة
العامة بالمديرية العامة للموارد البشرية والشؤون
الادارية بوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

2039

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الأول عام 1407
الموافق 30 نوقمبير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير التنظيم والتسيير والانظمة بوزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع. الاول عام
7< الموافق 30 نوفمبر ستة 1986 تنهى مهام السيد

| عبد اللطيف رباح؛ بصفته ديرا للتنظيم والتسيير

والانظمة بالمديرية العامة للتخطيط والتسيير

بوزارة الطاقة والصناعات الكيمساوية

والبتروكيماوية, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

لهها

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الأول عسام 407
الموافق 30 نوقمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير تنسيق الطاقة بوزارة الطاقسة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ر بيع الاول عام
7< الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
منين زهين العبيدى, بصفتة يديرا لتنسيق
الطاقة بالمديرية العامة لتنسيق الطاقة وتسويقها
بوزارة الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

