
و زارة المالمة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 رجب عام 1406
الموافق 22 مارس سنة 1986 يحدد التكاليف
الجزافية للاستغلال المطبقة في تحديد المساهمة
الوحيدة الفلاحية بعنوان سنة 1986 بالنسبة
للمداخيل المحصلة فى سنة 1985.
ان وزين المالية؛
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

- بمقتضى المادة 239 من قانون الضرائب

المختلفة والرسوم المماثلة؛,
وبمقتضى القانون رقم 83 19 المؤرخ فى

4 ربيع الاول عام 1404 الموافق 29 ديسمبير سنة

المادة 64 منه؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام 4ه4 الموافق 4 فبراين
سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تحدد التكاليف الجزافية
للاستغلال المطبقة فى تحديد المساهمة الوحيدة
الفلاحية بعنوان سنة 3986 بالنسبة للمداخيل
المحصلة فى سنة 2985 طبقا للجداول الملحقة بهذا
القرار وذلك تطبيقا للمادة و23 من قانون
الضرائب المختلفة والرسوم المماثلة.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجشريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 رجب عام 1406 الموافق
2 مارس .سنة 1986.

وزير المالية
عبد العزيز خلاف

وزير الداخلية
والجماعات المحلية .
محمد يعلى
وزير الفلاحة والصيد
البعرى
قاصدى مرباحالملحق الأول

»م أو الور ات ع صما

مجموعة : : الحبوب - الغضر ' اليابسة ‏ زراعات الكلا. : التكاليف المطبقة مه على الهكتار ):ج
المنطقة حسب ‎١‏ القمح اقمع الشعي الغرطال | العدس اللوبيا' الضول
امكانية الانتاج | الصلب اليابسة العحمص اليابس
المنطقة ‎١‏ 152 15 5ض 2.00 27 2.0227 2.8

ُ المنطقة ب 107 1-307 307ص 2.00 27 2-2 2.8

يد

لا المنطقة 8 1.280 1177 1177 2.00 211 2.1 2.058

ا

كا المنطقة المسقية :| . 5 .5 - - 5
المنطقة المسقية 2 | - - - - > -

90# بيدا لبا 4 بيت : 4 بسار دبالل

ع دم أو لبور ا : عق

مجموعة : الحبوب ‏ الخضر اليايسة - زراعات الكسلا (تابع) التكاليف المطبقة على الهكتاد (ج)

امكانية الانتاج

المنطقة [

<فس_سساس“صدسياحس ا لسلا أ تت_سس سد الب الت )|| .نستي_س_سس | | .يد | سسسب | ببمبسسيسسسييسهه

سدس | لي ؤ دسيسسس_سس || بت | ل___بيي |لببزب_ببببسسسسسد | بس_سببس | . ____سسسسسبد | م سس

_ب___ب_س_بسسبس_ | لب | ن__________ت | __بب___س_سس_ || .لم | لم ____بب_سسس | با بتنتمتسسمسسب | نسسيسسسم

-ه_______سيسسس | _س_س_سيسسسم
____يسد | سسسب || لبسبدا| لي || .يت انيم

برسرسسس | م_بمىسيسسلس | سابيسمسسس"_ | مم_بس_سدسسسس | ابسس يسيب | _________بسبسببس_س_ | لب__بئنيبسبسسد | ببسيس
امت الا كفا الفا .ما عاق

ب لآبر ا 4 بلييتا > تفضا لدبب

مجموعة : الحبوب .. الخقضر اليابسة ‏ زراعاتًالكلا 7 (8)

امكانية الانتاج

التكاليف المطبقة على اله الهكتار

907

1

؟

الأجر ااه امهرد عدا

اا لبي

؟ دم اوه كم كا و عطقا

المنطقة حسب

مجموعة : زراعات البقول : التكاليف المطيقة على الهكتار (دج1

ا الجلبان الجزر
امكانية الانتاج الأخضر

3-2

10.000 5.625 1-3 18.500 33.60 218] .70 15.000 25.000
1 مجموعة : زراعات البقول (تابع) التكاليف المطبقة على الهكتار (دج)
.-
جَّ نطقة لط
‎١ ' 6‏ 2 البسباس | الزهر | كرتب
2 امكانية الانتاج (دلاع)
المنطقة ‎١‏ م اا اس ا
9 ٍ
‎“٠‏ ([م_مممسسلسس“ (اللابلسسسسس ابسسسسسسسس_-امسس داوس إبسيسسسسسر [لبمسسر سس مسبت

03 ١
‏ب‎

ٍ مج
المنطقة ب _ِ _ -_ _
6ج

3

جد سس
1 المنطقة ج َِ ِ ِ ِ
1

احا
خّ المنطقة المسقية : 210.6 25.000 10.000 80

المنطقة المسقية 2 ا 18.00 مده.26 1.000 9.000

دالا

فم ب

اا اميق

دم او اكور ا ب طعي

مجموعة : زراعات البقول (تابع) : التكاليف المطبقة على الهكتار (دج)

المنطقة حسب
امكانية الانتاج

المنطقة أ

المنطقة ج

المنطقة المسقية :

المنطقة المسقية 2
مجموعة : زراعة الاشجار ٍ التكاليف المطبقة على الهكتاد (دج)

7 ل ال تت الا لل ات اا ‎٠‏ اعة أشحا 00
المنطقة حسب أ أشجار | أشجار | أشجار أ أشجار | اشجار | أشجار (ديفية) د

امكانية الانتاج | ذات نوى | ذات بزور | الزيتون الحوامض | اللوز | التين | أخرى

دض أو كرض ا ؟ كوطعق

المنطقة أ 27ص 4.0 3.6 - 6.0 3.04 2-044
| .0 المنطقة ب 2-3 5.000 3.76 - 4.00 3.74 2.44
انم
إ " المنطقة 83 288ص 9 2 3.6 - 3.800 3.04 1.900
2 ا ل ً_[| الا دا سل
|
ايه
لبا المنطقة المسقية ع 8.6 4.000 3.7 1275 - - -
المنطقة المسقية 2 15-3 أ .6 3.7 12-5 - ا ع

89076

وداج

2

الفبجررة مسار ال ةا

> دم أو اكور ات و عطاق

مجموعة : زراعة الكروم

المنطقة حسب
امكانية الانتاج

المنطقة ‎١‏ 5187 ا 7779
المنطقة ب 084" 00م
المنطقة 83 084" ‎6٠0‏

التكاليف المطبقة على الهكتاد (دج)

حم وه كوم فى و كصعق

ب«

الجالاي 41 بالقميدن أ #فضم

يم

005

مجموعة : النغيل

امكانية الانتاج

منطقة الزيبان
دقلة نور

أنواع مختلفة
منطقة وادى ريغ
دقلة نور

أنواع مختلفة
منطقة وادى سوق
دقلة تور

أتنواع مختلفة
مناطق أخرى |

دقلة نور

التكاليف المطبقة على الوحدة (دج

1

1,07

سال أله اديت !ال الفا

م

لضا لعفاف افق

مجموعة : الزراعات الصناعية

امكانية الانتاج

١ ‏المنطقة‎

التكاليف المطبقة على الهكتاد (دج)

قرطم /انواع أخرى
ددمي أو لوث صق

بيد

الأجاة #القديت 1 تصعد م م

مصخ

مجموعة : الزراعات المغطاة التكاليف المطبقة على الهكتارد (دج)
المنطقة حسب قله يا
#حسب | ى_ اخفل خل3)| 3 - لوبي بشحطة قرعة |باذنجان | خياد أأنواع اخرى
امكانية الانتاج فلفل حاد| صغيرة 3
كل المناطق . 15.000 2133-6 62-5 43.0 984 65)آ171 | 8 ]1 2105-0
مجموعة : زراعات تحت الانفاق التكاليف المطبقة على الهكتاد (دج)
المنطقة حسب : بطيخ أخضر ا
. فل حار عة ذ نجان خيار اانواع أخرى
امكانية الانتاج فلفل حلو | فلفل قر (انتالو) نواع أخر
كل المناطق 64م ‎١‏ 04.545 55-7 8.000 867.|آ" 8.6 ‎78.982٠‏

الأربعاء » ربيع الثانى عام 140 ه. . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرقة 00 20
الملعق الثانى
ولاية الشلف

المنطقة امكانية الانتاج -

البللديات ٍ
بور مسقبسة

بوزغاية

البلديات الاخرى

ولاية ام البواقى
‎|١00- 0‏ المطقة حسب امكانية الانتاج .
البلسديات :0
بور مسقيسة
عين مليلة ب م1
عين بببوش
دمالة
سيقسوس
قن الصباحى
مسكيانة
البلديات الاخرى جِِ ‎١‏ م2

ولاية باتنة

المنطقة حسب امكانية الانتاج

البلديات :
‎١‏ بور سقيسة
باتنيسة ب مم 1
عين الحوتة
أولاد سى سليمان

البلديات الاخرى
2074 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الآربعاء 8 ربيع الثانى عام 21407

ولاية بعجاية
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات 5 5
بور مسفيسسة
تيشى
البلديات الاخرى 83 م2

ولاية البويرة

المنطقة حسب امكانية الانتاج

البلديات
بور مسقية
البويرة
و ا 3
سور الغزلان
ا ل لبلديات الاخرىي ااا ادغ
ولاية تيسة
أ المنطقسة حسمب امكائيية الإاضر ص
البلسديات امم ااا الات اا ااا
بور مسقفيسسسة

مسبببسسسي_اط'“اإسس ببستت

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

ولاية تلمسان
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات ٍ ل قيسة
تلمسسان ب 3 1
عين تالوت
سيدى العبدلى

البلديات الاخرى جَ م2
ولاية تيارت
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البللديات * 7 ا
بور سفيسسة
سيدى على ملال ب م

ولاية تيزى وزو

المنطقة حسب امكانية الانتاج

البللديات : ٍ رَ ٍ قيسة
ذراع بن خدة آّ م1

تادمايت

البلديات الاخرى 83 م2
ولاية الجزائر

ولاية الجلفة

المنطقة حسب امكانية الانتاج

بور مسقيسة

الطاهيي
الثشقة ِ

البلديات الاخرى
الآربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407:ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 007

ولاية سكيكدة

ولاية سيدى بلعيباس

البلديات ٍِ
بور مسقية
سيدى ابراهيم
بوخنيفيس

حاسى زهانة

ابن بادييس

2078 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأآربعاء 5 ربيع الثاني عام 11407 ه

سرايدى جّ

ا لمين ل البار د ب

البلديات الاخبرى

المنطقة حسب امكانية الانتاج

بور ٍّ مسقيسسة
قا لممة ب م 1

بوعاطى محمود
وادى الزناتى
تاملوكة
بلخغيى

هليو بوليس
بومهرة أحمد

الفجسوج

البلديات الاخرى جََ م2

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2079
ولاية قسنطينة

المنطقة حسب امكانية الانتاج

البلديات : ل
بور سفيسه
قسنطينة 8 ب م

حامة بوزيان
ديدوش مراد
الغروب
عين عبيد

ابن زياد

البلديات الاخرى

ولاية المدية
‎١‏ المنطقة حسب امكائية الانتاج
اليلديات ِ 8
بور مسقيسة
عوامرى | ب م17

ولاية المسيلة
: المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات بور مسقية
كل البلديات ٍ ج م2

حجد-حببب-دسسبببسبسب>س> ”سسحت اا >7 <> سسوسحاا>7> سسكا >>> اناالا
3 08 لت : ًّ 8 َ 8 - 8
.2080 الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزاثرية الآربعاء 5 ربيع الثانى عام 1407ه

ولاية وهمران

ولاية برج بوعريريج

المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات

الأربعاء 8 ربيع الثاني عام 8140 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _ :208

ولاية الطارق

بور سقفيسسة
بوقوس شبايطة مختار ب م ل
بريحان زريزر
بحيرة العصافير وادى الزريتون
‎٠‏ الشافية حمام يتى صالح
الشيحانى

البلديات الاخرى آّ م

ددح جد مسستح مسسسسسسس د سس سبسدببسسسسبسسسيس>ي<ج مودس سس سدم جرد لوبي ديت د د د

ولاية تيسمسيلت
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات
بور مسقية
خميستى ب م1

عمارى

البلديات الاخرى : جََ م2

8 َِ 8 08 َس 08 َ_ 3
208 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407:ه

ولاية سوق اهراس

ميس رحج بج يي

بور مسقيسة

سدراتقة ب ن"
سوق أهراس

الرعرورية

مراهنة

ع .
بيس بوحوس

البلديات بور مسقيسسة

الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م2

ولاية ميلة
المنطشة حسب امكائية الانتاج
البلديات | داج
بور مسقفيسسة
ميلسة ا م

وادى العثمانية

البلديات الاخرى 83 م2

ولاية عين الدفلى

المنطقة حسب امكائنية الانتاج

عين الدفلى ب م
خميس مليانة :
ولاية النعامة
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البللديات 8 :
بور مسقيسسة
كل البلديات جََ م2
ولاية عين تموشنت
المنطقة حسب امكانية الانتاج
البلديات ٍِ
0 بور مسقية
حمام بوحجن :1 0 م
عين تموشنت
شعبة اللحم
عين الاربعاء

البلديات الاخرى 83 م2

2084 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ده :
ولاية غليزان

المنطقة حسب امكانية الانتصاج"

ولايات الجنوب
إٍْ المنطقة حسب امكانية الانتا ٍْ

ج
بيور مسقية

الولايات البلديات

أدرار

الاغواط

بسكرة

يشار

تامنفست كل البلديات ج م2
ورقلة

ايليزى

تيندوف

الوادى

غرداية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 6 صفر عام 1406 | والمتضمن قانون المالية لسنة 980:, لاسيما المادة
الموافق 10 أكتوبر سنة 1986, يتعلق باعفضاء |73 منه
الادوات والاجهزة والتجهيزات والمنتوجات وبمقتضى الامن رقم 74 - 86 المؤرخ فى 30
والمكونات المخصصة للمعهد العالى البحرى, | شعبان عام 1394 الموافق 7: سبتمير سنة 4دود؛
من الحقوق الجمركية والرسم الوحي_د | دالمتضمن انشاء المعهد العالى البحرىء

الاجمالى عند الانتاج. - ويمقتضى الامن رقم 76 108 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 2976
ان وزير المالية ووزيْر التعليم العالى. والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال؛

بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى | وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المسؤرخ
6 شعبان عام وو3< الموافق 7 يوليو سنة ودود | فى 35 شعبان عام وم4د الموافق 28 مايو سنة 2983
والمتضمن قانون الجمارك. والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
وبمقتضى القانون رقم 79 وه المؤرخ فى | التكوين المالىء
2 صقر عام 2400 الموافق :3 ديسمبر ستة و97 وبناء على اقتراح وزين النقل»
الأربعاء 8 دبيع الثاتى عام 1407 ف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعفى من الحقوق الجمركيمة
والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج,؛ الادوات
والاجهزة العلمية والتجهيزرات العلمية والتقنية
الخاصة بالمخابر والمنتوجات الكيميائية والمكونات
الالكترونية المبيتة فى الملحق الاول المرفق باصل
هذا القرار والمعدة للتعليم والبحث العلمى؛ والتى
يقتنيها الممهد العالى البحرى.

المادة 2 : مطابقة المعمدات المقتنات
بالاغفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج

ااا
سيت

أو المستوردة بالاعفاء من الحقوق الجمركية'

والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ مع ما ورد
فى القائمة المبينة في الملحق الاول المرفق باصسل
هذا القرارء وكذا صشة المشترى.؛ بواسطسّة
الشهادة التى يوجدا نموذجها فى الملحق الثانى

الجريدة الرسميسة للجمهويسة الجز ِ

المرفق باصل هذا القرار والتى يسلمها مدير
المعهد الما البحرى الى :
يحتفظ بها الصائع تدعيمًا لمحاسبته والاخرى
يسلمها تدعيما لتصريحه برقم الاعمال لتيرير
البيع بالاعفاء.

ب المصالح الجمركية ( نسخة واحدة) عندما
يستورد المعهد العالى البحرى نفس المعدات.

المادة 3 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
10 أكتوين . سنة ة 2986.

وزير المالية وزير التعليم العالى

عبد العزيز خلاف رفيق عبد الحق برارحى

الملحق الاول
قائمة المعدات التى 7ت تستفيد من أحكام المادة 73 من قانون المالية لسنة 1980.
عند ما يقتنيها المعهد العالى البعرى
ال لتتت م ا
التعريفة
م لبه بيان المنتوجات الملاحظات
التعريفة التعريفة الفرعية :
2-مم.42 أآقفزة واقية تستعمل فى كل الحرف,؛ من جلد
طبيمى أو اصطناعى أو مجدد.
42.27 البسة واقية ولواحقهاء تستعمل فى كل الحرف,؛
من جلد طبيعى أو اصطناعى أو مجددة.
42.217 حزام؛ نطاق من جلد طبيعى أو اصطناعى أو مجدد
49.007 كتب مدرسية وجامعية؛ كتب الادب الكلاسيكى.
4.2 كتب أخرى.
4.03 اكتيبات ومطبوعات مما
تيم كتبيات ومطبوعات مائئؤش : _إاا[|زا#آ|آ[#إاإ|__.
مصورات جغرافية من جميع الانواع؛ بما فى
49.5 ذلك خرائط الجدران ورسوم مسح الاراضسى
مطبوعات؛ كرات (أرضية وفلكية)
كتيبات وفهارس ذات صبضفة رسمية وثقافية
49:7

وعلمية للمصلحة العامة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الاربعاء 8 ربيع الثاتى عام 1407 ف

‏التعريفة | التعريفة الفرعية

‎23.4

‏رقم التعريفة

‎40.2

‎49.4

‎40.217
‎59.37
‎59.2

‎6.4

‎723.017
‎73.2
‎73.3
‎23.4
‎23.5
‎2.6

‎8.7
‎8.4
‎8.4
‎82.1

‎82.37

‏بيان المنتوجات الملاحظات

‏كتيبات أخرى؛ جرائد وفهارس. :

‏آثار الفنانين الكيار المدرجة فى الفهارس التى
تصدرها اليو نيسكوء وأعيد تسخها.

‏مطبوعات ومستنسخات أخرى.

‏خيوط وحبال وامواس» مضفورة ومقوية بنمدن.

‏خيوط وحبال وأمواس؛ مضفورة وغير مقوية
بمعدن.

‏سوقاء وسوقاء قصيرة ينعال خارجية ووجوه من
مطاط آو من البلاستيك.

‏وصلات خارجية للمواسير .
مفاصل للمواسير.

‏:|أنواع المواسير وأنصافها.

‏وصلات داخلية للمواسير.

‏شفات للانابيب.

‏أوعية من حديد أو صلب التعبثشة الغفازات
المضغوطة أو المميعة.

‏مثقبات وأدوات الثقب الاخرى من معادن عادية.

‏أدوات للثقب اللولبى والتجويف واللولبة والقطع
والكشط والخرط وما شابة ذلك من معادن
عادية. 1 :

‏أدوات أخرى للآلات وللادوات اليدوية من معادن
عادية. ‎١‏

‏أدوات أخرى للآلات وللأدوات اليدوية من الكر بون
الممدنى.

‏أدوات أو مواد أخرى للآلات وللأدوات اليدوية.
88-07-35

8.7

8 02

85

التعريفة الفرعية

ما

8.2

8.3

88.27

8.17

85.17

85.3

8.2

85.4

أجهزة أخرى للانارة تعمل بالضغط أو بالوقود
السائل. ‎١‏

فوانيس أخرى منيرة خاصة بالزوايع.

أجهزة ذات مصدر مجتر كهر بائى للاثارة المحلية.

صفائح وعيدان التلحيم وما شاكلها للتلحييم
فى الحدادة.

مولدات, محركات, مغيرات؛, دوارة؛. محولات؛ء|
مستقرة (مقومات الخ ...).

وشائع ذات تأثير كهر بائى.

1 آلات مولدة. محركات (ولو بمنخفض السرعة
أو بمغيرها أو بمضغئملها) ومحولات دوارة.

ب محولات أخرى.

ج ‏ مغيرات, ملفات التفاعل
د أجزاء وقطع منفصلة.

مجاذيب مستمرة, مغناطيسية أو مجاذيب
كهربائية ورؤوس آلاب الدفع مغناطيسية
كهر بائية.

واصلات الحركة والاقتران, مبدلات السرعة
كهرومغناطيسية.

خلايا كهر بائيه غير المستعملة للمصباح القابل

مركبات كهربائية غير المصنوعة بالرصاص.

أدوات وعدد آلية كهروميكانيكية (ذات محرك
محشو) للاستعمال اليدوى.

209 الجزيدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ر بيع الثانى عام 1407 هف +
يسكات تستس|نب|نسنيسننتسس4>|ل.ي ‏ سه ‎١-2‏ ل - لل
رقم التعريفة
دثم التعريفية | بيان المنتوجات الملاحظات
التعريفة | التعريفة الفرعية

858.37 أجهزة كهر بائية للتلحيم أو القص أو القطع؛
85.7 آلات وأجهزة أخرى للقص أو القطلع؛
88.8 أجزاء وقطع منفصله من الآلات والاجهزة الغاصة

بالتلحيم والقص والقطع.

88.3 أجهزة كاملة للمواصلذت السلكية واللاسلكية
بالتيار الناقل.
885 أجهزة استقبال طابعة وأجهزة الارسال والاستقبال

كهر بائية للهاتف والبرق بالسلك.

أجزاء وقطع منفصلة للاجهزة الكهر بائية للهاتف
والبرق بواسطة السلك

مذيعات مكر وفوا نية؛ وحواملهاء مكبرات الصوت»؛

أجهزة. ارسال واستقبال بالراديو للهاتف والبرق؛
أجهزة ارسال واستقبال للاذاعة والاذاعة المصورة
بما فى ذلك أجهرة الاستقبال الملحق بجهماز
حامى وأجهزة التسجيل والاستنساخ؛ أجهزة

التقاط المناظى للتلفزرة اجهزة ارشاد الراديوء

أجهزة استكشاف بالراديو. أجهزة السين بالراديو
أجهزة التوجيه عن بعد باستثناء نما ورد فئ رقم
8.3 ود 04.06.07.217.

85.5.

88,8 مكثفات كهر بائية ثابتة أو متغيرة أو قابلة لاضبط.

أجهزة لقطع التيسار الكهر بائى والوقاية منه
وتقسيمه ووصله (قاطع التيار ومحول الموجات
مناشب التيارء أعمدة المصابيح؛ صناديق الالتقاء
الخ . ‎٠‏ .) مقاومات غير مسختة خابطات الحرارة
ذاتية الحركة؛. شبكات مطبوعة؛ء صبورة القيادة
أو التوزيع.

85.79
الأزبعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ه:. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0 دقو

بيان المنتوجات الملاحشظات
التعريفة | التعريفة الفرعية بيان المنتوجات

ممسابيح وأنابيب وصمامات الكترونية (ذات
أقطاب ساخنة وأقطاب باردة واقطاب صاعدة؛ .
غير واردة فى البند 20 - 85) مثل المصابيح
والانابيب والصصمامات المفرغة المعبأة ببخغخارا.
الرئيق؛ أنابيب مهبطية أنابيب وصمامات

85.5 لاجهزة تصوير المناظر للتلفزة الخ . . . خلاياء
صورة كهربائية بلور بيزو كهربائى مركبة؛
صمامات ثنائية طراز يسطور وأجهزة مماثلة
نصف ثاقلة للتيار. صمامات منيرة؛
هياكل شؤيلة الكترونية.
أسلاك؛ ظفائر؛ كابلات (بما فى ذلك الكابلات
85.22 المتخذة المحور) قدد؛ قضبان وما يماثلهاء معزولة
عن الكهر باء (ولو مطلية أو مؤكسدة فى القطب
الموجب) مزودة بقطع موصلة أولاء
85-5 عازلات من جميع المواد
89.1.7 قلك وزوارق الخ
8.2 مراكب مطاطية
8.3 سفن شراعية : ٍِ
89-4 مراكب قابلة للعلى أو للفك سفيدة
89-5 سفن الصيد صغيرة أو سفن أخرى : للتمليم
89.6 سفن مجهمزة للبحث (العلمى) فى الارصاد
الجوية الخ...
89.05 آليات عائمة مختلفة مثقثل الخزانات وصناديق

الارشاد وما يماثلها.

مناظر مقربة؛ بموشور أم لاء

أجهزة فلكية مثل التلسكوب والمناظر الفلكية
بأاتواعها باستثناء أجهزة الراديو الفلكية.

“ووو بي ابم امج اجاج رب مجر وس د حص
2090 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1407ه

سس 7 اص يب ب
التعريفة | التعريفة الفرعية .

96.4.7 بوصلات ومقاييس الابعاد.

90174 بوكار الملاحة وأدوات تحديد الموقع.

5 > أدوات وأجهزة للملاحة البحرية والنهرية.

0-7 أدوات وأجهزة الرصد الجوى وخصائمسن المياء.

عدادات أخرى (عدادات دورات وانتاج وسيارة
آجرة وعدادات المسافات وعدادات سرعة
العدو . . . الخ) مؤشرات السرعة ومؤشرات
8.7 الدواوين 2 غير التى , وردت فى رقم 90.34 يما
فى ذلك المؤشرات المغناطيسية. وعدادات
الدوران والتردد (سطر بوسكوب).

أدوات وأجهزة كهربائية أو الكترونية للقياس
والفحص والمراقبة والتنظيم الذاتى أو التحليل
ماعدا ما ورد فى البند رقسم 90.28.31 و
و 28.

20 8

إجزاء وقطع منفصلة وتوابع معدة حمرا
أو بصفة اساسية للادوات والاجهزة الواردة فى
البند رقم 90.23 و 90.24 و 90.26 و 90.27 و
8 سواء امكن استعماله فى واحلد أو
كثير من الادوات والاجهزة الواردة فى هذه
البنود.

أجهرزة للمراقبة وأجهزة تسجيل الوقت بآلة
#105" ساعة أو بمحرك تواقت (مسجلات الحضخسورء
مسجل التاريخ والدورات).

9.1 لوازم أخرى لصناعة الساعة.

20.29

02-1 أجهزة تسجيل واستتنساخ الصسور والصوت فى
92.17 أجهزة وقطع منفصلة ولواحق لاجهزة تسجيل
الصور والصوت واستتساخها للحلفرة باسلوب

الأربعاء 6 ربيع الثانى عام 1407 ه .. الجريلة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة
التعريفة | التعريفة الفرعية

93.4

00026

0-3

0.24

بيان المنتوجات

أسلحة نارية (غيى التى وردت فى البند رقم
4 و 93.03) بما فى ذلك الآليات المماثلة
التى تستعمل فرقعة البارود مشل المسدسات
وقاذفات الصواريخ ومسدسات الاشارة واطلاق
الذخيرة غيى الحية والمدافع المضادة
للبرد وقاذفات الحبال الخ . . . .)

أدوات وأجهزة للرسم والتخطيط والحساب
(آلة النسخ بالتناظر. مساطير وأقراس حاسبة
الغ مالا آلات وأدوات وأجهزة للقياس
والفحص والمراقبة غير مذكورة,؛ ولا داخلة فى
أى فصل آخى من هذا الباب (آلات موازنة

وقياس سطوح وميكرومترات وغيرها من المقاييس
الدقيقة). : ٍ

أدوات وأجهزة وتماذج معدة خمصيصا للشرح
(التعليم والعرض) ولا تصلح للاستعمال فى

أغراض أخرى.

مقاييس الكثافة وأجهزة مماثلة. مقاييس حرارةء
مقاييس الضغط الجوى مقاييس الرطوبة
والهواء وان كانت مسجلة أو مشتركة معا.

أجهزة وأدوات للقياس والفنحص والمراقبة
والتنظيم الذاتى للجريان والارتفاع والضغط
الخ ‎٠.‏ . . فى الوسائل والغازات؛ أو التنظيم
انداتى للحرارة؛ مثل مقاييس الضغط والمنظم
الذاتى للحرارة ومؤشرات المستوى والمنظم
الذاتى للسحب؛ ومنظم منسوب السوائلء
وعدادات الحرارة ماعدا الاجهزة والادوات
الواردة فى البنتد رقم 90.34.
ا الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 8 ربيع الثانى عام 1417 ف

بيان المنتوجات الملاحظات

أجهزة وأدوات للتحصيل الفريائى أو الكيمائى
(مثل مقاييس الاستقطاب؛ مقاييس اتكسارا .
الاشعةء أجهزة التحصيل الطبيعى وأجهزة تحليل
الغازات) أجهزة وأدوات لاختبار درجة اللروجة
والمسام والتمدد والضغط السطحى وما
يماثلهاء لقياس الوحدات الحرارية والضوء
والصوت بما فى ذلك مؤشرات وقت التقاط

الصورء أجهزة قطع عرضى للفحص المجهرى.

الملحق الثانى .

أدوات وأجهزة علمية وتقنية للمخابر ومنتوجات '

كيميائية ومكونات كهربائية مخصصة للمعهد
العالى البعرى
يشهد(:) مدير وتيت يميم ممم ممم م مف مو قوفف

ا سسا ير اه ا سس اد و اس سا

الذى استوردة )3 ل
قد ورد فى القائمة المرفقة بالقرار المؤؤرخ
معد لاستعمال مؤسسة

الملحق الثالث

الشراء فى التراب الوطنى "
تم شراء المعدات المبينة أعلاه من قبل

0

ارايو أ اد ا لحار اد اس سس ا

اس ا ا ا سه ا ا
مرررومممرمتمممم رمم .ممم .مم ...رمب مووز

ريمت .ممومومممووموممد ربو

ترم ترمتتمرمومو مو

() الاستيراد
تم استخلاص المعدات المبينة أعلاه باعفاء
من الرسوم والحقوق الجمركية والرسم
الاجمالى عند الانتاج حسب د 3 رقم
الجزائر فى

مصلحة الجمارك

الوحيد

(2) مدير المؤسسة

(2) طبيعة التجهيزدات

(3) شطب على البيانات غير الصالحة

(4) اسم المؤسسة المستوردة وعنوانها

(5) الاطار المطلوب. ملوّه اذا كان العتاد تم
شراوؤّه لدى صانع جزائردى

(6) اسم المورد الذى يتبغى ان يحتفظ بشهادة
ويرسل بأخرى دعما لتصريحه.

(7) الاطار المطلوب ملؤه من قبل مصلحة

و يه | الجمارك اذا كان العتاد مستوردا وتعاد نسخغة

يقية غير خاضعة للرسم تقدر ب ا

من الشهادة الى المستورد.
الآربعاء 8 ربيع التانى عام 1407ف
وزارة التربية الوطنية

