الموافق 16 د<يسمير سنة 6.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 296 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 16 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
انشاء المركز الاستشفاتى الجامعى فى
شرق مدينة الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛
العمومية ووزير التعليم العالىء

-_- و يناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 10 و 152 منة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 14066 الموافق :1 قبراير سنة
6 المعدل والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمراكز الاستشفائية الجامعية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشاً مركز استشفائى جامعى
رقم 86 25 المؤّرخ فى 17 فبرايي سنة 2986

المادة 2 : يكون مقر المركن الاستشفائشى
الجاممى ‏ شرق مدينة الجزائر فى مستشفى
يارنى؛ بحسينْ داى.

المادة 3 يتكرر المركزن الاستشفائى الجاسسي
والتكوين والبحث فى العلوم الطلية الآتية :

مستشقى بارثى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2103

مستشفى القبةء

مستشفى الحراشء

مستشفى الرويبة؛

مستشفى عين طاية؛ء

مستشفى الثنية.

المادة 4 : يتكون المركز الاستشفائى الجاسى
شرق مدينة الجزائر من ثلاث (3) مديريات هى :

مديرية الادارة العامة؛ء

مديرية الهياكل القاعدية والتجهيرات؛ء

مديرية الاعمال الت بوية والطبية.

واختصاصات هذه المديريات هع
الاختصاصات نفسها المتصوص عليها فى المواد
7 و ع3 و 33 من المرسوم المذكور أعلاه. ٍ

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة العامة على
ثلاث (3) مديريات فرعية هى :
‎ <‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسية. وتضم

د إن :
() مكتب الميزانيةء
ب مكتب المحاسبة.

2 المديرية الفرعية للموظفينء وتضم مكتبين :
أ) مكتب الموظفين الطبيين؛
ب) مكتب الموظفين شبه الطبيين.

3- المديرية الفرعية للمصالح الاقتصادية؛ وتضم
أ) مكتب التموينء
ب) مكتب الاطعام والايواء.

المادة 6 : تشتمل مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات على ثلاث )6 مديريات فرعية هى ::

» ب المديرية الفرعية للمصالح التقنية والصيانة,
وتضم مكتبين :

أ) مكتب المصالح التقنية؛

ب) مكتب الصيانة.2104

2 المديرية الفرعية للتجهيرات والادوات الطبيةء
وتضم مكتبين : ْ
() مكتب التجهيزاتء
ب) مكتب الادوات الطبية.
3 المديرية الفرعية للهياكل القاعدية. وتضم
مكتبين :
أ) مكتب الدراسات؛
ب) مكتب الاشغال.

المادة 7 : تشتمل مديرية الاعمال التربوية أ

والطبية على مديريتين (2) فرعيتين هما :
‎ :‏ المديرية الفرعية للاعمال التريوية. وتضسم
أ) مكتب التكوين.
ب) مكتب البرمجة والمتابعة.
2 المديرية الفرعية للأعمال الطبية. وتسم
مكتبين :
أ) مكتب علم الاوبئة والوقاية؛
ب) مكتب الاستمجالات والحراسة.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 34 ربيع الثانى عام 407
الموافق 16 ديسمبر سنة 1986.
ا الشاذلى بن جديد

