تعيين السيد العربى عروش فى سلك المتصرفين.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 محرم عام 1407
الموافق أول أكتوبر سنة 1986 يحدد مهام
المفتشيات والمكاتب التابعة لديوان
الولاية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

217

ووزير الشؤون الدينية؛

ووزين المجامدين؛

بمقتضى الامن رقم و69 38 المؤرخ فى 3
ور بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 24066 الموافق 18 فبرايي
سنة 2986 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
المنصوص عليها فى المادة 66 من المرسوم رقم
30-6 المؤردخ فى و جمادى الثانية عام 4:6
الموافق 8: فبراير سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تتولى منتشية المجاهدين تنشيط
عمل وسير المؤسسات والهيئات المحلية العاملة
فى الميادين الآتية .ومتابعتها وتنسيقها وتقييم
عملها :

الاعتراف بصفة العضو فى جيش .التحرين
من ذلك.

التعويض عن الاضرار الناجمة عن حرب
التحرير الوطتى»

الحماية الاجتماعية والطبية الاجتماعية
للمجاهدين وذوى الحقوقء

تساهم فى المحافظة ورعاية التراث الثقافى

تسهر بالاتصال مع الهياكل والاجهزة المعنية
على تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الخاصة
بالمجاهدين وذوى الحقوق.

وتتولى فضلا على ذلك دراسة الملفات وتكوين
الفهارس والوثائق الاخرى التى لها علاقة بنشاطها
ومسكها.238

المادة 3 : تتولى مفتشية الشؤون الدينية فى
الولاية ما يأتى :

تتخد جميع الاجراءات اللازمة لحسن سي
الانشطة الدينية فى اماكن العبادة وتسهر على
أدائها.

تنهض بالتريية والتعليم الديتى فى
المساجد وتسعى الى نش الثقافة الاسلامية. .

تنشط عمل مؤسسات التكوين التابمة
للقطاع؛ وتقيمه.

تتابع عملية التعليم القرآنى والدينى
وتقيمه.

تنفذ البرامج المقررة للتكوين المستمر
لرجال الدين والتعليم القرآنى.

- تتابع انجاز الهياكل المرتيطة بالنشاط
الدينى وتسهر على احترام المقاييس الخاصة بها.

تكون فهرسا للهياكل المرتيطة بالنشاط
الدينى وتتابعه باستمرار.

- تسهرء؛ عند الاقتضاءء؛ بالاتصسال مع
القطاعات الاخرى المعنيةء على احياء التراب
الديتى الذى له صفة تاريخية وتحافظ عليه وتعيد
له قيمته. .

تنظم تسيين أملاك الاوقاف وتراقيه.

تتابع بالاتصال مع المصالح المعنية,؛
تسيير مستخدمى القطاع وحركات تعيينهم.

تنشط الجمعيات الدينية وتتابع اعمالها

وتقيمها.
تكون فهرسا للجمعيات الدينية وتتابمه

المادة 4 : تتولى مفتشية تعميم استعمال اللغة
الوطنية؛ فى اطار البرامج المقررة؛ء ما يأتى :

تدرس وتتخذ الاجراءات اللازمة لتسيير
تعميم استعمال اللفنة الوطنية. تتايع الاعمال
القائمة فى مستوى الولاية وتنسقها وتقيم نتائجها
الدورية وتستخلص النتائج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ربيع الثاثى عام 1407 ف

المادة 5 : يتولى المكتب المركزى للبريد
ما يأتى :

يجمع البريد ويفرزه ويوصله ويوزعه
ضمن احترام القواعد والاجراءات التى ينص
عليها التنظيم المعمول يه؛ وحسب الاطار المقرر.

المادة 6 : يتولى مكتب المواصلات السلكية
واللاسلكية ما يأتى :

يستغل التجهيزات والمعدات الغاصسة
بالمواصلات التابعة للولاية والدائرة والبلدية
ويصونها ويرممها.
على أمن المراسلات البرقية ويصون المحفوظات
والوثائق الخاصة بها.

يمسك الفهارس ويمد الجرد ويرسل
للمصالح المعنية الجداول الخاصة بالتمويعخ
بالمعدات ولوازم الاستغلال.

يجمع الوثائق الاحصائية المتعلقة بنشاطه
ويوصلها.

التى تتعلق بشبكات المواصلات السلكية

واللاسلكية.
المادة 7 : يتولى مكتب الصحافة والاعلام
ما يأتى :

ينشط النشرات التى تصدر فى المستوى
المحلى ويخضمها للمقاييس.

ينظم كل أعمال الاعلام الموجهة للمدارين
بالاتضصال مع الاجهزة والهياكل المعنية ويطورما.

يبادر بكل الاعمال الرامية الى التمصريف
بالولاية وانجازاتها بالاتصال مع الاجهزة والهياكل
المعنية.

يجمع النشرات التى تهم الولاية ويحللها
ويعد حوصلة عنها.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

المادة 8 : ينشىي هذا القرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محر عام 2407 الموافق
أول أكتوبر سنة 1986
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى
وزير المجاهدين
محمد جغابة

وزير الشؤون الدينية
بوعلام باقى

