م يمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناير سنة
84د المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 34 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406 الموافق 8: فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين نواب الوزراء»

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 57 المؤرخ فى
4د رجب عام 2406 الموافق 23 مارس سنة 1986 الذدى
يعدل المرسوم رقم 85 م 219 المؤّرخ فى :2 ماليو
سنة 2985, الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزرات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 و5 المؤرخ فى
4 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنسة 1986
والمتضمن تفويض الامضاء الى نواب الوزراء؛»

يرسم مايلى ء:

المادة الاولى : يفوض الى الوزيى المعتنى أن
يحدد يقرار ميادين عمل .نائب الوزيرء فى اطار
الصلاحيات المخغولة له؛ واعتمادا على الاعمال
القطاعية التى عين لأجلها.

المادة 2 : يخول نائب الوزيرء فى الحدود
والشروط المحددة فى المادة الاولى. أعلاه؛ امضاء
جميع الوكائق والمقررات والقرارات.

حرر بالجزائن فى 32 ربيع الثاتى عام مهت
الموافق 14 ديسمبي سنة 3986.
الشاذلى بِنْ جديد

