و 10و 12و 18 ديسمبر سنة 1985 تتضمن

حركة فى سلك المتصرقين.

ببوجب قرارٍ مؤرخ في 38 ربيع الاول عام
الموافق أول ديسمبي سنة 1985 تشطب السيدة
شافية طرا بلسى زوجة عياط من سلك المتصرفين
ابتداء من 7 مايو سنة 1985.

بمبوجب قرار مؤرج فى 178 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1085. تعدل أجكام
القرار المؤّرخ فى 13 أبريل سنة 1984 والمتضمنة
ترسيم السيد محمد لبهارى كالتالى :

ير سيم البيبيد محمد لبهارى فى سلك المتصرفين

الرقم الاستدلالى 345 السلم 3 ابتداء من 24 غشت
سنة 1983 ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية
قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ربيع الأول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 رتب السيد
الياس شريف زروق, المتصرف المرسم من الدرجة
البيادمية بميفته عضوا فى المنظمة المدانية لجبهة
الاستدلالى 470 السلم 3؛ ابتداء من أول مارس
سنة 1984.

ويحتفظ المعنى الى غاية :3 ديسمبن سنة 1954
بأقدمية قدرها 120 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 58 ربي بيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 تقبسل
الاستقالة المقدمة من قبل الآنسة فضيلة شتناح
المتهرفة المرسمة؛ ابتداء من أول سبتمير سنة
5.الأ بعاء ‏ 17 ربيع القاة عام 07 ها

بموجب قرار مؤّرجٌ فى 18 ر بيع الاول عام
6 التوافضسق أول ديسمبر سنة و1983 تقبل
استقالة السيد مون الهاشمىء المتترف الموسسم
اإتداء من 30 يولي نتئة 83و13

بموجب قرار مؤرخ فى 8: ربيع الاول عام
6 الموافتحق أول ديصمبر سنة و8و1. تقبسل
الأستقالة المقدمة من قبل السيد عمر تيلو المتصرف
المتمرن؛ ابتداء من أل سبتمير سنة و5و1.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ربيع الاول ام
6 الموافق أول ديستمبقي سنة 1985 ترسم السيدة
زهية آيت أحمد فى سلك المتصرفين وترتب فى
التدوجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 السلم 73

اقتداء من 2 أكتو بن سنة 13983.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 5 ير سم السيد
محمد بودواية فى سلك المتصرقين ويرتب فى
الدرجة الأولى» الرقم الاستدلالى 26" السلم 3

ابتداء من أول د يسمير سنة 23 .

بوجت قرار مؤرخ فى 38 ربع الاول غام
6 الموافق أول ديسعتبر سثة 1985, يعين السيك
محمد الطاهرى بوحدوش متضرفا متترناء الرقم
الاستتتدلالى 95 بوزارة التخفليط والتهينة
العمرائية. ابتداء من تاريخ تنفتيبه؛

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
الطاهر دريسى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التخطيط والتهينة )
من تاريخ تنصيبه.

لعمرا نية؛ ابتداء

بموجب قرار مؤرخ فى 18 د بيغ الاول عام
6ب الموافق أول ديستمبن سنة 1983 ييعين السيد
اسماعيل بن شريفنة قتصنرفا متمتترناء الوقم
الاستنلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمل

ابتداء من 18 يو نيو اسنة (198.

الجريدة الرسميسة للجمهووية الجزائرية

2+3

بموجب قرار مؤّرح فى 28 ر بيغ الاول غام
6 الموافق أول ديسمنى سنة 1985 يعين السيد
35+ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصضيية..

ببموجب قوار مؤرخ فى 28 ر بيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمين شنة 1985 يعين السيت
ميلود بهلول متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى

5 بوزارة التجارة: ابتداء ص تاريخ تنصيبة.

بيموجب قرار مؤّرحْ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبن سنة 1935. يعين السيد
لحسن حمادى, متصرفا متمرناء الرقم الأستدلالى
5:؛ بوزارة التجارة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرج فى 28 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديستمبي اسئنة 1985 تخين الآنسة
فتيحة بن ستمو متصرقة متمرقة,؛ الرقع الاستدلالى
5, بوزارة التجارة, ابتداء من تاريخ تتضيبهاء.

بيموجب قرار مؤرخ فى 128 ربيغ الاول عام
6 الموافق أول ديسعبى سنة 1983 يعين السيد
ابحجد بؤدراعة متفترفا متمرقاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الاشغال العمدومية؛ ابتداء من تاريخ

تنهشته.

بسوجب قرار مؤرح فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبن سنة 1985, يعين السيد
عبد الرحفن حمادى, متصسرفا متمنرتاء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الرى والبيئة والغابات؛,
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بحوجب قراو مؤرخ فى 28 و بيغ الادل عام
6 الموافق أول ديسغيل شثة 1985 تغين النيدة
زكية بسكن زوجة طيابية متصرقة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى. 5؛ بمجلس المحاسبسة. ابتداء مغ

بمسوجب قرار مؤرخ فى 78 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبي سنة 2983, تعين الآنسة
2124

5 بوزارة التكوين المهنى والعملء ابتداء مغ
تاريخ 7 تنصيبها.

بسوجب فرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمير سنة 1985 تعين السيدة
نتصيرة عرب زوجة لمحان. متصرفة متمر نة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التجارة؛ ١بتداء‏ من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
محى الدينغ السبسع. متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295, بؤزارة التكوين المهنى والعمل؛
. ابتداء من 38 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 ر بيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمين سنة 1985 يعين السيد
علي كيحل. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ابتداء مق

8 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
أحمد عبيد؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل,؛ ابتداء منغ

8 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
كمال بن دراجى؛ متصنرفا متمرتناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعمل

ابتداء من 18 يونيو سنة 1985.

بموجب فرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبن" سنة 1985 يعين السيد
حاج مشراوى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل,؛ ١بتداء‏ من
8 يونيو سنة 1985. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ر بيع الثانى عام 1407 م

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
6 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 يعيغ السيد
حسين فاتح تاحةء متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295» بوزارة التجارة؛ ابتداء مق تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ر بيع الاول عام
6 الموافق 2 ديسمبن سنة 198 يعيغ السيد
وليد بن جديد؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التجارة؛ ابتداء مغ 39 أكتوبن سنة
85.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 ر بيع الاول عام
6 الموافق 4 ديسمبرن سنة 198 يرقى السيد
أحمد خليوان الى الدرجة الرابمة مع سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 5و3, ابتداء مغ 9
مايو سنة 1982 ثم الى الدرجة الغامسة؛ الرقم
الاستدلالى 420 ١بتداء‏ مغ 9 نوفمبير سنة 2984.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمين سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ في 3 أبريل سنة 1984 والمتضمق
ترسيم السيد رشيد داوود فى الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320, فى سلك المتصرفين ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1983 كالآتى :

يرسم ويرتب السيد رشيد داود فى سلك
المتصرفين الى الدرجة الثالثة. الرقم الاستدلالى
0 ابتداء من أول سبتمبر سنة 1983 ويحتفظ
فى نفس التاريخ بأقدمية قدرها عام واحد وستة
أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسميرن سنة 198 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 20 يوليو ؛سنة 1985 والمتضمن
تعيين السيد مصطفى ويسى؛ فى سلك المتصرفين
ابتداء من 12 أبريل سنة 1985 كالآتى :

يعين السيد مصمبطفى ويسى متصرفا متمرنا
ابتداء من 12 أبريل سئة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسميبر سنة 21985 يعين السيد
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2125

علاوة بورماتى؛ متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى محمد اليطاوى؛ متصرفقا متمرتاء الرقم الاستدلالى

5,؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985, تعينغ الآنسة
مليكة جابى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة, ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 يعيق السيد
عبد الكريم بن علي, متصرفا متمسرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء
مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمير سنة 1985, يعينغ السيد
محند حسيتى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمين سنة 1985, يعين السيد
محمد العيد بلاع, متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمين سنة 2985 يعين السيد
محفوظ بن سالم, متصرفا متمرناء الرققسم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسميرن سنة 2985, يعينئ السيد
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبن سنة 21985 يعين السيد

5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ١ابتداء‏
مغ 18 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 يعي السيد
أحمد ثابتى؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبرن سنة 1985, يعي السيد
مرزوق سابق, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١ابتداء‏
مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمير سنة 1985 يعين السيند
الطيب بقباقء, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالىي
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ‎١‏ بتداء
مغ 28 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1983 يعين السيد
الاستدلالى 295. بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسميرن سنة 1985 يعينغ السيد
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 يعيغ السيد
الاستدلالى 295 بوزارة الاعلام, ١ابتداء‏ من تاريخ

تتنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمبر سنة 1985 يعين السيبم
َب

بلفغباس فلاخ, متضرفة متحركاء الرقم الانتدلالق
293 بوزارة التكوين المهنى والعلء ابتداء من

13 يونيو سنة 19585.

وجب قرار تؤرخ فى 22 ر بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديشسمين ستنة 1985 يعينئ السيدن
تازى تازى. متصزفا متمرثاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل, ايتداء مغ

8 يونيو سنة 1985.

ر ادير حل >

: بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الأول عام
106 الموافق 5 ديسمير سنة ل يرسم السيد
بدر الدين خيارى فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320 السلم 13
| باه من 39 أبريل شتسنة لكو ويعطعد فى :3
ديتتعير د ضنتة 1984 بأقدمية قدرعا 3 ربب

لما قبل اول يناير سنة وقود.

عه

بتحومحت قرار حؤوع فى #ه بيع الاول عام
6 الموافق 5 ديسمير سحة وفو1, رخ الستيد
تغيد با أحمد فى الدرمجحة الاؤلى دقن ننه
المتضترفين؛ الرقم الاتتدلالى 320, أبتداء من أول
أكتو بر سنة 54و3, ويحتفظ فى 3# ديسعنر مقة
4 بأقدمية قدرها 3 أشهر.

لأ يكون لاحكام نذا الخرار أي مالي رجفى
لما قبل أول يتاي سنة 85و1:

بموجب اقرار #ؤارخ فى 27 ربيغ الأول غغام
6 الموافق 10 ديسفبي سّنة 5 توسم الآنسة
زهية كيرات فى نلك المتصوفين فى الدرجدتة
الاولىء ارقم الاسنتدلالى 0 ابتداء من 11 ديشميو
سنة 0984 وتحتفظ الى غأاية 33 ديسعتى ستة +ذور
بآقدمية قدرها 19 يوما.

لا يكون لأحكام هذا القوار أثن مالى رجمى
لما قبل أول يناي سانة 1985 .

الجدريدة الرستميحة للججهورية الجزائريية

.سنة 1984 ويحتفظ الى غاية :3 ديتحمبر ,

ا

الآر بغاء. 13 ر بيغ الثاني ما 17 7"
جمؤجب قرار مؤرتم فى #7 ربيع الاوك غام
6 الموافق 0: دينتمين ستتة قو ترشم الآئجة
فروجة غمراسى فى سلك المتصرقين فى الدرجنة
الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 3 سيتمير
سنة 1984 وتحتفظ الى غاية :3 ديسمين سنة 1984
بأقدمية قدرها 27 يوما.
لا يكون لأحكام هذا القرار اند مالى رجتنى
لما قبل أول يناير سئة 43ود.
ميت
: بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربي بيع الاول عام
1406 الموافق 10 ديسمبن سنة م ترسم الآنسة
جهيدة قاسى فى سلك المتصرفين فى الدرجبة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 2 أبريل
سّانة 1984 وتحتفظ الى غاية :3 ديسميى سنة بقود
بأقدمية قدرها و أشهر:
لا يكون لأحكام هذا القرار اس مالى رجنى
لما قبل أول يناير. سنة 5و .

بتوجتٍ قرار مؤٌرجٌ فى 27 ارجيع الاول عام
6 الواقق 10 ديت سنة 2985 يوقم السحند
فوخات لبن محنادة قى تتلك المتحرقين فى الترجة
الأاولى؛ المرقع الاستدلالى 320, أبتداء نمن و 9 يوليو
ستئة 19584
بأقدمّة قدرها 6 أشهر.

لا يكون لأخكام نذا القرار أثسن مالى رجتى
لما قعل أول يناي اسئة قور

0 ٍّ

بموجب قرار مؤرخ قى 27 ربيغ الاول عام
6 المموافق 10 ديسمبي سنة 5 توسم الآنسة
أوئيسة عبد الرحمانى فى سلك المتصوفين فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
1 ديشمبر سنة 3984 الى غاية :3 ديسقبن سنستة
4 بآاقدمية قدرها 10 أيام.

لا يكون لأحكام هذا القرار أفى مالي ‎١‏ وجمى
لما قبل آول ينابي تسننة 13985.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام م4 _ الجريدة. الريمية ‎١‏ للجمهورية الج الجزائرية م 0 د

بهوجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاوك عام | يرتب المبنى فى الدرجة الثانيية؛ الرقم .
6 الموافق 20 دييميى سية 1985 يرييم السيد ا الاتدلالى 5هد, ويجتفظ الى غاية 37 ديسبمير سنة
اخ اقل يد في لاك التصرفية فى الوه 1984 بأقدمية قدرها 6 أشهر: ٍّ
الانولي, الرقم الاستدلالى 320, ايتبداء من 24 أكتو لا يكون لأحكام هذا القرار أشن مإلى رجمى
سنة 1984, ويحتفظ الى غاية 88 ديسمين سنة 1 لما قبل أول يناير سئة 1985.
بأقدمية قر جا 3 أشهر. يبوجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
لا يكرن لأحكام هذا القرار أشي مالى رجعى | 1406 الموافق 10 ديسمين سنة 1985 يرسم السيد
لما قبل أول يناير بينة 3985. الجربى بوشامة فى سلك المتصرفين فى الدرجة.
: الاولىء الرقم الاستدلالي 320, ابتداء من 2 أكتوبن
سنة 1983.
يرتب المعني فى الدرجة الثانية,؛ الرقم
الاستدلالى 345, ويحتفظ الي غاية 35 ديسمير سنة
مقو بأقدمية قدرها 3 أشهر.
لا يكون لأجكام هذا القرار أث مالى رجمى
لما قبل أول ينايى سئة 3985. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1985 يرسم السيد
عبد الحليم بن سالم فى سلك المتصرفين في
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتبداء من
7 فبراير سنة 1983.

يرتب المعنى فى الدرجة الثانيةء الرقم
الاستدلالى 345, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 10 أشهر.

لا يكون لأحكام هذا القرار أشي مالى رجمى
ليا قبل آول يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فِى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمير سنة 2985 يعين السيد
جمال سى سرير متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية ابتداء

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الاول عام من تاريخ تنصيبه.

. 1406 الموافق 0 ديسمي سبنة 1985 يرسم السيد
مولود غولة فى سلك المتصرفين في الدرجة الاولى,
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 2 أكتوبر ستنة

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمين سنة 1985, يعين السيد
بدر الدين طلحى متصرفا متمرناء الرقم

ام ,لتحا ة حا تدمح قا اتح د ,تماته ل>تح مح تتاو تم اما سخا اام خم تا وات ساح تت خاو > احا سا ا حي لحا اماه ممح :

83. الاستدلالى 295 بوزارة التغطيط والتهيشة
يرتبب المجنى في الدرجة الثانئية,؛ الرقيم العمرانية ايتداء من تاريخ تنصيبه.

الاستدلالى 345, ويحتفظ الى غاية 32 ديسمين سنة بيبوجب قرار مؤّرخ في 7 ر بيع الاول عام

84د بأقدمية قدرها 3 أشهر. ‎١‏ 6 الموافق 10 ديسمبي سنة 1985 يعِين السيد

بوعلام الظريف متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة المالية ايتداء من أول يوليو سبنبة
5. .

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام يموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 0 يرسم .السييد | 2466 الموافق 20 ديسمبر بينة لدي يعين السيب
سيدى محمد بلبشير فى سلك المتصرفين فى | أَحِمد بورورو متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أ 295, بوزارة الشؤون الدينية؛ ايتداء من تاريخ
أول يوليو سنة 37984. تتصييةه.

.ا

لما قبل آول يناين ‎٠‏ سنة 8
22128

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمير سنة ل يعين السيد
مختار العايب متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
خيارى زواى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية. ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0: ديسمين سنة 1985, يعين السيد
ياشيع جعفر متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية, ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بنوجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0 ديسمبر سنة 1985 تعين الآنسة
عقيلة لحيول متصرفة متمرتة, الرقم الاستدلالى
5: بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985, يعين السيد
عن الدين بن لطرش متصرفا متمرنا الرقسم
الاستدلالى 7295 بوزارة التعليم العالى. ابتداء من

تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0 ديسمبر سنة 1985 تعين الآنسة
باية زنتر متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى 295

بوزارة التعليم العالىء ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمير سنة 0 يعين السيد
محمد يوسقى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ
تخصية.

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبن سنة 1983 تعين الآنسة
عايدة عطية متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة النقلء ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ قى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمين سنة 1985 تعين الآتسة
وهيبة سعيدانى متصرقة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التقلء ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
محمد الصالح عجمى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 205 بوزارة الثقافة والسياحة؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
جمال بوروبة متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بالمديرية العامة للجمارك (وزارة المالية)
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة ا يدرج ج السيد
محمد بلخادم ويرسم فى لك المتصرفين فى
الدرجة الاولى, الرقم
مسلبتمبر سنة 1979.

يحتفظ المعنى الى غاية 37 ديسمبن سنة 3979
بأقدمية قدرها 3 أشهر و 22 يوما.

يستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى لسلكه الاصلى الى غاية ترسيمه
فى سلك المتصرفين.

الاستدلالى 320, ابتداء مغ و

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة قو تمل أحكام
الأربعاء 135 ربيع الثاني عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2229

هذا القرار المؤرخ فى 22 نوفمبن سن 1984
كالآتي :

يرسم السيد لخفس بومعيزة
المتصرفين فى الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى
0, ايتداء من أول سبتميرن سنة 1983 ويحتفظ
فى نفس التاريخ بأقدمية قدرها عام واحد.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمين سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 1985 كالآتى :

تعين السيدة
متصرفة متم نة؛
توقمين سنة 2984

نادية فتحى زوجة عوادى
الرقم الاستدلالى 295 من 3

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985 تعدل أحكام
القرار المؤُرخ فى 8 أبردريل سنة 198 المتضمن
ترسيم السيد محمد ثابت؛. فى سلك المتصرفين
كما يلى :

يرسم السيد محمد ثابت فى سلك المتصرفين
فى الدرجة الاولى؛ء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء
من أول سبتمبر سنة 3983.

ويرتب المعنى فى سلك المتصرفين بعنوان
الخدمة الوطنية. فى الدرجة الثانية. الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء من أول سبتمبن سنة 1983
ويحتفظ الى غاية نفس التاريخ بأقدمية قدرما
6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 985د, يرسم السيد
عبد القادر خيرء فى سلك المتصرفين؛ فى الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 5 أكتوير
سنة 984:, وذلك تطبيقا للمواد رقم 139 الى 44د

من المرسوم رقم 85 59 المؤّرخ فى 23 مارس سنة 1

.5

يرقى السيد عبد القادر خيي فى نلك
المتصضرفين الى الدرجة الثانية, الرقم الاستدلالى

: , | 345,؛ ابتداء من 5 أكتو بر سنة 84و13 ويحتفظ ‎١‏
‏فى 1 3 ء من 5 أكتوبر سنة 984 لى

غاية 317 ديسمير سنة 1984 بأقدمية قدرها 8 أشهر
و 25 يوما.

لما قبل أول يناير سنة 3985.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاولا عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985 تلفى أحكام
القرارات المؤرخة فى 22 مأايو سنة 1982 و :2
سبتمبر سنة 1983 و 15 يونيو سنة 17985 والمتعلقة
بالوضمية الادارية الغاصة بالسيد عبد الرحمن
عزواوى.

يعين السيد عبد الرحمن عزواوى, متصرفا
متمر ناء الرقم الاستدلالى 295 ١ابتداء‏ من 6 سبتمين
سنة :198 ويلحق بوزارة الصناعات الخفيفة.

ينقل السيد عبد الرحمن عزواوى من وزارة
الصناعات الخفيفة الى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من 13 فبراير سنة 1982.

يرسم الممنى فى سلك المتصرفين فى الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 6 سبتمين
سنة 1982 وينقل الى حزب جبهة التحرين الوطنى

ابتداء من أول أبزيل سنة 982:.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 ديسمبن سنة 1985, تلغى أحكام
القرار الموٌّربخ فى 15 يونيو سنة 985د.

يدمج السيد عبد الله مزيان ويرسم ويرتب
فى سلك المتصرفين الى غاية :3 ديسمبن سنة 3979.

يرتب المعنى فى الدرجة الثالثة. الرقم
الاستدلالى 370 ويحتفظ الى غاية أول يناير سنة
80 بأقدمية قدرها و أشهر.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى رجنى
لما قبل :2 توقمير سنة 1982.
2230

بموجبٍ قرار مدخ فى 7 ربيع الاول عام

. 2406 الموافق 10 ديسمبن سنة ل يرقى السيد

يوعسرية بلفولة إلى الدرجة التاسعة من سلك

المتصرفينء الرقم الاستدلالى 520, ايتداء من 27
ديسمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1985, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1934, المتضمن
تعيين السيد سعيد دندانى فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمير سنة 1985, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 36 أبريل سنة 1984 المتضمن
تعيين السيد محمد الطاهر بلعباس فى سسلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 320 ديسمبر ا سنة 1985 ‎٠‏ يفي أحكام
القرار ارخ فى أول .يوليو سنة 185 والمتضمن

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبن سنة 1985 ‎٠‏ جلني أحكام
القرار المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1985 والمتضمن
تعيين السيد بوسعد شيبان فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 ديسمبن سنة 1985. تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 5 فبرايرن سنة 1985 والمتضمن
ترقية السيد بشير عبد الله دحو فى سسلك
المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 0 ديسمبر سنة 1985. تلغى أحكام
القرار المزؤرخ فى 26 مايو سنبة 1985 والمتضمن
تعيين السيد مسعود محجوب فى سلك المتصرفين.

الجريدة الرسدية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ربيع الثانى عام 7 في

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 10 ديسمبن سنة و5و:, تقيل استقالة
السيدة مليكة سعدى زوجة جبارء المتصرفة ابتداء
من 23 يوليو سنة 1985.

بيموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 ديسمين سنة 1985, تقيل استقالة ‏ .
السيد صالح ساسى المتصرف المرسم ابتداء مئ 30
أكتوين سنة 2985. ا

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1985, تقبل استقالة
السيد مخمد سحايلية,؛ المتصرف المتمرن ابتداء
من 29 يوليو سنة 3985. |

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام

06 الموافق 12 ديسمبن سنة 2985 يعين السيد

لحسن بشان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء مع
تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
الطاهر حصادء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الماليةء ابتداء من تاريخ تتنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبى سنة 1985 يعين السيد
ميلود بين أحمدء متصرفقا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء .من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 32 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
رشيد بوقرة. متصزفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحليةء ايتداء
من تاريخ تنصيبة.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 ها الصريدة الرسمية

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 32 ديسمبر_سنة مين السيد
أحمد نقلاتئ» متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١ابتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 29 ربيع الاول عام
206 الموافق 2 ديسمبن سنة 2985 يعين السيد
بن عودة علايلىء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبهة.

بموجب ب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
06م الموافق 2 ديسمبر سنة دي يعين السيد
سعيد تومىء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التجارة؛ ابتداء من 24 يونيو سنة
88 ---

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

6 الموافق 2: ديسمين سنة 1985 يعين السيد.

محمد رحمانى, متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
سعيد جودى, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى

5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء.

من تاريخ تتصيبه.

بموجب قرار مؤرخ .فى 29 ربيع الاول عام
6مبد الموافق 12 ديسمير سنة 1985 يعين السيد
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تتصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985؛ يعين السيد

بة للجمهورية الجزائرية 211
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصييبة. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمب سنة 1985 يعين السيد
على ايسعدىء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بيموجب قرار مؤرخ فى 9 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمير سنة 1985 يعين السيد
5 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 5+ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تتصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 2: ديسمير سنة 1985 تعين الآنسة
أمال وسيلة مسعودى؛ء متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 3:2 ديسمبن سنة 1985 تعيث الآنسة
دليلة حمرور» متصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة البريد والمواصلاتء ابتداء من
تاريخ تنصيبها.
يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 1:2 ديسميرن سنة 1985 يعين السيد
أحمد دراعوء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التجارة,؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 تعين السيدة
كميلة بوعبد الله زوجة سليمان. متصرفة متمرنة
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التجارة؛ ١بتداء‏ من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قزار مؤّرخ فى 9 ر بيع الاول عام
6 الموافق 312 ديسمبس سنة 1985 يعين السيد
محمد عبدو, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية., ١بتداء‏

من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يعين السيد
حمو بكوش, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١ابتداء‏
من تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
سعدى مصباح؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ابتداء
من تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 1:2 ديسمبر سنة 2985 يعين السيد
دهيليس باى بومزراق, متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295. بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

محمد مداسء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى"
5» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يعين السيد
خير الدين بن عبيدء. متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية, ١ابتداء‏ من تاريخ
تتصييسة

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمير سنة 1985 يعين السيند
عبدرالرزاق عبد القادر خداوى,؛ متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى-295, بوزارة المالية ابتداء من

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 2985 يعين السيد
5+ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبين سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295+ بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
الاستدلالى 295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 2: ديسمبن سنة 2985 يعين السيد
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تتنصيبة.
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1407 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
محمد فتحى شقرون. متصرفا متمرتناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول .عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
سعيد زقانء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من تاريخ تتصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ر بيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبن سنة 1985, يعين السيد
يومدين داودى. متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بؤزارة الداخلية والجماعات المحلية. ١ابتداء‏
من تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
عيد السميع سعيدون؛ء متصرفا متمرتاء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة .الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
يوسف الاطرش,؛ متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
من تاريخ تتنصيبهة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
بشير منونء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ١بتداء‏
من تاريخ تتصيية. ٍْ

235

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 120 ديسمين سنة 1985 يعين السيد
يلقاسم زقارء. متصرقا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 12 ديسمين سنة 1985 يرقى السيد
محمد رشيد حميدى الى الدرجة الثالثة من سلك
المتصرفين؛ء الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من أول
فبراين ستة 98د والى الدرجة الرابعةء الرقم .
الاستدلالى 370, ابتداء من أول فبراير سنة 84و
ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرها
7 شهرا.

يموجب قراز مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
6 الموافق 2: ديسمبر سنة 1985 يرقى السيد
حميدة رضوان الى الدرجة السابعة من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من أول
يوليو سنة 1982 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة 1954
بأقدمية قدرها سنتان و 6 أشهر.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثاتنى عام
6 الموافق 38 ديسمين سنة 1985 يعاد ادماج
عبد اللطيف بومجرية المتصرف الموضوع سابقا
فى حالة الخدمة الوطنية فى مهامه ابتداء من 38
مايو سنة 1985.
4 المتضمتة ترسييم السيد عبد اللطيف
بومجرية فى -سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبين سنة 1985, تدمج السيدة
تادية بلميلى زوجة مقرانى وترسم وترتب فى
سلك المتصرفين فى :3 ديسفبن سنة 1979.
ترتب الممنية فى الدرجة الرابعة. الرقم
الاستدلالى وو3ء ايتداء من أول يناير سنة دقو
وتحتفظ فى هذا التاريخ يأقدمية قدرها سنة
وشهر واحد.

لا يكون للتسوية الحسابية أثر مالى: قبل أول

يونيو سنة 1983

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسميى سنة 3985 وتطبيقا للمواد
من 139 الى 44د من المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
3 مارس سنة 3985 يعين السيسد قدور مامى
ويرسم فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين.ء
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 15 مايو سنة
3.

يرقى السيد قدور مامى الى الدرجة الثانية
من سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984 بأقدمية قدرما
7 أشهر و 26 يوما.

لا يكون لاحكام هذا القرار اثر مالى قبل أول
يناي سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 38 ديسمير سنة 1985. يقصى السيد
متصبه ١ابتداء‏ من 15 يناير سنة 31984.

بموجب قرار مر رخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبر _سنة 1985 يرقى السيد
فتحى بن تكروف الملحق الادارى الى الدرجلة
السابعة. الرقم الاستدلالى 370, الى رتبة متضرف
متمرن ابتداء من أول غشت سنة 84ود.

يستمر المعنى في تقاضى المرتب المطابق لسلكه

الدريدة الرسمية فجيهورية الجزائزية

الأرثقاء 15 ربيع الثاتى عام 11407

يموجب قرار مؤدخ فى 6 دبيع الثانى عام
206 الموافق 18 ديسمبر اسنة 2985 يمين السيد
عن الدين خلدون»ء متصرقا متمرناء الرقنسم
الاستدلالى 295 برئاسة الجمهورية:" ابتدام من أول
سبتمبر ‏ سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 18 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
غالى بلعباس, متصرفا متمرناء الرقم: الاستدلالى
5 بوزارة التكوين المهنى والعمل ابتبداء من
تاريخ تنصيبه. -

يموجب قرار مؤؤّرخ فى 6 ربيغ الثاتى عام
6 الموافق 8: ديسمبرن سنة 1985 يعين السيد
محمد البصيرء متصرفا متمرناء الزقم الاستدلالى
5» بوزارة الداخلية والجماعات المحلية. ابتداء
من 18 يونيو سنة 985د. ٍ

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 178 ديسمبن سنة 1985 يعين السيد
محمد غضبان. متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة التكوين المهنى والعملء ابتداء من

تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 378 ديسمين سنة 1985 يعين السيد
ميارك عبسى؛, متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ١ابتداء‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 زبيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
سليمان دبوء متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء

من 18 يونيو سنة 1985.
الاربعاء 5د رينع الثانى عام 1407هف

.بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبر _سنة 1985 يعين السيد
الاستتلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من 18 يونيو سنة 1985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
مسعود عبدلى؛. متصرفا متمرناء الرقم؛ الاستدلالى
5: بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبن سنة 1985 تعين السيدة
مليكة موالك زوجة معمرى, متصرفة متمرنة.؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى ابتداء
من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 38 ديسمبر سنة 2985 يعين السيد
رمضانى زواوى. متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة النقلء ايتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 38 ديسمبن سنة 1985 يعن السيد
عبد العزيز معتوق؛» متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 1985 تعين الآنسة
وداد شريد؛ء متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستتلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 2985 تعين الآنسة

الجنريدة الرسميمة للجمهورية الجزائرية .

عه
2135

ججيقة الوناسى, متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ
تتصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 178 ديسمير سنة 1985 يعين السيد
محمد معقاسى», متصرفا متمرناء الرقمٌ الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء

من 18 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام

!)406 الموافق 18 ديسمير سنة 1985 يعين السيد

زين العابدين صباغ؛ متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهنى والعملء

ابتداء من 18 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 38 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد
محمد عمر حموش؛ متصرفا متمرناء الرقسم
الاستدلالى 5 بوزارة التكوين المهنى والعملء

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 38 ديسمبر سنة 1985 يعين السيد

5 بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ٠بتداء‏ من

.تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام

6 الموافق 18 ديسميزن سنة 1985 يعين السيد

رابح شنيغشس؛ متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التكوين المهتى والعملء

ابتداء من تاريخ تنصيبه. ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثاتنى عام
6 الموافق 18 ديسمبن سنة 2985, يرسم السيد
سليمان سحالى فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من أول
يوليو سنة 3984.
يرتب الممنى بالمذة الدنيا فى الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320 ويحتفظ فى :3 ديسمير سنة
4 بأقدمية قدرها 6 أشهر.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 2985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 78 ديسمبر سنة 1985 يرسم السيد
حسين بوسمع فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 15
سبتمبر سنة 1984.

يرتب المعنى بالمدة الدنيا فى الدرجة الاولىء
الرقم الاستدلالى 320 ويحتفظ فى 37 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 15 يوما.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 1985.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثانى عا
6 الموافق 8 ديسمبر سنة 1985 يرسم السيد
عبد المجيد سيى محتند فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من
0 يناير سنة 3984.

يرتب المعنى بالمدة الدنيا فى الدرجة الاولى.ء
الرقم الاستدلالى 320 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها :: شهرا.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 8 ديسمير سنة 1985 يرسم السيد
محمد متصورى فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول فبراير سنة 2984.

يرتب المعتى بالمدة الدنيا فى الدرجة الاولى.
الرقم الاستدلالى 320 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها :1 شهرا.

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية -

الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 51407

لا يكون لاحكام هذا القرار أثش مالى لما قبل
أول يناي سنة 3985.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبن سنة 1985 يرسم السيد
الطيب حاجى فى الدرجة الاولى من لك
المتصرفين الرقم الاستدلالى 320, ابتسداء من
3 أكتوبر سنة 1982.

يرتب المعنى بالمدة الدنيا فى الدرجة الثالثة,
الرقم الاستدلالى 370, ويحتفظ فى :3 ديسميرن
سنة 1984 بأقدمية قدرها شهران و 27 يوما.

لا يكون لأحكام هذا القرار اثر مالى لما قبل
أول يناي سنة 2985.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثاتى عنام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 1985 يرسم السينلد
ناص الدين جر بوعة فى الدرجة الاولى من سلك
المتصرفينء الرقم الاستتلالى 320, ابتداء معن
0 يونيو سنة 1983.

يرتب المعنى بالمدة الدنيا فى الدرجة الثانية,
الرقم الاستدلالى 345 ويحتفظ فى :3 ديسمين
سنة 1984 بأقدمية قدرها 6 أشهر و 170 أيام.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 1985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبن سنة 1985 يرسم السيد
صالح بسام فى الدزجة الاولى من سلك المتصرفين؛
الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من 8 يونيو سنة 2982

يرتب المعنى بالمدة الدنيا فى الدرجة الثالثة,
الرقم الاستدلالى 370, ويحتفظ فى 37 ديسمين '
ستة 1984 بأقدمية قدرها 6 أشهر و 22 يوما.

لا يكون لأحكام هذا القرار أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 3985.
الأربعاء 15 ربيع الثانى عام 1457ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسميرن سنة 1985, تقبل استقالة

غشت سنة 31985.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 38 ديسمبن سنة 1985, .تقبل استقالة
السيد محمد نجيب بن عبيد؛ المتصرف؛ ١ابتداء‏
من :3 أكتوبن سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 178 ديسمير سنة 2985 تقبل استقالة
من :3 أكتوبر سنة و398.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 18 ديسمبى سنة 1985 تقبل استقالة
السيدة فريدة بلعيد زوجة قدورىء المتصرفة؛
ابتداء من 9 يونيو سنة 1985.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
6 الموافق 28 ديسمبر سنة 985:, تلغى أحكام
القرار المؤرخ فى 20 يوليو سنة 1989 والمتضمن
تعيين السيد بوبكر موفق فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاتى عام
6 الموافق 18 ديسمبر سنة 1985 تلغى أحكام
القرار الموؤؤرخ فى 36 أبريل سنة 1985. والمتضمن
تعيين السيد العربى عروش فى سلك المتصرفين.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

