الموافق 23 ديسمبر سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 --330 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمير سنة 1986
يعدل اسم مركز الخغدمات الجامعية
والمدرسية فى تيزى وزو فيجعله مركز
الغدمات الاجتماعية الجامعية فى مدينة
تيزى وزو. |

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
31 - 10 و 152 منه؛ء

ويمقتضى المرسوم. رقم 77 96 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو سنة 3977
والمدرسية فى تيزى وزوء

- و بمقتضى المرسوم رقم 6 - 324 الموؤٌؤرخ
في 27 ربيع الثاتى عام 7م124 الموافق 23 ديسمبيالأربعاء 2 ربيع التاني عام 07م4ره_ الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

سنة 1986 والمتشمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاإجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يَرِسْم مايلى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى تيزى وزو المحدث بالمرسوم
رقم 77 6و المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1977 المذكور
أعلاه. فيصبح مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة تيردى وزوء ويخضع لاحكام ال