
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام :
7 الموافق 0 توفمبن سنة 1956 يقصى السيد ل ل
ميلود محدادى. بصفته رئيسا للمجلس از | مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
لبلدية عين آرنات (ولاينة سطيف) من مهامه أ 0 وقمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
الانتخابية. المدير العام للميزانية والمحاسبة والوكالة
: | القضائية للخزينة بوزارة المالية.
ا

.مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق ا :
0 وفمبر سنة 19866 يتضمن اقصاء : بموجب مرسوم موّرخ فى 28 ربيع الاول عام
النائب الاول لرئيس المجلس الشعبى لبلدية , 7 الموافق 30 توفمبن سنة 1986 تنهى مهام السيد
عين أرنات (ولاية سطيٍ ف) من مهامه محمد مولود حاشدء بصفته مديرا عاما للميزانية
الانتخابية. والمحاسية والوكالة القتضائية للخزينة. لتكلينه

سداد ‎٠‏ | بوظيفة عليا أخرى.
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام

7 الموافق 30 نوفمير سنة 1986 يقمى السيد | © ال 0

دراجى تبيب؛ فته نائيا أول لرئيس ‎١‏ مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
بيب بصفتة ٍ ِ لمجلس ل 2 تضم" اذ

الشعبى لبلدية عين أرنات (ولاية سطيف) 9 0 دوثمير سنة 1986 يتصمن نهاء مهام

مهامه الانتخابية المدير العام للضر اتب وآملاك الدولة بوزارة

المالية.
