22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

مرسوم رقم 6 - 332 مؤرخ فى 21 ربيع الثاني
عام 1407 الموافق 23 ديسمبير سنة 1986
يعدل اسم مركز الخغدمات الجامعية
والمدرسية فى البليدة فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة البليدة.

ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرين وزين التعليم العالىء
_ وبناء عل الدستورء لاسيماً المادتان

3 -- 20 و 152 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - وو المؤرخ فى
3 رجب عام 1397 الموافق ؛ 20 يونيو سنة 77آ"1
والمدرسية للبليدة,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 7م4: الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986 والمتضشمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمدل اسم مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية للبليدة المحدث بالمرسوم رقم
7 - 5و المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1977 المذكور
أعلام. فيصبح مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة البليدة؛. ويخضع لاحكام المرسوم رقم
56 - 314 المؤٌرخ فى 21 ربيع الثانى عام 7مبد
الموافق 23 ديسمبن سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية وتنظيمها وعملهاء ‎٠.‏ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة البليدة على الاقسام الآتية :

قسم ادارة الوسائلء

--_- قسم الايواء الاج
والرياضى.

٠

الأربعاء 2 ربيع الثانى عام 7 ايه

المادة 3 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة5 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 7م4
اللوافق 23 ديسمبر سنة 3986.
الشاذى بن جديد

