
‏ولا تكتب أسماء المترشحين وآلقابهم "الا على
وجه الورقة فقط.

‏0 ديسمبر سنة 1986 يرخص لبعض الولاة أن
يقدموا افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتغابات
التشريعية التى تجرى يوم 26 فبراير سنة

‎.7

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛,

‏بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

‏ار بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 169

‏المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 0ه4د الموافق 25 أكتوبر سنة م298
والمتضمن قانون الانتخغابات؛ المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 27 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 265 المؤرخ
فى 25 صف عام 1407 الموافق 28 أكتوبر سنة 1986
النى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد "
المطلوب شفلها بانتخاب نواب المجلس الشمبئ
الوطنى,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 307 المؤرخ
يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يرخص للسولاة أن يقدموا
باثنتين وسبعين (72) ساعة على الاكثر تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخابات التشريعية
فى البلديات التابعة لاختصاصهم التى يتعذر فيها
ماديا اجراء عمليات الانتخغاب في يوم واحد لاسباب
ترتبط ببعد مكاتب الانتخغابات وتوزع السكان.
المادة 2 : تحدد القرارات التى تتخذ تطبيقا
لاحكام المادة الاولى أعلاهء قائمة البلديات المعنية
والتواريخ المقررة لافتتاح الاقتراع فى كل
واحدة منها وعدد مكاتب التصويت.السبت 18 ربيع.الثانى عام 407ده .| الجريدة الرسمية الجشهورية الجزائرية

تنش هذه القرارات وتعلق خمسة )6 أيام
على الاقل قبل التاريخ المقرر لافتتاح الاقتراع.
وترسل نسخة منها الى وزين الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 3 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 178 ربيع الثانى عام 17407
الموافق 20 ديسمير سنة 2986.
محمد يعلى

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الثانى عام 140 الموافق
5 ديسمبر سنة 1986 يحدد مجال عمل نائب
الوزير المكلف بالصيد البحرى.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى ‎١‏
‏و3 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة |
4 المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 228 المؤرخ فى إ
8د شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سنة 84و إٍ

2202
وا حي . تتظر
والصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد محمد مازونى؛ نائب
وزير لدى وزير الفلاحة والصيد البحرى مكلنا
بالصيد البحردى»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3و2 المؤرخ
فى 2: ربيع الثاتى عام 2407 الموافق 4: ديسميبن
سنة 3986 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمال التى
يكلف بها نواب الوزراء؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عمل

للمرسوم رقم 86 203 المؤّرخ فى 14 ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

الادارة المركرية لوزارة الفلاحة
ل

ل

المادة 2 : ينشط وينسق تنائب الوزير؛ء فى
مجال تنمية الصيد البحرى والانشطة المرتبطة
بهاء مايأتى :

:) اعداد كل المشاريع والبرامج والمخططات,

2) تتفيذ البرامج والمخططات المقررة

أ وتقييمها.

المادة 3 : يتخد تائب الوزير كل اجراء يدمى
الى تنفيذ الاعمال المنصوص عليها فى المادة 2

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد | أعلاه والى تطبيق التنظيم المعمول به.

البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 3985
المعدل الذى يحدد المهمام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤردخ فى
و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 398

المادة 4 : يمارس تائب الوزير سلطلة الوصاية
على الهياكل والمؤسسات المكلفة بالصيد البحرى
والانشطة المرتبطة بهاء ‎١‏

المادة 5 : يعتمد تائب الوزير على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 205 المؤرخ فى 6 غشت سنة 198 المذكور
أعلاه. فى تنفيذ مهامه؛. بالاتصال عند الاقتضاء»
مع الامين العام.
2204 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية السبت 18 ربيع الثانى عام 1407 ف
المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة | وزيرن لدى وزير الثقافة والسياحة. مكلنا

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائى فى 13 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 35 ديسمبر سنة 3986.
قاصدى مرباح

وزارة الثقافة والسيبياحة

