72 الموافق أول ديسمبن سنة 3986 يعين السيد . 7 الموافق أول ديسمين سنة 1986 يعين السيد
صالح بن داود» نائب مدير لتفتيش العمل بوزازة ' حسين أو الصديق؛ مفتشا عاما بوزارة الشبيبة
التكوين المهنى والعمل. والرياضة.

فقرارات,مقورات ‏ متاشير

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام تنمية أعمال الرى والفلاحة. كما يحدد؛ زيادة على
7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 يحدد ذلك, تسميات المكاتب المطابقة لكل نمط من
مهام المكاتب فى قسم تنمية أعمال الرى أنماط التنظيم.
والفلاحة. المادة 2 : تشمل مصلحة تنمية أعمال الرى
والفلاحة حسب كل نمط من انماط التنظيم اما :

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»؛

رَ ة ي 1 ستة مكاتب :
ووزير الرى والبيئة والغفاباتء
:) مكتب البرامج والتمويلء
س- - الام نّْ 6 - المؤرع فى 7 2) مكتب الانتاج النباتى؛
ربيع الاو م و89 ‎١‏ افق 3 ماأيو سنة 969 ٍِ
كتب الانجاح ‎١‏ ان,ء
المعدل والمتسم والمتضمن قانون الولاية؛ ؛ 5 ّ 0 7 7
4 - تكوين و رت د
وبمقت المرسوم رقم 30-6 المؤرخ 0 تب التنظيم العقارى والتهيئة؛
فى 9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير ) مكتب التفتيش البيطر ٍ
سنة 986 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى ) مكتب التفتيش البيطرى.

الولاية وهياكلهاء ويحدد مهامها وتنظيمهاء 2 أو خمسة مكاتب :

7 تتا النيبات ا انيىء
المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحق #) مكتب الانتاج النباتى والحيوانى
ضمن اطار أحكام المادة 58 من المرسوم رقم 3) مكتب التكوين والارشادء ْ
6 - 30 المؤّرخ فى 18 قبراير سنة 1986 المذكور ) مكتب التنظيم العقارى والتهيئة
أعلاه, المهام الموكولة الى كل مكتب من مكاتب قسم | 6) مكتب التفتيش البيطرى.2294

3 - أو أربعة مكاتب :

:) مكتب البرامج والتمويل والتكوين؛

) مكتب الانتاج النباتى والحيوانىء

3) مكتب التنظيم العقارى والتهيئة؛

) مكتب التفتيش البيطرى..
4 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب الانتاج الزراعى؛

2) مكتب التنظيم المقارى والتهيئة.

3) مكتب التفتيش البيطرى.

المادة 3 : تشمل مصلحة تنمية الصيد البحرى
مكتبين هما :

0 مكتب ادارة الصيد البحرى»

2) مكتب الانتاج والاعمال الملحقة.

ويمكنها أن تكون مكتبا واحدا يسمى «مكتب
الصيد البحرى» يلحق بمصلحة التنمية الزراعية.

المادة5 4 : تشمل مصلحة تنمية الرى والهندسة
الريفية حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 ثلاثة مكاتب :

:) مكتب تهيئة الرى الزراعى والهندسة
الرينية؛
2) مكتب الموارد المائية,

3) مكتب استغلال هياكل الرى القاعدية.

2 أو مكتبان :

:) مكتب تهيئة الرى الزراعى والهندسة
الريفية؛

م مكتب الموارد المائية وابتغلال هياكل
الرى القاعدية.

المادة و : تشمل مصلحة المياه والتطهير

مكتبين هما :
0 مكتب التموين بالماء»
0 مكتب التطهير.

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية السبت 18 ربيع الثانى عام 1407ه

ويمكنها أن تكون مكتبا واحدا يسمى «مكتب
المياه والتطهير» يلحق بمصلحة تنمية الرى
والهندسة الريفية.

المادة3 6 : تشمل مصلحة الفابات والبيئة

مكتبين هما :
:) مكتب التنمية الغابية والمحافظة على
الاراضىء

2) مكتب حماية الطبيعة والبيئة.

ويمكنها أن تكون مكتبا واحدا يسمى «مكتب
الغابات والبيئة» يلحق بمبصلحة تنئمية الرى
والهنتدسة الريفية.

المادة 7 : يرفق الملحق المنتصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون

موضوع نشر خاص.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 3407
الموافق أول ديسمبر سنة ب

وزير الفلاحة والصيد وزير الرى والبيئة

البعرى والقابات
قاصدى مرباح محمد رويفى
