فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام

7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 يحدد

البشرية.

ان وزير الثقافة والسياحة؛

ووزيرة التربية الوطنية؛

ووزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير التكوين المهنى والعمل»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2196
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: ‏يقرر مايل‎ ٠

المادة الاولي : يحدد هذا القرار فى نلحق
ضمن اطار أحكام المادة 58 من المرسوم رقم
6 -_ 30 المؤّرخ فى 18 فبراير سنة 1986 المذكور
أعلاه. المهام الموكولة الى كل مكتب من مكاتب قسم
استثمار الموارد البشرية.

كما يحدد زيادة على ذلك, تسميات المكاتب
المطابقة لكل نمط ضمن انماط التنظيم.

المادة 2 : تشتمل مصلعة البرمجة والمتابعة؛
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 خمسة مكاتب :

:) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية؛

2) مكتب البناء والتجهيز المدرسيين؛

3) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية؛ '

) مكتب النشاط الاجتماعىء

6 مكتب حفظ الصحة المدرسية.
2- أو أربعة مكاتب :

:) مكتب البرمجة والخريطلة المدرسية؛

2) مكتب البناء والتجهيز المدرسيين؛

3) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية,

) مكتب النشاط الاجتماعي؛ وحفظ الصبجة
المدرسية.
د أو ثلاثة مكاتب : ٍ

<) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية؛

) مكتب البناء والتجهيل المدرسيين؛

6 مكتب الميزانية والنشاط الاجتماعى.

المادة 3 : تشتمل مصلحة الدراسة والامتحانات
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 آربعة مكاتب :

:) مكتب التغليم الاساسى»
0 مكتب التعليم الثانوي والتقنيء2200 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية السبت 18 ربيع الثانى عام 1407-ه

3) مكتب الامتحانات والمسابقاتء

4) مكتب التنشيط الثقافى والرياضى.
2 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التعليم»

) مكتب الامتحانات والمسابيقاتء

3) مكتب التنشيط الثقافى والرياضى.

المادة 4 : تشتمل مصنلحة الموظفين والتنتيش

حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 - أربعة مكاتب :

:) مكتب موظفى الطورين الاول والثانى؛
2) مكتب موظفى الطور الثالث والتعليم

الثانوى والتكوين.
3) مكتب الموظفين الاداريينء
4) مكتب التكوين والتفتيش.
2 أو ثلائة مكاتب :

:) مكتب موظفى الطورين الاول والثانى؛
2) مكتب موظفى الطور الثالث والتعليم

الثانوى والتكوين؛

3) مكتب التكوين والتنتيش.
3م أو مكتبين :

:) مكتب موظفى التربية؛

) مكتب التكوين والتنتيش.

المادة5 5 : تشتمل مصلحة التكوين المهنى

د ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التنظيم التر بوى؛

) مكتب التنظيم الادارى.

3) مكتب التمهين والتكوين فى المؤسسة.
2 أو مكتبان :

:) مكتب التنظيم القر بوىء

2) مكتب التنظيم الادارى.

المادة 6 : تشتمل مصلحة الشبيبة والرياضة»
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 - خمسة مكاتب :

:) مكتب التنشيط الاساسي»

2) مكتب ترفيه الشبابء

3) مكتب رياضة الجماهيرء

4) مكتب رياضة النغبة؛

5) مكتب التكوين والتفتيش.
2 - أو أربعة مكاتب :

:) مكتب التنشيط الاساسىء

2) مكتب ترفيه الشبابء

3) مكتب الرياضات.

4) مكتب التكوين والتفتيش.
3 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب الشبيبة؛

2) مكتب الرياضة؛ء

3) مكتب التكؤين والتفتيش.
4 أو مكتبين :

:) مكتب الشبيبة والتكوين والتنتيش,

) مكتب الرياضة والتكوين والتفتيش.

المادة 7 : تشتمل مصلحة الثقافة؛ حسب. كل
نمط من أنماط التنظيم اما :
1- أربعة مكاتب :

:) مكتب حماية التراث الثقافى واحيائه؛م --.

2) مكتب الدراسات التاريخية والوثائق
الوطئية,

3) مكتب الترقية الفنية والثقافية,

4) مكتب الفتون الشعبية والصناعة الحرفية
الفنية.
السبت 18 ربيع الثانى عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2201

2- أو ثلاثة مكاتب : وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 265 المؤرخ .
:) مكتب حماية التراث الثقافى واحيائه فى 25 صف عام 7مهد الموافق 28 أكتوبر سنة 29566
والفنون الشعبية والصناعة الحرفية الفنية. الذى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد
؛ #) مكتب الدراسات التاريخغية والوثائق الو شغلها بانتخاب نواب المجلس الشعبي

الوطنية,
3) مكتب الترقية الفنية والثقافية. وبمقتضى المرسوم رقم 86 37 المؤرخ

فى 14 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 16 د يسميرن
المادة 8 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى | سنة 1986 المتضمن استدعاء مجمسوع التاخبين
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون | وتجنيد الاشخاص للانتخابات التشريعية؛,
موضوع نشر خاص.
المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تكون ورقسة التصويت فى
الانتخابات التشريعية ليوم 26 فبراين سنة 1987

"0 فى شكلين موحدين وتحدد مميزاتهما التقنية فى
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاوك عام 2497 | رلحق هذا القرار.

الموافق أول ديسمبن سنة 31986.
عن وزير الثقافة .| عن وزيرة التربية

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

والسياحة الوطنية الي
الامين العام الامين العام
(حمد ا: اكند حرر بالجزائى فى 178 ربيع الثانى عام 1407"
لنوى حمر الموافق 20 ديسمبر سنة 986د.
عن وزير الشبيبة ‏ عن وزير التكوين محمد يعلى
والرياضة المهنى والعمل ٍ
الامين العام الامين العام ‎١‏ ِ
بغداد بوداعة بلحسن زروقى : ِ
ببست !)نوع الود :
وزارة اتداخلية والجماعات المحلية ورق أبيض دفتر صغير وزنه 64 غرام.
الشكل :
