محمد يعلى

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الثانى عام 140 الموافق
5 ديسمبر سنة 1986 يحدد مجال عمل نائب
الوزير المكلف بالصيد البحرى.

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى ‎١‏
‏و3 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة |
4 المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 228 المؤرخ فى إ
8د شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سنة 84و إٍ

2202
وا حي . تتظر
والصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد محمد مازونى؛ نائب
وزير لدى وزير الفلاحة والصيد البحرى مكلنا
بالصيد البحردى»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3و2 المؤرخ
فى 2: ربيع الثاتى عام 2407 الموافق 4: ديسميبن
سنة 3986 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمال التى
يكلف بها نواب الوزراء؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عمل

للمرسوم رقم 86 203 المؤّرخ فى 14 ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

الادارة المركرية لوزارة الفلاحة
ل

ل

المادة 2 : ينشط وينسق تنائب الوزير؛ء فى
مجال تنمية الصيد البحرى والانشطة المرتبطة
بهاء مايأتى :

:) اعداد كل المشاريع والبرامج والمخططات,

2) تتفيذ البرامج والمخططات المقررة

أ وتقييمها.

المادة 3 : يتخد تائب الوزير كل اجراء يدمى
الى تنفيذ الاعمال المنصوص عليها فى المادة 2

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد | أعلاه والى تطبيق التنظيم المعمول به.

البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 3985
المعدل الذى يحدد المهمام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 205 المؤردخ فى
و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 398

المادة 4 : يمارس تائب الوزير سلطلة الوصاية
على الهياكل والمؤسسات المكلفة بالصيد البحرى
والانشطة المرتبطة بهاء ‎١‏

المادة 5 : يعتمد تائب الوزير على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 205 المؤرخ فى 6 غشت سنة 198 المذكور
أعلاه. فى تنفيذ مهامه؛. بالاتصال عند الاقتضاء»
مع الامين العام.2204 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية السبت 18 ربيع الثانى عام 1407 ف
المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة | وزيرن لدى وزير الثقافة والسياحة. مكلنا

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائى فى 13 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 35 ديسمبر سنة 3986.
قاصدى مرباح

وزارة الثقافة والسيبياحة

