الدبت 18 ربيع الثاني عام 1407 ف

وزارة الرى والبيئة والغابات

رار مؤرخ فى 13 ربيع الثاتى عام 1407 الموافق 15
‎٠‏ ديسمبر سنة 1956 يعاد مجال عمل نائب
الوزير المكلف بالبيئة والغايات.

ان وزير الرى والبيئة والغابات,

بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤّرخ فى 139
ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناين سنة 1984,
المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه0مد المسوافق ود مايو سئة 23984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الرى والبيئفة
والفابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1229 المؤرخ فى
أول رمضان عام 205 الموافق 21 مايو سنة 85
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المدكزية
وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - :3 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 985

والمتضمن تنظيم الادارة المدكرية لوزارة السرى:

والبيئة والغابات.

و بمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ في و
جمادى الثانية عام 2466 الموافق 18 فبراير سنة
56 والمتضمن تعيين السيد عيسى عبد اللاوى؛
نائب وزير لدى وزير الرى والبيئة والغابات,
مكلا بالبيئة والفابات»ء

و بمقتضى المرسو رقم 86 293 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 14 ديسمير سنة

6 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمسال التى
يكلف بها نواب الوزراء؛

.يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عمل
نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛ء طبقا لاحكام
المرسوم رقم 86 293 المؤرخ فى 14 ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشط وينسق وو ا
والبيئة والمحافظة عليهما :

0 اعداد كل المشاريع والبرامج والمخغططات,

2) تنفيذ البرامج والمخططات وتقييمها.

المادة 3 : يتخدذ نائب الوزير كل اجراء يرمى
الى تنفيذ الاعمال المنصسوص عليها فى المسادة 2
أعلاه والى تطبيق التنظيم المعمول به.

المادة 4: يمارس تائب الوزير سلطة الوصاية
على الهيئات والمقاولات والمؤسسات التى تعمل فى .
المجالات المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يعتمد نائب الوزير على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم و8 - :13
المؤرخ فى 21 مايو سنة 85 المذكور أعلام؛ فى
الما

م

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 1407
الملوافق 15 ديسمبر سنة 1986.
محمد رويغى

المطبعة الرسمية © 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر