مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق | الطاهمن بدوى؛ بصفقته نائب مدي التنظيم*

0 تنوفمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام

مدير الوكالة القضائية للغزينة بوزارة

المالية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام

7 الموافق 30 نوفمبن سنة 1986 تتهى مهام السيد

عبد القادر الشريف؛ء بصفته مديرأ للوكالة
القضائية للخزينة بالمديرية العامة للميزانية
والمحاسبة بالوكالة القضائية للخزينة.

مرسوم مؤٌرخ فى 28 ربيع الاول عام 140 الموافق
0 نوفمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير الغزينة والقرض بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
سليم العمودى», بصفته مديرا للخغرينة والقرض
بالمديرية العامة للغرينةه وانشقرض والتامينات
وزارة المالية.

مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير التأمينات بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 توفمير سنّة 1986 تتهى مهام السيد
عمران يسعدء بصفته مدير للتأمينات بالمديورية
العامة للخغزينة والقرض والتأمينات بوزارة المالية.

مراسيم مؤٌّرخة فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق.

0 توفمير سنة 1986 تتضمن انهاء مهام ذواب
مديرين بوزارة المالية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبن سنة 1986 تتهى مهام السيد

“

, 1407 الموافق 30 توقمين سنة 1986 تتهى مهام السيد

والمتازعات بالمديرية العامة للادارة والوسائل
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تتهى مهام السيد
عاشور والموهوبء بصفته تائب مدير للدراسات
| وتنظيم المصالح بالمديدية العامة للميزانية.
. والمحاسبة والوكالة القضائية للخرينة بوزارة

الماليةء لاحالته على التقاعد.

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 28 بيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمين سنة 1986 تتهى مهام السيد
أحسن آيت أحمدء بصفته نائب مدير للتنظيم
والمتازعات وتسعير التأمينات بالمديرية العامة
للغريئة والقرض واتتامينات بوزارة المالية.

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 140 الموافق
0د نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص بوزارة
المالية. :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام

محمد ثور الدين كراس؛ بصفته مكلنا بالدراسات

!| والتلغيس, مكلنا بتولى القضايا الاقتصادية
| الدولية, لاحالته على التقاعد.

