الموافق 23 ديسمبن سنة 37986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 6 - 342 مؤرخ فى 1 ربيع الثانى
عام 147 الموافق 23 ديسمير سنة 1986
يعل مركز التكوين الادارى فى سعيدة
ويحول الوسائل المرتبطة بالنشاط التربوى
الى المدرسة العليا لاساتذة العلوم الاساسية
فى مدينة سعيدة.

ان رئيس الجمهورية؛ :

بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
المهنى والعمل ووزير التعليم العالى؛

وبناء على الدستور. لاسيما المادتان
32 - 10 152 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 135 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن تحويل المراكز الملحقة فى البليدة,
والاصنام, وعنابة؛ وباتنة؛ء وسطيف؛ وتبسة.
ومستغاتم, وسعيدة,؛ والاغواط الى مراكن للتكوين
الادارى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 103 المؤرخ فى
‎٠‏ شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 984 الذى
يخول وزير التكوين المهنى والممل سلطة الوصاية
على مراكن التكوين الادارى ويلحق بعض الهياكل
يادارته المركزية؛ ©

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34# المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 37 نوقمبس سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير التكوين المهنى والعمل
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالعمل,

٠

وبمقتضى المرسوم رقم 86 254 المؤرخ
فى 4 صف عام 1407 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
والمتضمن انشاء المدرسة العليا لاساتذة العلوم
الاساسية فى سعيدة. ‎٠‏

المادة الاولى : يحل مركن التكوين الادارى فى
سعيدة المحدث بالمرسوم رقم 76 - 235 المؤّرخ
فى 23 أكتوبن سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص فى المادة
الاولى السابقة الذكرء تحويل الاملاك العقارية
وغير العقارية المرتبطة بالنشاط التربوى
والنظام الداخلى الى المدرسة العليا لاساتذة العلوم

الاساسية فى مديئنة سعيدة.

المادة 3 : يشتمل التحويل المنصوص عليه
فى المادة 2 المذكور أعلاه على مايأتى :

:) اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم
به وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها وزير التكوين المهتى
والعمل ووزير المالية ووزين التعليم العالى.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنضوص عليه فى
المادة 2 أعلاه.

المادة5 4 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
وزيى التكوين المهنى والعمل ووزير المالية
ووزين التعليم العالى. كيفيات التحويل المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يحول وزير التكوين المهنى والعمل
الى وزارة التعليم العالى العمال الاداريين
والمستخدمين المرتبطين بسني مركن التكوين
الادارى فى مدينة سعيدة وتسييره.

المادة 6 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
وزير التكوين المهنى والعمل ووزير التعليم
العالى كيفيات التحويل المنصوص عليها فى المادة
5 أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 ربيع الثاني عام 1407 ف

المادة 7 : يسرى مفعول حل مركن التكوين
الادارى فى سعيدة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة 1987.

المادة 8 : تلغى أحكام ال