
م مرزوق فرحاوى, نائب مدير للوسافل
العامة.

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تعيان مفتث
بوزارة الصناعات الخفيفة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 يعين السيد
عمر مدارقء مفتشا بوزارة الصناعات الخغفينة.

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تعيين المدير
العام للرهان الرياضى الجزائرى.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7ه4د الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يعين السيد
رابح طوبنى؛ مديرا عاما للرمان الرياضى
الجزائرى.

مرسوم مؤّرحخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر اسنة 1986 يتضمن تعيين مدير
مكتب المركب الاولمبى. ‎١‏

مموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7دبد الموافق أول ديسمبن سنة 1986 يعين السيد
عبد الوهاب بوحارة», مديرا لمكتب المركب

الاولمبى.

«١

أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تعيين مفتش

بوزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم مؤّرخ فلى 29 ربيع الاول
عام 2407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 يعين السيد
محمد كشود؛ مفتشا بوزارة المجاهدين.

مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1956 يتضمن تعيين العمال
المعينين بمرسوم فى وظيفة عليا على رأس
هياكل الادارة المركزية لوزارة التكوين المهنى
والعمل.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 2407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يعين العمال
المينون فى وظيفة عليا للدولة بالادارة المركزية
لوزارة التكوين المهنى والعمل على رأس الهياكل
المنتصوص عليها فى المرسوم رقم 85 128 المؤرخ
فى 217 مايو سنة 1985, المتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة التكوين المهنى والعمل لبقا لاحكام
هذا النص. 0 ,

يعين مديرين السيدان الآتى اسمهما :

محمد السعيد موزاوىء مديرا للهياكل
الاساسية والتجهيز؛

بلقاسم محبوبء مديرا للبرامج والمكونين.
يعين نواب مديرين السادة الآتية أسماؤهم :
مهدى أعمارنء نائب مدير للمنح والخدمة
الاجتماعية,
أحمد عونء نائب مدير لبرامج مراكن
التكوين الادارى ووشائلها التر بوية؛
سيف الحق شرفاء؛ تائب مدير للموظفين.:
تلفي تعيينات السادة المذكورين أعلاه.
المراسيم الخاصة بهم؛ الصادرة فى أول يونيو سنة
2 وأول يوليو سنة 1982 وأول غشت سنة 2982

وتعوضها.الو زارزة الأو لى

