الموافق 23 دهسمبي ‏ سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 85 - 323 مؤرخ فى 21 ربيع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى
السانية فيجعله مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة السانية .. وهران.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزين التعليم المالى,

- و بنام على الدستصورء لاسيما المادتان
1 ب 120 و 1252 عتسة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 7و المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 403 الموافق وه يناير سنة 2983
والمتضمن احصداث مركز الخدمسات الجامعمية
والمدرسية فى السانية.

م و بمقتضي المرسوم رقم 86 ب هد3 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 7م4: الموافق 23 ديسمبي
سنة 1986 والمتضمن اختمصاصات المؤسات
والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملها؛

يرسم م بلى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجاممية والمدرسية فى السانية ‏ وهران المحدث
بالمرسوم رقم 83 9 المؤرخ في 9و2 يناير سنة 2983
الملذكور أعلاء؛ فيصبح مركن الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة السانية ‏ وهران؛الآربعاء 2 ربع الثانى عام 7 قي

ويخضع لاحكام ال