قاصدى مرباح

وزارة الثقافة والسيبياحة

قرار مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 15
ديسمير سنة 1956 يعحدد مجال عمل نائب
الوزير المكلف بالسياحة.

ان وزير الثقافة والسياحة.

يمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 1984,
المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ فى
و9 شعبان عام 1404 الملسوافق 10 مايو سنة 2984
والتضمن تحديد صلاحيات وزير الثقافة
والسياحة وصلاحيات نائب الوزير المكلث
بالسياحة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 9د12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مايو سنة 29853
الذى يحداد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزاراتء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1229 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الثقافة
والسياحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ في و
جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد صالح منتورىء نائب

بالسياحة.

و بمقتضى المرسوم رقم 86 293 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 47د الموافق 34 ديسمبى سنة”"
86 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمسال التى
يكلف بها نواب الوزراء» ا

يقرر ما يل :
المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عمل
نائب الوزير المكلف بالسياحة؛ طبقا للمرسوم رقم

6- 203 المؤرخ فى 14 ديسمير سنة 1986 المذكور
أعلاه.

المادة 2 ينشط ديندق نائب الوزير في مجال

0 اعداد كل لمشاريع والبرامج والمخططات,
2) تنفيذ البرامج والمخططات المقررة.

المادة 3 : يتخذ نائب الوزير كل اجراء يردمى
الى تنفيذ الاعمال المتصوص عليها فى المادة »
أعلاه والى تطبيق التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : يمارس تائب الوزير سلطة الوصاية
على الهيئات والمؤسسات التى تعمل فى ميهيدان
السياحة.

المادة 5 : يعتمد ناثب الوزير على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم 85 - 129
الموؤؤرخ فى :1 مايؤ سنة 1985 المذكور أعلاه. فى
ممارسة ب بالاتصالء عند الاقتضاء مع الامين
العام. ‎١‏

المادة 6 : ينشر هذا. القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 13407
الموافق 15 ديسمير سنة 1986.
بوعلام بسايحب 3
الببت 18 ربيع الثانى عام 1407 ه . الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التربية الوطنيسة

قرار مؤٌرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
5 ديسمبر سنة 1986 يحدد مجال عمل نائبة
الوزيرة المكلفة بالتعليم الثانوى
والتقنى.

ان وزيرة التربية الوطنية؛ء

-- بمقتضى المرسوم رقم :84 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ
فى 178 شعبان عام 2404 الموافق 9: مايو سنة 3984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التر بية الوطنية
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالتعليم الثانوى
والتقنى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 المعدل الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ
فى أول رمضان عام 40د الموافق 27 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التربية
الوطنية؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ فى و
جمادئ الثانية عام 2406 الموافق 38 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين السيدة خيرة الطيب نائبة
وزيرة لدى وزيرة التربية الوطنية المكلفة بالتعليم
الثانوى والتقنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 293 المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 14 ديسمير

2205

سنة 2986 الذى يحدد كيثيات تنفيذ الاعمال التى
يكلف بها .نواب الوزراء»

تقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يضبط هذا القرار مجال
عمل نائبة الوزيرة المكلفة بالتعليم الثانوى
والتقنى, طبقا للمرسوم رقم 86 293 المؤرخ فى
4 ديسمبر سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تنشط وتنسق تنائبة الوزيردة فى
مجال تطوين التعليم الثانوى والتقنى نا يأتى

<) اعداد كل المشاريع والبرامج والمغططات؛

2) تتفيذ البرامج والمخططات المقررة
وتقييمها.

المادة35 : تدرس تنائبة الوزيرة وتقتدح كل
أجراء من شأنه أن يحسن نتائج منظومة التعليم
الثانوى والتقنى وانسجامه مع التعليم الاساسى
والتعليم العالى وملاءمته المستسرة لاحتياجات
قطاعات النشاط.

المادة 4 : تسهن نائبة الوزيرة على تتفيذ
الاعمال فى مجال التعليم الثانوى والتقنىء فى
اطار القرارات المتخذة فى ميدان التر بية الوطنية."

المادة 5 : تماس ثائبة الوزيرة سلملة الوصاية
على الهيئات والمؤسسات التابعة للتعليم الثانوى
والتقنى.

المادة 6 : تعتمد نائبة الوزيرة على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 123 المؤرخ فى 27 مايو سنة 1985 المذكور
أعلاه فى ممارسة مهامهاء بالاتصال عند الاقتضاء
مع الامين العام.

المادة 7 : ينشى هذ!' القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 3457
الموافق 175 ديسمبن سنة 31986.

. زهور ونيسى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدبت 18 ربيع الثاني عام 1407 ف

وزارة الرى والبيئة والغابات

رار مؤرخ فى 13 ربيع الثاتى عام 1407 الموافق 15
‎٠‏ ديسمبر سنة 1956 يعاد مجال عمل نائب
الوزير المكلف بالبيئة والغايات.

ان وزير الرى والبيئة والغابات,

بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤّرخ فى 139
ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناين سنة 1984,
المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه0مد المسوافق ود مايو سئة 23984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الرى والبيئفة
والفابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1229 المؤرخ فى
أول رمضان عام 205 الموافق 21 مايو سنة 85
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المدكزية
وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - :3 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 985

والمتضمن تنظيم الادارة المدكرية لوزارة السرى:

والبيئة والغابات.

و بمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ في و
جمادى الثانية عام 2466 الموافق 18 فبراير سنة
56 والمتضمن تعيين السيد عيسى عبد اللاوى؛
نائب وزير لدى وزير الرى والبيئة والغابات,
مكلا بالبيئة والفابات»ء

و بمقتضى المرسو رقم 86 293 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 14 ديسمير سنة

6 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمسال التى
يكلف بها نواب الوزراء؛

.يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عمل
نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛ء طبقا لاحكام
المرسوم رقم 86 293 المؤرخ فى 14 ديسمبر سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشط وينسق وو ا
والبيئة والمحافظة عليهما :

0 اعداد كل المشاريع والبرامج والمخغططات,

2) تنفيذ البرامج والمخططات وتقييمها.

المادة 3 : يتخدذ نائب الوزير كل اجراء يرمى
الى تنفيذ الاعمال المنصسوص عليها فى المسادة 2
أعلاه والى تطبيق التنظيم المعمول به.

المادة 4: يمارس تائب الوزير سلطة الوصاية
على الهيئات والمقاولات والمؤسسات التى تعمل فى .
المجالات المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يعتمد نائب الوزير على الهياكل
والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم و8 - :13
المؤرخ فى 21 مايو سنة 85 المذكور أعلام؛ فى
الما

م

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 1407
الملوافق 15 ديسمبر سنة 1986.
محمد رويغى

المطبعة الرسمية © 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
