> الجريدة الرسمية للجمهورية

مرسوم رقم 86 - 322 مؤرخ فى 21 ربيع اشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى
مدينة وهنران فيجعله مركز الغدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة وهران.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين التعليم العالى,

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منةه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 533 المؤرخ فى
8 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 فبراير سنة :597
والمتضمن احدإث مركن الخدمات الجامعميبة
والمدرسية بوهرانء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب هد3 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسميب
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجاممية,
وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسبية فى وهران المحدث بالمرسوم
رقم :7 - 533 المؤرخ فى 4 قبراير سنة :97د المذكور
أعلاه. فيصيح مركن الخدمات الاجتماعية الجاممية
فى مدينة دهران؛ ويفضع لاحكام المرسوم
6 - هد المؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 7مه:
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية, وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذاء المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخغدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة وهران على الاقسام الآتية :

م قسم ادارة الوسائلء

قسم الايواء والاطعام؛

قسم النشساط الاجتماعى والثقافى
والرياضى.

الجزائرية ‏ الأربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407:ه

المادة 3 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 4 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزاثر فى :2 ربيع الثائى عام 1407
الموافق 23 دهسمبي ‏ سنة 2986.
الشاذلى بن جديد

