الأربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407 ه . للجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2229

‎٠‏ الماد3 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية

‏الجامعية فى مدينة سطيف على الاقسام الآتية :

‏-_ قسم ادارة الوسائلء

‏-_- قسم الاإيواء والاطعام؛

‏قسم النشاط الاجتساعى والثقافى
والرياضى.

‏المادة 3 تلغى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم.

‏المادة5 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 7407
الموافق 23 ديسمبر سنة 37986. ٍ
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 334 مؤرخ فى 1 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
والمدرسية فى سيدى بلعباس فيجعله مركز
الخغدمات الاجتماعية الجامعية فى مدينسة
سيدى بلعباس.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير التعليم العالىء

‏وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
232 - 20 و 152 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 78 130 المؤّرخ
فى 27 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو
سنة 1978 والمتضمن احداث مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية فى سيدى يلمياس؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 334 المؤرخ
فى 7 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 23 ديسمير

‏ل
‏م

‏والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يعمدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى سيدى بلعباس المحدث
بالمرسوم رقم 78- 130 المؤّزرخ فى 3 يونيو سنة 1978
المذكور أعلاه, فيصبح مركز الخدمات الاجتماعية

‏| الجامعية فى مدينة سيدى بلعباس؛ ويخغضسع

‏لاحكام المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ فى 21
ربيع الثانى عام 407 الموافق 23 ديسمبي سنة 1986
والمتشضشمن اختصاصات المؤسسات والهياكل
المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية وتنظيمها
وعملهاء ولاحكام” هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة سيدى بلعباس على القسمين
الآتيين :

‏قسم إدارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضى؛

‏قسم الايواء والاطعام؛

‏المادة 3 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

‏الماد45 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثاتى عام 3407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 6- 335 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى
عام 14 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
والمدرسية فى مستغانم فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة مستغائم.

‏ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزير التعليم العالى.ء2230:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرقة. ‏ الأربعاء 22 ربيع الثاني عام 1407ه

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان | مرسوم رقم 86 - 336 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى

3 10 و 152 منه >

ويمقتضى المرسوم دقم 78 394 المؤدخ
"فى 27 جمادى الثانية عام 398 الموافق 3 يونيو
سنة 19078 والمتضمن احداث مركن الخغدمات
الجامعية والمدرسية بمستفائم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 3407 الموافق 23 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن اختصاصنشات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى مستغاتم المحدث بالمرسوم
رقم 78 132 المزؤٌرخ فى 3 يونيو سنة 1978 المذكور
أعلاه. فيصبح مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة مستغانم؛ ويخضع لاحكام المرسوم_ رقم
6- 314 المؤرخ فى :2 ر بيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية

المادة. 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة مستفائنم على القسمين الآتيين :

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والر ياضى؛ ا

_- قسم الايواء والاطعام.

المادة 3 تلفى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 21 ربيع الثانى عام 7 ‎١‏

الموافق 23 ديسمبر سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
يعدل اسم مركز الغدمات الجامعية
والمدرسية فى تيارت فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة تيارت.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزيي التعليم العالى,

ب وبتناء على الدستورء؛ لإسيما المادتان
32 -- 120 و 152 منه

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 1764 المؤُرخ
فى 17 رجب عام 3400 الموافق :3 مايو سنة م198
والمتضمن احداث مركن الغدمات الجاممية
والمدرسية بتيارت؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمين
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى تيارت المحدث بالمرسوم
رقم 80 - 264 المؤٌرخ فى :3 مايو سنة 1980 المذكور
أعلاه؛ فيصبح مركز الغدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة تيارت؛ ويخضع لاحكام المرسوم رقم
6- 3:14 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية وتنظيمها وعملهاء. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة تيارت على القسمين الآتيين :

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضي؛

-_ قسم الايواء والاطعام.
الإ بعاء 2 ر بيغ الثانى. عام 1407 ه

المادة 4 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 27 ربيع الثانى عام 18407
الملوافق 3 ديسمبسر سنة 6.
الشاذلى بن جديد

يسيس ‎٠‏ ©#ببسسسسيس

