الموافق 23 ديسمير سئة 1986.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 331 مؤرخ فى 1 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
يعدل اسم مركز الخدمات الجامعية
والمدرسية فى باتنة فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة باتنة.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير التعليم العالىء

2227

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
73 - 120 و 152 منهة»

ويمقتضى المرسوم رقم 77 - بو المؤرخ فى
3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو ستة 1977
والمدرسية لباتئة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 7م14 الموافق 23 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمدل اسم مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية ‏ لباتنة المحدثة. بالمرسوم
رقم 77 - 4و المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1977 المذكور
أعلاه؛ فيصبح مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
6 - 314 المؤرخ فى 217 ربيع الثانى عام 7م14
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية

قسم ادارة الوسائلء

-_- قسم الايواء والاطعام؛

قسم النشاط الاجتماعى والثقافى
والرياضى.

المادة 3 : تلفى الاحكام المخغالفة لهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبس سنة 1986.
الشاذلى بن جديد22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

