والتلخيص بوزارة التربية الوطنية؛ء لتكليفه
بوظيفة عليا.

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفميبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير التنشيط بوزارة الرى والبيشة
والغابات.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7< الموافق 30 نوفمبن سنة 1986 تنهى مهام السيد
الهاشمى أوصالح؛ بصفته مديرا للتنشيط بوزارة
الرى والبيئة والغابات؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

مراسيم مؤّرخة فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفمير سنة 1986 تتضمن انهاء مهام
نواب مديرين بوزارة الرى والبيشة
والغابات. '

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
عبدالحميد فضلاء» بصفته نائب مدي لتطوين
التسلية الغابية بوزارة الرى والبيئة والغابات,ء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

‎١‏ بموجب مرسوم مَؤّرَخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمير سنة 1986 تنهى مهام السيد
اسماعيل زروال. بصفته نائب مدير للدراسات
والبرامج بوزارة الرى والبيئة والغابات؛ لتكليقه
بوظيفة أخرى.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7د الموافق 30 توفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
محمد وعلى أرزقى, بصفته نائب مدير للتكوين
بوزارة الرى والبيئة والغابات؛, لتكليفه بوظيفة

‏أخرى.224

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
توفيق خالفى. بصفته نائب مدير للتطهير بوزارة
الرى والبيئة والغابات, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب 