
البعرى والقابات
قاصدى مرباح محمد رويفى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 يحدد
مهام المكاتب فى قسم التنظيم الاقتصادى.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزيرن التخطيط,ء

' ووزير التجبارة؛

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»السبت 18 ربيع القانى عام 1407ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

2193

بمقتضى الامن رقم 69 م 38 المؤرخ فى 17 3 - أو أربعة مكاتب :

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء
وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير
سنة 1986 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلهاء ويحدد مهامها وتتظيمهاء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحق

ضمن اطار أحكام المادة 58 من المرسوم رقم
6 -30 المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1986 المذكور
أعلاه؛ المهام الموكولة الى كل مكتب من مكاتب قسم
التنظيم الاقتصادى. كما يحدد زيادة على ذلك؛
تسميات المكاتب المطابقة لكل نمط من آنماط
التنظيم.

المادة 2 : تشمل مصلحة التخطيط والتهيفة
1 ستة مكاتب :

6 مكتب التهيئة النضائية؛

08 مكتب برامج التهيئة؛

3) مكتب التنشيط الاقتصادى والتلغيصء

4) مكتب البرامج؛

0 مكتب الاحصائيات والاعلام الآلى.
2 أو خمسة مكاتب :

مكتب التهيئة الفضائية؛
والتلخيص,

4 مكتب البرامج البلدية للتنمية؛

6 مكتب الاحصائيات والاعلام الآلى.

:) مكتب التهيئة العمرانية؛

2) مكتب التنشيط الاقتصادى والبرامج
والتلخيص»

6 مكتب, البرامج البلدية للتدمية؛

4) مكتب الاحصائيات والاعلام الآلى.
+ أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التهيثة العمرانية والتلغيص؛

0 مكتب التنشيط الاقتصادى والبرامج؛

6 مكتب الاحصائيات والاعلام الآلى.

المادة 3 : تشمل مصلحة التسويق والاسعارء
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 خمسة مكاتب :

0 مكتب التنظيم والتوزيع التجاريينئ؛

2) مكتب التنمية التجارية,

3) مكتب الاسمارء

4) مكتب النوعية؛

6 مكتب الاسواق والتجارة الخارجية.
2 أو أربعة مكاتب :

6 مكتب التنظيم والتوزيع والتنمية
التجارية؛

0 مكتب الاسعارء

3) مكتب النوعية؛

0 مكتب الاسواق والتجارة الخارجية.
3 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التنظيم والتوزيع والتنسية
التجارية؛ ٍ

6 مكتب الاسعار والنوعية؛

3) مكتب الاسواق والتجارة الغارجية.

المادة 4 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون
موضوع تشر خاص.
2196

المادة5 5 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 29 ربيع الاول عام 7مهد |.

الموافق أول ديسمين سنة 6.
وزير الداخلية وزير التخطيط
والجماعات المحلية على أوبوزار :
محمد يعلى
وزير التجارة
مصطفى بن عمرو ‎٠‏
‏«قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يحدد مهام
المكاتب فى قسسم الهياكل الاساسيتسة
والتجهيز. :
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛
ووذيد النقل»
ووزير الرى والبيئة والغاباتء
ووزير الاشغال العمومية»
ووزير الت لتهيئة العمرانية وا لتعمير والبتاء»

بمقتضى الامسر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم و المتضمن قانون الولايةء

والتعمير والبناء
عبد امالك نورانى

و بمقتضى المرسوم رقم 39.86 المؤرخ فى

و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فبرايق ستة
6 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلهاء ويحدد مهامها وتنظيمهاء
يقتررون مايلى:
المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحق
ضمن اطار أحكسام المادة 58 من المرسوم رقم
6 30 المؤرخ فى 38 فبراير سنة 1986 المذدكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزير التهيئة العمرانية

السبت 18 ربيع الثانى ي عام ' 7

قسم الهياكل الاساسية والتجهيز. كما يحدد زيادة
على ذلك » تسميات المكاتب المطابقة لكل تمط
من انماط التنظيم.

المادة 2 : تشمل مصلحة وسائل الدراسات
والانجاز حسب كل نمط من أتماط التنظيم اما :

- ثلاثة مكاتب : |

0 مكتب البرمجة والمنظومات.

0 مكتب التكوين»

3) مكتب مراقبة المهن.
2 أو مكتيين :

:) مكتب البرمجة والمنظومات؛

2) مكتب التكوين ومراقية المهن.

المادة 3 : تشمل مصلحة الهياكل الاساسية
القاعدية؛ حسب كل نمط من أنمساط التنظيسم
اما :
1 أربعة مكاتب :

:) مكتب تسيين. شبكة الطرق وصيانتهاء»

2) مكتب الدراسات التقنية للهياكل
الاساسية؛ء

3) مكتب متابعة انجاز الهياكل الاساسيسة
الغاصة بالطرق والمطارات؛

4) مكتب الهياكل الاساسية البحرية.

...2س آو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب تسيير شبكة. الطرق وصيانتهاء.
ع) مكتب الدراسات التقنية للهياكل الاساسية

6 3) مكتب متايعة انجاز الهياكل الاساسية
القاعدية.
3 أو مكتبين :

:) مكتب تسيير شبكة الطرق وصيانتهاء.

) مكتب الدراسات التقنية ومتايسة انجاز
الهياكل الاساسية القاعدية.
السبت 18 ربيع الثانى عام 1407:ه الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

المادة 4 : تشتمل مصلحة النقل حسب كل
نمط من أنماط التنظيم اما :
1 خمسة مكاتب :
:) مكتب النقل البرى للمسافرين؛
مكتب النقل البرى للبضائع؛
3) مكتب المرور وأمن الطرق؛ء
4) مكتب الطيران المدنى والارصاد الجوية؛
5) مكتب الشؤون البحرية.
2 - أو أربعة مكاتب :
ّ مكتب النقل البرى للمسافرين؛
2) مكتب النقل البرى للبضائع؛
3) مكتب المرور وأمن الطرق؛

0 مكتب الطيران المدنى والارصاد الجوية
والشؤون البحرية.

3 أو ثلاثة مكاتب :

5 مكتب النقل البرىء

0 مكتب المرور وآأمن الطرق؛

3) مكتب الطيران المدنى والارصاد الجوية
والشؤون البحرية.
4 أو مكتبين :
5 مكتب النقل والمرور وأمن الطرق؛
2) مكتب الطيران والارصاد الجوية والشؤون
البحرية.

المادة5 5 : تشتمل مصلحة التعمير والبناء
والاسكان حسب كل تمط من أنماط التنظيم اما :

1- خمسة مكاتب :

:) مكتب التنمية الحضرية والتنظيمات.

2197
2) مكتب التهيئة العمرانية.
3) مكتب الاسكان الحضرىء
) مكتب الاسكان الريفىء
5) مكتب البناء.
2- أو أربعة مكاتب :
:) مكتب التعميرء

) مكتب الاسكان الحضرى؛
3) مكتب الاسكان الريفىء

4) مكتب البناء.
3 أو ثلاثة مكاتب :
:) مكتب التعمير؛
2) مكتب الاسكان,
3 مكتب البناء. .

المادة 6 : يرفق الملحق المتصوص عليه فى
المادة الاولى أعهملاه بأصل هذا القرار ويكون
موضوع نشر خاص.

المادة 7 : ينشس. هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الاول عام 407
الموافق أول ديسمبر أسئة 1986,.

وزير الداخلية وير النقل
والجماعات المحلية | رشيد بن يلس

محمد يعلى

وزير الرى والبيثة وزير الاشغال

والقابات العمومية
محمد رويفى أحمد بن فريحة

وزير التهيشة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك تورانى
لمسحسة

2198

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يحدد مهام
المكاتب فى قسم تنميسة الاعمال الانتاجية
والخدمات. َ

ان وزير الداخلية وانجماعات المحلية,

ووزير الطاقة والصتاعات الكيءاوية
والبتروكيماوية؛

ووزير الثقافة والسياحة؛

ووزين الصناعات الخفيفة.

ووزير البريد والمواصلات؛

ووزير التجارة؛

ووزين الصناعة الثقيلة,

- بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
المعدل والمتمم والمتضمن فانون الولايةء

و بمقتضى المرسوم رقم 30-86 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1,06 الموافق 28 فبراير سنة
186 والذى. يضيط أجهمزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلهاء ويحدد مهانها وتنغليمها»

يقررون. مايلى:

المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحق
ضمن اطار أحكام المادة 8 من المرسوم_رقم
86 30 المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1986 المذكور
أعلام؛ المهام الموكولة الى كل مكتب من مكاتب
قسم تنمية الاعمال الانتاجية والخدمات.

كما يحدد زيادة على ذلك, تسميات المكاتب
المطابقة لكل نمط من أنماط التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 18 ربيع الثاني عام 71407

المادة 2 : تشمل مصلحة تنمية الصناعة المحلية
0 أربعة مكاتب :

:) مكتب تددية أعمال الانتاج المحلية.

3) مكتب الوحدات المحلية لانتاج الخدمات
والاعمال الحرفية؛

4) مكتب التنظيم والتفتيش.
2) أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب تنمية أعمال الانتاج المحلية.

2) مكتب وحدات الانتاج المحلية. -

3) مكتب التنظيم والتفتيش.

المادة 3 : تشمل مصلحة التنسيق الصناعى
اما :
1) أربعة مكاتب :

َ مكتب الانتاج؛

2) مكتب التموين»

3) مكتب التوزيع؛

) مكتب المراقبة التقنية.
2) أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب الانتاج؛

6 مكتب التموين والتوزيع»

3) مكتب المراقبة التقنية.

المادة5 4 : تشمل مصلحة البريد والمواصلات

:) مكتب نوعية الخدمات؛
البريد والمواصلات يلحق برئيس القسم.

المادة 5 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون
موضوع نش خاص.
السبت 8 ربيع الثانى عام 1407 هف

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
| حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 47
الموافق أول ديسمير سنة 1986.

وزير الداخلية وزير الطاقة والصناعات

والجماعات المحلية الكيماوية
محمد يعلى والبتروكيماوية
بلقاسم نابى
وزير الثقافة والسياحة وزير الصناعات
بوعلام بسايح الغفيفة

زيتونى مسعودى
وزير البريد والمواصلات | وزير التجارة
مصطفى بن زازة مصطفى بن عمرو
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام

7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 يحدد

البشرية.

ان وزير الثقافة والسياحة؛

ووزيرة التربية الوطنية؛

ووزير الشبيبة والرياضة؛

ووزير التكوين المهنى والعمل»

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2196
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: ‏يقرر مايل‎ ٠

المادة الاولي : يحدد هذا القرار فى نلحق
ضمن اطار أحكام المادة 58 من المرسوم رقم
6 -_ 30 المؤّرخ فى 18 فبراير سنة 1986 المذكور
أعلاه. المهام الموكولة الى كل مكتب من مكاتب قسم
استثمار الموارد البشرية.

كما يحدد زيادة على ذلك, تسميات المكاتب
المطابقة لكل نمط ضمن انماط التنظيم.

المادة 2 : تشتمل مصلعة البرمجة والمتابعة؛
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 خمسة مكاتب :

:) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية؛

2) مكتب البناء والتجهيز المدرسيين؛

3) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية؛ '

) مكتب النشاط الاجتماعىء

6 مكتب حفظ الصحة المدرسية.
2- أو أربعة مكاتب :

:) مكتب البرمجة والخريطلة المدرسية؛

2) مكتب البناء والتجهيز المدرسيين؛

3) مكتب الميزانية والمصالح الاقتصادية,

) مكتب النشاط الاجتماعي؛ وحفظ الصبجة
المدرسية.
د أو ثلاثة مكاتب : ٍ

<) مكتب البرمجة والخريطة المدرسية؛

) مكتب البناء والتجهيل المدرسيين؛

6 مكتب الميزانية والنشاط الاجتماعى.

المادة 3 : تشتمل مصلحة الدراسة والامتحانات
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 آربعة مكاتب :

:) مكتب التغليم الاساسى»
0 مكتب التعليم الثانوي والتقنيء
2200 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية السبت 18 ربيع الثانى عام 1407-ه

3) مكتب الامتحانات والمسابقاتء

4) مكتب التنشيط الثقافى والرياضى.
2 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التعليم»

) مكتب الامتحانات والمسابيقاتء

3) مكتب التنشيط الثقافى والرياضى.

المادة 4 : تشتمل مصنلحة الموظفين والتنتيش

حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 - أربعة مكاتب :

:) مكتب موظفى الطورين الاول والثانى؛
2) مكتب موظفى الطور الثالث والتعليم

الثانوى والتكوين.
3) مكتب الموظفين الاداريينء
4) مكتب التكوين والتفتيش.
2 أو ثلائة مكاتب :

:) مكتب موظفى الطورين الاول والثانى؛
2) مكتب موظفى الطور الثالث والتعليم

الثانوى والتكوين؛

3) مكتب التكوين والتنتيش.
3م أو مكتبين :

:) مكتب موظفى التربية؛

) مكتب التكوين والتنتيش.

المادة5 5 : تشتمل مصلحة التكوين المهنى

د ثلاثة مكاتب :

:) مكتب التنظيم التر بوى؛

) مكتب التنظيم الادارى.

3) مكتب التمهين والتكوين فى المؤسسة.
2 أو مكتبان :

:) مكتب التنظيم القر بوىء

2) مكتب التنظيم الادارى.

المادة 6 : تشتمل مصلحة الشبيبة والرياضة»
حسب كل نمط من أنماط التنظيم اما :
1 - خمسة مكاتب :

:) مكتب التنشيط الاساسي»

2) مكتب ترفيه الشبابء

3) مكتب رياضة الجماهيرء

4) مكتب رياضة النغبة؛

5) مكتب التكوين والتفتيش.
2 - أو أربعة مكاتب :

:) مكتب التنشيط الاساسىء

2) مكتب ترفيه الشبابء

3) مكتب الرياضات.

4) مكتب التكوين والتفتيش.
3 أو ثلاثة مكاتب :

:) مكتب الشبيبة؛

2) مكتب الرياضة؛ء

3) مكتب التكؤين والتفتيش.
4 أو مكتبين :

:) مكتب الشبيبة والتكوين والتنتيش,

) مكتب الرياضة والتكوين والتفتيش.

المادة 7 : تشتمل مصلحة الثقافة؛ حسب. كل
نمط من أنماط التنظيم اما :
1- أربعة مكاتب :

:) مكتب حماية التراث الثقافى واحيائه؛م --.

2) مكتب الدراسات التاريخية والوثائق
الوطئية,

3) مكتب الترقية الفنية والثقافية,

4) مكتب الفتون الشعبية والصناعة الحرفية
الفنية.
السبت 18 ربيع الثانى عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2201

2- أو ثلاثة مكاتب : وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 265 المؤرخ .
:) مكتب حماية التراث الثقافى واحيائه فى 25 صف عام 7مهد الموافق 28 أكتوبر سنة 29566
والفنون الشعبية والصناعة الحرفية الفنية. الذى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد
؛ #) مكتب الدراسات التاريخغية والوثائق الو شغلها بانتخاب نواب المجلس الشعبي

الوطنية,
3) مكتب الترقية الفنية والثقافية. وبمقتضى المرسوم رقم 86 37 المؤرخ

فى 14 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 16 د يسميرن
المادة 8 : يرفق الملحق المنصوص عليه فى | سنة 1986 المتضمن استدعاء مجمسوع التاخبين
المادة الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون | وتجنيد الاشخاص للانتخابات التشريعية؛,
موضوع نشر خاص.
المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تكون ورقسة التصويت فى
الانتخابات التشريعية ليوم 26 فبراين سنة 1987

"0 فى شكلين موحدين وتحدد مميزاتهما التقنية فى
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاوك عام 2497 | رلحق هذا القرار.

الموافق أول ديسمبن سنة 31986.
عن وزير الثقافة .| عن وزيرة التربية

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

والسياحة الوطنية الي
الامين العام الامين العام
(حمد ا: اكند حرر بالجزائى فى 178 ربيع الثانى عام 1407"
لنوى حمر الموافق 20 ديسمبر سنة 986د.
عن وزير الشبيبة ‏ عن وزير التكوين محمد يعلى
والرياضة المهنى والعمل ٍ
الامين العام الامين العام ‎١‏ ِ
بغداد بوداعة بلحسن زروقى : ِ
ببست !)نوع الود :
وزارة اتداخلية والجماعات المحلية ورق أبيض دفتر صغير وزنه 64 غرام.
الشكل :
