2221

مرسوم رقم 86 - 321 مؤرخ فى 21 ربيع الشانى

عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يتضمن

احداث مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية

فى بثر الجير (وهران).

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التعليم العالىء

ب ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 10و 152 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 4د المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 7 الموافق 23 ديسمبس
سنة 1956 والمتضمن اختصاصات المؤمسسات
والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى.: يحدث فى يش الج (دهران)
مركن للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمى «مركن
الخدمات الاجتماعية الجاممية فى يئر الجيىي
(وهران)» ويفضع لاحكام المرسوم رقم
6 334 المؤؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبي سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية,. وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى بتر الجير (وهران) على الاقسام

الآتية :
قسم ادارة الوسائلء
قسم الايواء والاطعام.
قسم النشاط الاجتماعى والثقافى

والرياضى.
المادة 3 : ينشس هذا المدسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثاتى عام 2407
الموافق 23 ديسمبى سئة 3986.
الشاذلى بن جديد> الجريدة الرسمية للجمهورية

