حرر بالجزاثر فى :2 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 315 مؤرخ فى 21 ربيع الشانى
:عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
احداث مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى ابن عكنون (الجزائر).

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التعليم المالىء
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

3 10 و 152 منةه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 6- 334 المؤٌرخ '

فى 27 ربيغ الثاتى عام 1407 الموافق 23 ديسميبي
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث في ابن عكنون (الجزائر)
مركز للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمى «مركز
الخدمات الاجتماعية الجامعمية فى ابن عكنون
(الجزائر)» ويتضع لاحكام المرسوم دقم
6 - هد المؤرخ فى 217 ربيع الثانى عام وم
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختمناصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية
الجامعية, وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

اماد 2 : يشتمل مركيز الخدمات الاجتماعية
للجامعية فى ابن عكنون (الجزائر) على القسمين

الآتيين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22172

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضى؛
م قسم الايواء والاطعام.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |
حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 7مبجة

الموافق 23 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

