2192 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثريةهة السبت 18 دربيع الثانى عام 1407 ف
‎١‏ أرزقى مختارى» بصفته مديرا عاما للمؤسسسة عبد المالك أحمد علىء نائب مداير لمتابعة المبانى
الوطنية لدراسات المنشآت الاساسية وانجازها فى | الفلاحية بوزارة الفلاحة والصيد البحرى.
البريد والمواصلات؛ ويعاد ادراجه فى سلكه
الاصسل.

مرسومان مؤٌرخان فى 9 ر بيع الاول عنام 1407
الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يتضمنان تعيين
مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق مفتشين بوزارة المالية.
0 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام اطا
مفتش عام بوزارة الشبيبة والرياضة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 يعين السيد
يموجب مرسوم مؤٌّرخ فى 28 ربيع الاول عام | محمد الفاضل بلبحار. مفتشا بوزارة المالية.
7 الموافق 30 توفمير سنة 1986 تنهى مهام السيد ال
رشيد يونسى, بصفته مفتشا عاما فى ميدان |
الشبيبة بوزارة الشبيبة والرياضة. ‎١‏

بيموجب مر سوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يعين السيد
محمد مولود حاشد؛ء منتشا بوزارة المالية.

