حرر بالجزائ فى :2 ربيع الثاتى عام 1407
الموافق 23 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 324 مؤرخ فى 21 ربيع اشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
احداث مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى عين الباى (قسنطينة).

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التعليم العالى,

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتمحان
27 - 10 و 152 منةء 0

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 314 المؤؤرخ
فى :2 ر بيع الثاني 7 7 الموافق 23 ديسمبر
دحطيما وعملها.'

- الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدث في عين الباى ‏ قسنطينة
مركز للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمسى «مركلن
الخدمات الاجتماعية الجامعية فى عين الباى
قسنطينة ويخضع لاحكام المرسوم رقم
6 - 3314 المؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمين سنة 1986 والمتضمن اختصاصات

| المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية

الجامعية, وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية -
الجاممية فى عين الباى ‏ قسنطينة على القسمسين
الآتيين :

‎٠‏ قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضىء

‏قسم الايواء والاطعام.

‏المادة 3 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثاتى عام 7و4

‏الموافق 23 ديسمبر سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 86 - 325 مؤرخ فى 21 ربيع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
احداث مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية

‏فى الغروب (قسنطينة).
ان رئيس الجمهورية؛ء .

‏_- و بناء على الدستورء لاسيما المادمان
3 - 20و 152 متبه

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 3:4 المؤرخ
فى :2 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 23 ديسمبي2224

ستنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤمسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى الخروب (قستطينة)
مركز للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمى «مركز
الخدمات الاجتماعية الجامعية فى الخروب
(قسنطينة)» ويخضع لاحكام ال