الموافق 23 ديسمبر سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 326 مؤرخ فى 21 ربيسع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الغدمات الجامعية والمدرسية فى
قسنطينة الوسطى فيجعله مركز الخغدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة قسنطينة
الوسطى.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على 7 تقرين وزير التعليم المالى.
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

35 10 و 752 هله

٠“

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزاترية

الاربعاء 22 ربيغ الثاتى عام 1407 ها

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 533 المؤرخ فى
8 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 فبرايي سنة :197
والمتضمن احداث مركن الخدمات الجاممعمية
والمدرسية بقسنطيئة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 334 المؤّرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسميي

سنسة 19506 والمتضمن اختصاصات المؤسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء

يراسم ما يل :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى قسنطينة المحدث بالمرسوم
رقم :7 - 533 المؤّرخ فى 4 فبراير سنة :197 المذكور
أعلاه. فيصبح مركن الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة قسنطينة الوسطى؛ء ويخضع لاحنكام
المرسوم رقم 86 3:4 المؤّرخ فى 27 ربيع الثانى
عام 3407 الموافق 23 ديسمبير سنة 1986 والمتضمن
اختصاصات المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات
الاجتماعية الجامعية وتنظيمها وعملهاء ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركن الخدمات الإجتماعية
الجامعية فى مدينة قستطينة الوسعلى على الاقسام
الآتية :

قسم ادارة الوساثلء

قسم الايواء والاطعام؛

قسم النشاط الاجتماعى والثقافى

والر ياضى.

المادة 3 تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :2 ربيع الثاتى عام 3407

الموافق 23 ديسمبن سنة 31986.
الشاذل بن جديدالأربعاء 22 ربيغ الثاني عام 1407 ه . “الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

