
مرسوم رقم 86 - 317 مرخ فى 21 ربيع اشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى
الجزائر الوسطى؛ فيجعله «مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى الجزاثر الوسطى»»؛
ويحول بعض أملاكه وحقوقه والتزاماته.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين التعليم العالى»ء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
31 10و 152 منلنه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :16 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق :3 مايو سنة 1980,
والمتضمن احداث مركن .الغدمات الجامعمية
والمدرسية فى الجزائن الوسعلى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 217 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسات
وتنظيمها وعملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآربعاء 22 ربيع الثاني عام 1407 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 315 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمين
سنة 1986 والمتضمن احداث مركن الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى ابن عكنون (الجزائر)؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 316 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسميي
سنة 1986 والمتضمن احداث مركن الخغدمات
الاجتماعية الجاممية فى حيدرة (الجزائر)؛

يرسم ما ملى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى الجزائن الوسملى المحدث
بالمرسوم رقم 0 :16 المؤّرخ فى :3 مايو سنة
0 فيصبح «مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى الجزائي الوستلى»؛ ويخضع لاحكام المرسوم
رقم 6 هد3 المؤّرخ في 21 ربيع الثانى عام 07
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالعغدمات الاجتماعية
الجامعية, وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة5 2 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى الجزائين الوسطى؛ على القسمين
الآتيين : :
قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى وال ياضى»

قسم الايواء والاطعام.

المادة 3 : يحول الى مركزى القخدمات
الاجتماعية والجامعية فى حيدرة؛ واين عكنون؛
ما يدخل فى اطار اختصاصاتها من الحقوق
والاملاك والالتزامات؛ التى يحوزها أو يسيرها
مركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى الجزائ
الوسطى.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 السابقة ما يأتى :

:) اعداد جرد نوعى تقوم به؛, وفقا للتنظيم

المممول بهء لجنة يشترك فى تعيين أعشائهما

وزير المالية ووزير التعليم العالى.الاربعاء 22 ربيع الثاتى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

0 تحديد- اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى
. المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
. وزين التعليم ابعالى ووزيى المالية. كيفيات
التحويل المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه.
المادة 6 : يجب أن يتحقق تحويل الحقوق
والاملاك والالتزامات التى يحوزها أو يسيرما
مركن الخغدمات الجامعية والمدرسية فى
الجزائش الوسطلىء قبل تاريخ 31 ديسميرن سنة
7
المادة 7 : يخصص لمركزى الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى حيدرة وابن عكنون ما يلزمهما من
المستخدمين المرتبظين بسين الهياكل التابعة لهما
وتسيير ما.
المادة 8 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى :2 ر بيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

