يسيس ‎٠‏ ©#ببسسسسيس

مرسوم رقم 86 ب 337 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى

عام 1467 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986

يتضمن احداث مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة أم البواقى.

ان رئيس الجمهورية؛
وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان

7 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمير
سنة 1956 والمتضشمن اختمباصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يراسم مايلى ؛:

المادة الاولى : يحدث فى مدينة أم البواقى
مركز للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمى «مركز
الخدمات الاجتماعية الجامعية فى مدينة آم البواقى»
ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 3:14 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 3407 الموافق 23 ديسمبن
سنة 19856 والمتضشمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلنة بالغدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة آم البواقى على القسمين الآتيين :

١

الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

2231

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والقافى والر ياضى؛
ب قسم الايواء والاطعام.

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 3467

الموافق 23 ديسمين سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

