الموافق 23 ديسمين سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 341 مؤرخ فى 1 ربيع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يحدد
شروط احداث مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين الشبيبة والرياضة؛

-_- و بناء على الدستشقورء لاسيما المادتان
5 -- 10 و 152 منه»

و بمقتضى الاس رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صفر عام 6 الموافق 8 يوتيو سنة 19966 المعدل
والمتمم» والمتضمن قانون العقوبات؛

وبمقتضى الامن رقم و6 33 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى الامر رقم 71 - 3 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يتاير سنة 1971
الممدل والمتمم والمتضمن اعادة تنظيم التعاونتيات؛ء

وبمقتضى الامن رقم 71 - 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 الموافق 16 نوفمبن سنة 2971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛, .

و بمقتضى الامر رقم :7 - و7 المؤّرخ فى 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسميي سنة :197, المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بالجمعيات؛ء

و بمقتضى الامن رقم 58-5 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبن ا سنة 2975
والمتضمن القانون المدنىء

م و بمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى

|28 رمضان عام 1400 الموافسق و غشت سنة م298

والمتعلق بالتأمينات؛ء

و بمقتضى القانون رقم 85 .وه المؤرخ فى"
6 جمادى الاولى عام 5 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 283 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1386 الموافق 12 سبتمير سنة

فى الغارج لاذن ادارى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 355 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1156 الموافق 5 ديسميرن سنة 166
والمتعلق بتنظيم اجازتى دولة لممرن ومدير مصايف
الاطفالء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - وو المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 76و29

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب :37 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :1798
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الشبيبة والرياضة

وبمقتضى المرسوم رقم 84 129 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2404 الموافق ود مايو سنة 1984, الذى2234

يمحدد صلاحيات وزيى الشبيبة والرياضة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالرياضة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سئة
6 النى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلهاء ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 33 المؤّرخ فى
9 جمادى الثانية عام 6 الموافق 78 فبراير سنة
6ود. الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 ينشاير سنة بقود والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط احداث
مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه؛ وتنظيمها

وسيرها.
الباب الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يمكن هياكل الحزب والمنظمات

الجماهيرية,؛ وادارات الدولة؛ء والجماعات المحلية,؛
والمؤسسات والهيئات والمقاؤلات الغاضعة للقانون
العام أو الغاص وكذلك الجمعيات المعتمدة قا نوثاء
أن تنقظلم مراكز لقضاء العطل والترفيه لفائفدة
أطفال من ينتمون اليها أو عمالها أو المنخرطين فيها
مع مراعاة امتثال الشروط المعددة أدناه.

المادة 3 : كل مؤسسة اجتماعية ‏ تربوية
تستقبل الاطفال والمراهقين خلال أوقات فراغهم؛
وتنظم لهم أنشطة ترفيهية تربوية؛ تسمى «مسركز
الشباب لقضاء العطل والترفيه» وتدغى فى صلب
النصن «المركز».

المادة 4 : تتمثل مهمة المركنء فى اطار تنفيذ |

الممياسة الوطنية للشبيبة. فيما يأتى :
عد تطوين الترفيه التر يوى لفائدة الشبسماب
وتعميمة؛
تنمية الشباب بدنيا وفكريا»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريماء 22 ربيع الثائى عام 1407 ف

م تكوينهم سياسيا وايديولوجياء وتر بيتهم
دينياء
تمكينهم من معرفة التسسراث التاريغى
والثقافى الوطنى معرفة أحسن.
المادة 5 : يجب على المركز بغية تحقيق الاهداف
السالفة الذكرء أن يقوم يما يآتى :
ينظم؛ أو يكلف الشباب أن ينظموا حسب
المناهج الملائمة, أنشطة ترفيهية ثر بوية لاسيما
الانشطة التى تنمى فيهم خب الاطسلاع العلمى
وتقوى ملكاتهم الذهئية؛, وتشحذ حسهم المدانى
وتغرس فيهم حب التطوع والحياة الجماعية.
يسهن على حماية صحتهم وتحسينها عن
طريق ما يأتى :
مراعاة قواعد النظافة الفردية
والجماعية,؛
* ممارسة النشاط البدنى الملائم للحياة
فى الهواء الطلق»
جل تغذدية سليمة كافية ومتوازنة.
المادة 6 : تشتمل هياكل المركز على ما يأتى ؛
اما عمارة مينية بناء صلبا أو من البناء
الجاهدء
ب واما مخيم قار أو متنقل؛
أو مركي من النوعين السابقين.
يجب أن يخغضع انجاز أى مركز للمقاييس
التقنية ومواصفاتها المقررة فى التنظيم المممول
به.
المادة 7 : تصتف المراكز حسب أعمار الشباب
الذين تستقيلهم فى الاصناف الثلاثة الآتية :
مراكن الاطفال" الذدين تتراوح أعمارهم
بين 8 سنوات و 12 سنة كاملة,؛
مراكن الاطفال الذين تزيد أعمارهم على
2 سنة وتقل عن 16 سنة كاملة
مراكن المراهقين الذين تتراوح أعمارهم
بين 16 سنة و 18 سنة كاملة.
الإربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407 هف

لا يجوز للمركز الواحد أن يسثقبل فى آن
واحد شيانا ينتمون الى صنفين مختلفين من الاعمار
الا برخصة صريحة يمنحها وزيسيى الشبيبة
والرياضة.

المادة 8 : يجب آن يطابق عدد الشبان الذين
يستقبلهم المركن طاقة استقباله الحقيائية حتى
تسيل الانشطة المقررة سيرا رشيداء

ولا يجوز بآية حال من الاحوال أن تزريد
هذه الاعداد على 500 مهما يكن نوع بناء المركز
أو نظامة.

واذا زاد العدد على 200 وجب تنظيم المركز
فى مخيمات فرعية؛ بمعدل 100 فى كل مجموعة
اضافية.

المادة و : يزود المركز؛ء قصد تحقيق الانشطلة
الواردة فى المادة 5 آعلاه. بتجهيزات ومعدات
اجتماعية وتربوية تلائم سن الشبان المستفيدين
وأنشطتهم المغتلفة,

المادة 0: : يجب آن تطابق أنشطة المدركد
الشربوية البرامج العامة التى تعدها وزارة
الشبيبة والرياضة بالتشاور مع القطاعات المعنية.
ويتبغى أن تراعى سن المستفيدين وجنسهم
والظروف الخاصة بالمحيط الاجتماعى والجغرافى
فى المركز.

المادة 13 : يحدد وزين الشبيبة والرياضسسة
النظام الداخلى فى المركز.

المادة 12 : يختار موقع اقامة كل مركز.ء
و يحدد ويهياً بالاتصال مع السلطات المحلية
المعنية طبقا للتنظيم المعمول يه.

المادة 13 : يغضع فتح المركز لترخيضص قبلى
يسلمه الوالى بناء على اقتراح رئيس قسم استثمار
«الموارد البشرية فى المجلس التتفيذى الولائى
بعد استشارة السلطات المعنية بالصحة العمومية؛
والحماية المدنية فى الولاية؛. ورئيس المجلس
الشعبى البلدى فى البلدية التى يقام المركز فيها.

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

2233

المادة 4د : يتغين على المبادر بتنظيم مركزء
للحصول على رخصة بذلك, أن يودع لدى قسم
استثمار الموارد البشرية فى المجلس التنفيسذى
الولائى قبل خمسة وأريعين (43) يوما على الاقل
من التاريخ المعين لفتح المركنء ملفا يحدد وزيي
الشبيبة والرياضة مشتملاته.

البساب الشانى

التنظيم والعمل

يجب أن يتكون المؤطرون من :

ا لان

رئيس مخيم فرعى؛ ان اقتضى الاسم

ما مسير معالىء

تفط

طبيب أو تة تقنى فى الصحة»؛

_ مراقب سياعة أو اثنان حسب آهمية
البحر.

يتكون المستخدمون من :

_- آمين مخزن»

با طياخء

عوتين للصيانة فى كل مجموعة 100 شاب

المادة 5د :

- سائقى سيارة؛ء
عونين مكلفين بالحراسة ليلا ونهاراء

المادة 126 : لا يجوز لاحد أن يسير مركز قضام
العطل أو يشا رك فى تأطيره اذا لم يكن حائزا
شهادة واعتمادا يسلمها وزييى الشبيبة
والرياضة. للمديرين والمسيرين الماليين؛ ويسلمها
للمنشطين رئيس قسم استثمار الموارد البشرية
فى المجلس التنفيذى الولائى
2236

غير أنه يمكن وزين الشبيبة والرياضة أن
يمترف بصلاحية المؤهلات والشهادات التى تحرزما
أصحايها فى ظروف أخرى ويآذن لهم بالنشاط فى
المركزن.

تسلم الوزارات المعنية شهادات الاطباء
وتقنيى الصحة ومراقبى السياحة؛ واعتماداتهم.

المادة 7د : تتولى وزارة الشبيبة والرياضة,
تكرين المديرين والمسيرين والمنشطين.

يحدد وزير الشبيبة والرياضة بقرار شروط
الالتحاق بتكوين المستخدمين المذكورين فى الفقرة
السابقة؛ ومدته, وبرامجه؛ وكيفيات اختتامة.

المادة 18 : يجب أن يكون فى كل مركز منشط
لفوج عشرة (0:) شبان ويزاد على ذلك منشط
اضافى بكل مجموعة سبعة أفواج.

المادة 9: : يتمتع مستخدمو المركز بعطلة
أسبوعية مدتها 24 ساعة. ويجب على المدير والمسير
والمنشط والطبيب (آأو التقنى فى الصحة) ومراقب
السياحة أن يحضروا دائما في المركز أو بين الشبان

الاسبوعية.
المادة 20 : يجب آن يتحل المستغدمون

والمؤطرون فى المركز بالسلوك المثالى أمام الشبان
الموضوعين تحت مسؤوليتهم.

المادة 23 : يمتع أى شخص أجنبى عن المركز
أن يد.خله دون سبب وجيه. أو أن يشسارك فى
الانشطة التى تنظم داخله الا فى حالة ما اذا نظم
المركزن حفلة محلية أو سهرة لفائدة السكان
المجاورين له. آو شارك ‎٠‏ فى تنظيم تلك الحفلة
أو السهرة.

المادة 22 : يتسولى المدير التسيير الادارى
والتر بوى والمالى فى المركز.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

المسؤول عن حسن سين المركزء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 ربيع الثاتى عام 1407 ف

- يمارس السلطة السلمية عل جبيع

المستخدمينء
ا يشهرن على تنفيذ برامج التنشيط

والترفيهات التر بوية المقررة؛

يسهر على احترام شروط النظافة والصحة
والامغ؛ء

هو الآمر بصرف النفقاتء

يعد فى آخر كل دورة تقريرا أدبيا ومالياء
ثم يرسله الى رئيس قسم استثمار الموارد
البشرية فى المجلس التنفيذى الولائى
والى منظم الدورة.

المادة 23 : يجب أن يتأكد المدير المركزى فى
كل ما يتعلق بنشاط التطوع؛ مما يأتى :
ب آن تكون الاشغال الموكولة الى الشبنان
تناسب قدراتهم؛
أن تكون جميع الاحتياطات قد اتغعذت
لتفادى أخطار الحوادث؛
أن تكون الاشغال المطلوب القيام بها فائدة
حقيقية, وتساهم فى تكوين الشبان تكوينا
مدنيا.

المادة 24 : يجب أن < تتوفر فى كل مركز؛ زيادة
لى السجلات المنصوص عليها فى المادة 26 أدناه»
الأجلات الآتية :

سجل الاعداد الذى تدون فيه قائمة
الاطفال والمستخدمين مع بيان المعلومات التى
تخصهم » ‎١‏

سجل عام تدون فيه يوميا مختلف الانشطة
التى ينظمها المركزنء وما يحتمل أن تعترضه من
مصاعبء

سجل التفتيش والرقابة وتدون فيه
ملاحظات الاعوان الذين راقبو المركزء

سجل الزيارات؛ ويفتح للشبان وعاثلاتهم
قصد تلقى ملاحظاتهم واقتراحاتهم المحتملة,
الأربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407 هف
سجل التمريض وتدون فيه حالات استقبال
المرضى وأسياب ذلك.
يجب أن تكون السجلات التى يستعملها المركز

مرقومة وموقعة من رئيس قسم ا ستثمار الموارد
البشرية فى المجلس التنفيذى فى الولاية التى يوجد

فيها المركز.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 25 : يكون المسين المالى للمركن مسؤولا

طبقا للتنظيم المعمول به وللاجراء الخاص الذى
.يقرره وزين الشبيبة والرياضة.
المادة 26 : تستعمل دفاتر مطابقة للنمساذج
التى تقررها وزارة الشبيبة والرياضة قمسسد
توحيد نمط المحاسبة فى المراكز.
المادة 7 : يجب على المدين أن يضمعغ بالتعاون
عرضاء مع السهر على مراعاة المتطليات المرتبطة
بالتوازن الغذائى اللازم للطفل والمراهق.
يمول المركز عن طريق ما يأتى
الاعانات التى تقدمها الدولةء والجماعات
المحلية؛ والمؤسسات والهيئات العمسومية
أو الخاصة؛,
مساهمة صندوق الخدمات الاجتماعية,
م مساهمة التعاونياتء
ب مساهمة أسس الشبان المستفيديع.

: تشتمل نفقات المركز على ما يآتى :

م نشفقات التغذية؛

ب النفقات التى تهم تكاليف الصيانة
ومصاريفهاء

م نثقات اللوازم التربوية والترفيهية

نفقات المواد الصيدلية؛

المادة 28 :

المادة و2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2237

- مبلغ التعويضات التى تدفع لمختلف أصناف
العاملين فى المركزء

آية نفقة أخرى ضرورية لحسن سير المركز.

المادة 30 : تعد ميزانية المركز على أساس
التكلفة اليومية لكل شخصء وتتكون هذه التكلفة
مع النفقات المتصوص عليها فى المادة ود أعلاه.

لا تدخل فى حساب التكلفة اليومية مصاريف
نقل الشبان ذهايا وايايا من مكان تجنتهم الى
المركن.

المادة 33 : تضبط التكلفة اليومية والمبلسغ
الذى يساهم به أولياء المستفيديغ كل سنة بقرار
وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضسسة
ووزير المالية.

الباب الرابع
أحكام تتعلق با لمنظمين
المادة 2 : يجب على متظمى مراكز قنشاء
المنصوص عليهم ف المادة 6 أعلاه؛ لتأطير مراكزهم؛
والا تعرضوا لعقويات قد تصل الى اغلاق مراكزهم.
المادة 33 : يوضع الاطفال والمراهقون

المسجلون فى المركز تحت مسؤولية المنظم بمجرد
ما يتسلمهم هذا ولو ذلك خارج المركز المقرر لهم
ويستمر هذا الامن حتى ارجاعهم الى وليهم
الشرعى.

المادة 34 : يكون المنظم مسؤولا مدتيا
عما يأتى :

الحوادث التى يمكن أن تحصل للاطقال
والمراهقين المولوكولين اليه أو الى العاملين في المركز
أثناء ممارسة مهامهم» ٍ

ب الاضرار التى تصيب الفين بفعل الاطفال
والمراهقين الموكولين اليه.

يجب على المنظم آن يكتتب تأمينا يغطى الاخطار
التى يمكن أن يتعرض لها الشبان والعاملون فى
المركز وممتلكاته.
المادة 35 : يجب على المنظمين؛, قصد توسيسع
استفادة الاقامة فى المراكز لتشمل جميع فئسات
الاطفالء أن يتكفلوا يعبدد معين من الشبان
المفتر بين والشبان المعوقين تعويقا خفيفاء والشبان
الذين لا ينتمى أولياؤهم الى أى قطاع مهنى منظم.

يحدد وزير الشبيبة والرياضة كل سنة نسبة
الشبان المنصوص عليهم فى الفقرة ة الساب بقة وكيفية
تعيينهم؛ دون أن تتجاوز هذه النسبة 20 / من العدد
الاجمال فى المركن.

البباب الغامس ‎٠‏
‏أحكام خاصة

المادة 36 : يمكن مراكز قضاء العملل والترفيه
أن تنظم أنشطة فى الهواء الطلق وآى نشاط آخر
ذا طابع ثقافى أو رياضى أو علمى لغفائدة الشبان
خارج الموسم الصيفى قصد ضمان أفضل مردودية
لمراكز قضاء العطل والترفيه.

كما يمكنها أن تستقبل تداريب وملتقيات
وأياما دراسية وغير ذلك من اللقاءات الت لتى تنظمها
المؤسسات والهينات الممومية.

يحدد وزين الشبيبة والرياضةء ووزير
المالية؛ والوزير الوصى يقرار وزارى مشترك.
التكفل بالانشطة المنصوص عليها فى الفقرتين
السابقتين وطريقة تنظليم المراكز التى تعمل خارج
الموسم الصوقى

المادة 37 : يخضع المركز للتنتيش والرقابة
اللذين تقوم بهما الاصناف التالية :

_ الاعهوان المؤهلون فى وزارة الشبيبة
والرياضة من حيث تنظيمه وعمله؛

الاعوان المؤهلون التابعون للمنظم من
جيث استعمال الوسائل المادية والمالية الموضوعة
ققحت تصرف المركن,

٠

' سمية للجمهورية الجزاترية

الار يقاء 2 ر بيع الثانى عام 7 يي

الاعوان المؤهلون فى الحماية المدانية مخ
حيث شروط الامنغ؛ء
- المصالح المخغتصة فى وزارة المالهة من حيث
التسيير المالى؛
الاعوان المؤهلون في وزارة الصحة العمومية

من حيث النظافة والوقاية الصحية.

المادة 38 : يعد الاعوان والممصالح المتنصسوص
عليها فى المادة 37 آعلاه؛ تقريرا يخمصصشس لادارتهم
اهمالا أو نقصاء وجب عليهم أن يقترحوا العمقوبات
التى يرونها ضرورية.

ويمكنهم عند الحاجةء أن يلتمسوا من الوالى
اتغاذ أى اجراء تحفظى.

المادة و39 : يمكن آن تتراوح العقوبات التى
تطبق على هيئة تاطير المركز بين سحب رخصة العمل
سحبا مؤقتاء أو سحبا نهائيا. وتقرر هذه العقوبات
السلطات التى سلمت الشهادة والاعتماد المنصوص
عليهما فى المادة 176 أعلاه؛ بناء على اقتراح رئيس
قسم استثمار الموارد البشرية فى المجلس التنفيذى
الولائيىء آو الاعوان المؤهلين والمصالح المغتصة
لمكلفة بالتفتيش والرقابة أو مدير المركز حسب
الحالة.

و يمكن أن ٠ن‏ تتراوح العقوبات التى إتخذ فى
حق المستخدمينء حسب كل حالة,؛ بين التنبيه
والطرد من المركز. ويصدر هذه المقوبات رئيس
قسم استثمار الموارد البشرية فى المجلس التنفيذى

المادة 40 : يمكن الوالى آن يقرر اغلاق المركن
مؤقتا أو نهائيا بناء على اقتراح السلطات الممنية
أو اعتمادا على تقارير مفصلة تعد اثر زييارات

التفتيش والرقاية.

الما د35 417 : تلغى أحكام المرسوم رقم 6 - 99

المؤُرخ ذ فى 23 مايو سنة 1076 المذكور أعلاه.
الأربعاء 22 ربيع الثانئ عام 1407 فا الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائر'ية
‎٠. ٍ‏ بيع م . .- 0 ب 0 فر ل

المادة 42 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ْ
حرر. بالجزائر فى 217 ربيع الثانى عام 407
الموافق 23 ديسمبن سنة 37986.
الشاذلى بن جديد

