حرر بالجزائنر فى :2 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 23 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 339 مؤرخ فى 21 ربيع الشاتى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبير سنة 1986
يتضمن احداث مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة بجاية.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين التعليم المالى؛

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
35 - 120 و 252 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 3:4 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 7ههد الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى مدينة بجاية
الخغدمات الاجتماعية الجامعية فى مدينة بجاية»
ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمير
صسنة 19866 والمتضشمن اختصاصات المؤمسسات

٠

وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة بجاية على القسمين الآتييغ :

ب قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضى»

م قسم الايواء والاطعام*

المادة 3 : ينشرن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 2:7 ربيع الثانى عام 407
الموافق 23 ديسمبرن سنة 1986.

الشاذى بن جديد

!4 سسا . مط

