المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تكون ورقسة التصويت فى
الانتخابات التشريعية ليوم 26 فبراين سنة 1987

"0 فى شكلين موحدين وتحدد مميزاتهما التقنية فى
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاوك عام 2497 | رلحق هذا القرار.

الموافق أول ديسمبن سنة 31986.
عن وزير الثقافة .| عن وزيرة التربية

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

والسياحة الوطنية الي
الامين العام الامين العام
(حمد ا: اكند حرر بالجزائى فى 178 ربيع الثانى عام 1407"
لنوى حمر الموافق 20 ديسمبر سنة 986د.
عن وزير الشبيبة ‏ عن وزير التكوين محمد يعلى
والرياضة المهنى والعمل ٍ
الامين العام الامين العام ‎١‏ ِ
بغداد بوداعة بلحسن زروقى : ِ
ببست !)نوع الود :
وزارة اتداخلية والجماعات المحلية ورق أبيض دفتر صغير وزنه 64 غرام.
الشكل :
