
‎2225

‏مرسوم رقم 86 - 328 مؤرخ فى 21 ربيع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الخدمات النجامعية والمدرسية فى
عتابة فيجعله مركز الخدمات الاجتماعية

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرين وزين التعليم المالىء

‏_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
735 - 10و 152 منه.ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 127 المؤرخ
فى 8 ذى القعدة عام 35د الموافق 12 نوفمبر سنة
5 والمتضمن احداث مركن الخدمات الجامعية
والمدرسية بعنابة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 334 المؤّرخ
فى 217 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 23 ديسمي
سنبة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤمسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية؛
وتنظيمها وعملهاء

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يعدل اسيم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى عنابة المحدث بالمرسوم
رقم 75 127 المؤرخ فى 12 نوفمير سنة 1975
المذكور أعلاه, فيصبح مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية في مدينة عنابة. ويخضع لاحكام المرسوم
رقم 6 - هدد المؤّرخ فى 21 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية. وتنظيمها وعملهاء. ولاحكام هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة عنابة على القسمين الآتيين :

‏قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعي
والثقافى والرياضىء

‏قسم الايواء والاطعام.المادة 3 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 7ه4د

الموافق 23 ديسمبر سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

