والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى مدينة بسكرة
الخدمات الاجتماعية الجامعية فى مدينة بسكرة»
ويخضع لاحكام المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 7 الموافق 23 ديسمبيالأربعاء 22 ربيع الثاتى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2233

سثنة 1986 والمتشسؤغ اختصاصات المؤسسات
وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة بسكرة على القسمين الآتيين :

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضى؛

-_ قسم الايواء والاطعام.

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

1407 ‏حرر بالجزائن: فى :2 ربيع الثاتى عام‎ ٠

الموافق 23 ديسمين سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

