يرسم ما يلى :
اباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم اختصاصات

المؤسسات والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية
وتنظيمها وعملها..

الماد3 2 : تتكفضل بالخدمات الاجتماعية
الجامعية. حسب أهمية عدد الطلبة والهياكل

القاعدية مؤّسسات عمومية ذات طابع ادارى تتمتع.

الخدمات الاجتماعية الجامعية؛ أو تتكفل بها هياكل
مدمجة فى مؤسسات التعليم العالى.

يوضع مركز الخدمات الاجتماعية الجاممينة
تحت وصاية وزير التعليم المالى.الأربعاء 22 ربيع الثاني عام 140 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمكن أن يوضع تحت وصاية وزارة أخرى
اذا استعمل فى دعم عدة مؤسسات تكوين عال
لا تخضع لوصاية وزارة التعليم العالى.

«الماد35 : تحدث مراكز الخدمات الاجتماعية
الجامعية بمراسيم بناء على اقتراح وزير التعلييم
العالى أو الوزيي الوصى الممنى وتحدد مقارها
مراسيم احدائها.

المادة 4 : يقوم مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية أو الهيكل المكلف بالخدمات الاجتماعية
الملائمة لحياة الطلبة ودراستهم.

وبهذه الصفة تتمثل مهمته طبقا للتنظليم
المممول به على الغصوص فيما يأتى :

يقدر الحاجات في مجال الخدمات الاجتماعية
الجامعية,

يسهر على ايوا ء الطلبة ‎١‏ لمسجلين فى
مؤسسات التعليم العالى أو التكوين العالى وعلى
اطعامهم؛

يستخدم وسائل نقل الطلبة من مقن اقامتهم
الى مؤسساتهم وبتَ يضبط كيفيات ذلك

- يتولى بمعية الهياكل التخصصة فى الصحة
العمومية تنظيم الوقاية. الصحية للطلبة.

- يطور سياسة الحماية الاجتماعية الخغاصة
بالطلبة,

- يعمل بالاتصال مع الهياكل الممنية لترقية
النشاط الثقافى والترقية فى الوسط الجامعى؛

يطور بالاتصال مع الهياكل والهيفمسات
المعنية ممارسة المباريات الرياضية,؛

يدفع المنح الدراسية وتسيير الملفات المتعلقة

- يسيم الهياكل القاعدية والتجهيزات
ويصونها ويحافظ عليهاء

«

2213
الباب الشانى .
التنظليم والعمل

الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 5 يشرف على مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية مجلس توجيه ويسيره مدير.
المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه الذى يرأسه
من :
ممثل محافظة الحزب فى الولاية التى يكون
فيها مقر مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية,
- ممثل والى الولاية التى يوجد فيها مقر مركز
الخغدمات الاجتماعية الجامعية,
م رئيس قسم استثمار الموارد البشرية؛
رئيس قسم الصحة والسكان؛
رئيس قسم الهياكل القاعدية والتجهيزء
رؤساء الجامعات و / أو مديرى مؤسسات
التعليم العالى أو مؤسسات التكوين الغالى فى
المدينة التى يوجد فيها مقر مركن الخدمات
الاجتماعية الجامعية,
ممثلين (2) ينتخبهما الاساتذة,
ممثلين (2) ينتخبها الطلبة المقيمون:
ممثلين 0 ينتخبهما المستخدمون الاداريون
والتقنيون.
يشارك مدير مركز الخدمات الاجتماعيمية
الجامعمية فى مداولات مجلس التوجيه مشاركة
استشارية ويتولى كتابة المجلمن.
ويمكن مجلسن التوجيه أن يستشير أى شخصس
يرى فائدة فى استشارته بسببٍ اختصاصسه فى
المسائل المدرجة فى جدول الاعمال.
2214

المادة 7 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة

ار ئيسة.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء على
طلب من السلطة الوصية أو من المدير أو من أغلبية
أعضائه.

يضبط الرئيس جدول الاعمال بناء على
اقتراح المدين.

المادة 8 : تتغ_دذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطلة واذا تساوت الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.
سنوات يقرار يتخذه وزير التعليم العالى أو الوزير
الممنى بناء على اقتراح السلطة المختصة.

واذا انقطمت عضوية أحد الاعضاء يخلفه
العضو الجديد الممين أو الذى ينتخبه الاساتذة أو
العمال الاداريون والتقنيون حتى انتهاء مببدة

العضوية.
ينتخب ممثلو الطلبة لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد. ‎١‏

المادة و : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فى المسائل الآتية :

:- النظام الداخلى لمركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية؛

2- مشاريع الميزانيات والحسابات؛

3 شراء عمارات أو ايجارها حسب

الشروط المحددة فى التنظيم المعمول به؛

4 قبول الهبات والوصاياء

5 القروض المطلوب التعاقد عليهاء

6 برامج العملء '

7 حصائل النشاط والتقرير السنوى.

المادة 30 : يدرس مجلس التوجيه ويقترح
أى اجراء من شأنه أن يحسن سير المؤسسة ويساعدها
على تحقيق أهدافها.

٠“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 2 ربيع. الثاني عام 7 يه

وييدى رآيه فى جميع المسائل التى تعرضها
عليه السلملة الوصية أو مدير المؤسسة.

المادة :3 : لا تكون مداولات مجلس التوجيه
قابلة للتتفيذ الا بعد موافقة السلطة الوصية
عليها خلال شهر واحد من تاريخ ارسال خلاصسة
المداولات, واذا انقضت هذه المدة عدت الموافقة
حاصلة. تدون مداولات مجلس التوجيه فى محاضر
تسجل فى دقترن خاص يوقعه الرئيس وكاتب
الجلسة.

ترسل خلاصة من الدفتر المذكوز الى السلطة
الوصية خلال الايام العشرة (20) التى تلى الاجتماع.

المادة 12 : لا تكون مداولات مجلس التوجيه
المتملقة بالميزانية والحساب الاداري وشاراء
العمارات أو استتئجارها وقبول الهبات والوصايا
قابلة للتنفيذء »الا بعد موافقة الوزير الوصى عليها
ووزير المالية موافقة صريحة.

الفصل الشانى
الهمياكل

المادة 13 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى اطار التكفل بالاختصاصات المنصسوص
عليها فى المادة 4 أعلاه. وتبعا لاهمية عدد الطلبة
المطلوب التكفل يهم والهياكل القاعدية؛ على قسمين
(2) حتى أربعة (4) أقسام.

يحدد مرسوم احداث مركز الغدمات
الاجتماعية الجامعية عدد الاقسام التى يشتعسل
عليها.

ويقع أى تعديل لاحق فى ذلك حسب الطريقة

المادة 14 : تتكون الاقسام المنصوص عليها فى
الماد3 12 أعلاه من مصلحتين. (2) حتى ست (6) مصالح
حسب أهمية حجم أعمال المؤسسة.

تحدد اختصاصات الاقسام وعددها وتوزيع
المهام على المصالع بقرار مشترك بين الوذير
الوصى ووزين المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الأربعاء 22 ربيع الثات عام 7ه الجريدة
المادة 15 : يشتمل مركز الخغدمات الاجتماعية
الجامعية الذى يتكفل بعدد من الطلبة يتراوح بين
10.000 و 15.000 طالب على أربعة () أقسام:
<) قسم المستخدمين والمالية. |
2) قسم الهياكل القاعدية والتجهيزات والنقل؛
6 قسم الايواء والاطعام؛
4 قسم النشاط الاجتماعى والثقافى
والرياضى.
المادة 36 : يشتمل مركن الخدمات الاجتماعية
الجامعية الذى يتكفل بعدد من انطلبة يتراوح بين
5.000 و دمم.0: طالب على ثلاثة (3) أقسام :
200 قسم الادارة والوسائلء
2 قسم الايواء والاطعام؛,
3 قسم النشاط الاجتماعى والثقافى
والرياضى.
المادة 37 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية الذى يتكفل بعدد من الطلبة يتراوح بين
000 و 5.00 طالب على قسمين (2) :
7 قسم الادارة والوسسائل والتنشاط
الاجتماعى والثقافى والرياضىء
2 قسم الايواء والاطعام.
المادة 28 : اذا كان عدد الطلبة أقل من 2.000
طالب يحدث داخل مؤسسة التعليم العالى قسم يكلف
بالغدمات الاجتماعية والجامعية.
واذا كانت هناك عدة مؤسسات للتعليم العالىء
يحدث قسم الخدمات الاجتماعية الجامعية داخل
المؤسسة التى تضم آ كبر عدد من الطلبة.
يحدد القسم المكلث بالخدمات الاجتماعية
الجاممية بقرار يتخذه وزير التعليم العالى.
المادة ود : اذا كانت هياكل الايواء والاطعام
موجودة فى موقع واحد.ء أمكن جعلها حى اقامسة
جامعية ويتولى مسؤول حى الاقامة الجامعية؛ التنسيق
بين مختلف المصالح

>

الرسمية للجهورية الجزائرية

2215

المادة 20 : يعين مديرد مراكز الغدمات
الاجتماعية الجامعية بمر اسيم تصسدر بناء عل
اقتراح الوزير الوصى. وتنهى مهامهم حسب

المادة :2 : يعين الوزير الوصى بقرار رئيس
القسمء بناء على اقتراح مدير مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية, من بين العمال المرتبسين
في الصنف 24 على الاقل فى انقانون الاساسى الخاص
بعمال المؤسسات والادارات العمومية الذين قضوا
أربع (4) سنوات أقدمية فى القطاع العمسومى
وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 22 : يوظف رئيس حى الاقامة حسب

الشروط نفسها التى يعين بها رئيس القسم.

يعين وزين التعليم المالى بقرار
يناء على اقتراح المدير رئيس قسم الهيكل المكلف
بالخدمات الاجتماعية الجامعية المدمج فى مؤسسة
التعليم العالى من بين العمال المرتبين فى الصنف 52
على الاقل فى 'القانون الاساسى الخاص بعمسال
المؤسسات والادارات العمومية؛ الذين قضوا أربع
سنوات أقدمية فى القطاع العمومى وتنتهى مهامه
بالطريقة نفسها. ‎١‏

المادة 23 :

المادة 24 : يتولى المدين تسيير مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية ويسهر على حسن سيره. وبهذه
الصنة يقوم بما يأتى :

يمثل مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى جميع أعمال الحياة المدنية. ويمارس السلطة

السلمية على جميع المستخدمين. :
يعين فى المناصب التى لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء ا
- يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالننقات
ويأمر بهاء

فى اطار التنظيم الجارى به العمل؛
2216

يراقب شروط تسليم البطاقات التى تغول
الطلبة حق الاستفادة من اتخدمات الاجتماعية
الجامعية؛

ا يعد التقرير السنوى عن النشاطء ثم

م يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ
قراراته؛,

يعد النظام الداخلى بعد استشارة مجلس
التوجيه؛

- يكون هو المسؤول عن المحافظة على النظام
والاتنضباط؛

يسهر على نظطافة الهياكل القاعدية
والتجهيزات وأمنها وصيانتها.

المادة 5 : يخضع مشروع الميزانية السنوية
الذى يعده المدير لموافقة الوزير الوصى ووزير

المادة 26 : يمكن مدير مركز الغدمات
الاجتماعية الجامعية أن يلتزم بالنفقات الضرورية
لسير المؤسسة فى حدود التقديرات المطابقة
للميزانية التى تمت الموافقة عليها فى السنة
المالية المتصرمة» اذا لم يوافق الوزير الوصى ووزير
المالية على مشروع الميزاتية قبل يدء السنة المانية
الجديدة.

المادة 27 : تشتمل ميزانية مركز الغعدمات
الاجتماعية الجامعية على باب للايرادات وباب
للنفقات. ٍّ

) يتكون باب الايرادات من :

ب اعانات التجهين. والتسيير التى تخصصها
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو الهيئات
العمومية؛

ب الايرادات العادية, ٍ

الايرادات المختلفة الرتبظة بنشاط
المؤسسة.

“١

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائريسة

الأربعاء 22 ن بيع الثاتى عام 7 اف

-_- الاموال الواردة من غيسس الاموال التى
الهبات والوصايا.
2) يتكون باب النفقات من :

نفقات التسيير؛

م تفقات التجهيز؛

جميع التفقات الضرورية لتحقيق أهداف
مركز الخدمات الاجتماعية الجامعية.

المادة 28 : يرسل الى المراقب المالى مدير مركز
الخدمات الاجتماعية الجامعية نسخة من الميزانية
بعد الموافقة عليها حسب الشروط المنصوص عليها
فى المادة 25 أعلاه.

المادة 29 : تمسك محاسبة مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

المادةٍ 0 : يمسك المؤن المحاسب الذى يعينه
أو يعتمده وزير المالية؛, محاسية مركز الغدمات
الاجتماعية الجامعية لبقا للتنظيم المعمول به.

المادة :3 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد بأن مبلغ السنداث المطلوب تحصيلها
والحوالات مطابق لكتاباته المحاسبية. ‎١‏
‏الاجتماعية الجامعية الحساب الادارى مصحوبا
بتقرير يتضمن جميع البيانات والشروح الخاصة
بالتسيين المالى فى المؤسسة.

ثم يرسله الى الوزير الوصى ووزير المالية
مصحويا بملاحظات مجلس التوجيه ليوافقا عليه.

المادة 32 : يمارس انرقابة المالية على مركن
وزير المالية.

المادة 33 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما الامن رقم 71 وه المؤرخ فى 4
فبراير سنة 1 والمتضمن حل المركز الوطنى
للخدمات الجامعية والمدرسية.
ب

الأربعاء 2 22 ربيع م الثانى” ع 7 ف

المادة 34 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :2 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

