
مرسوم رقم 86 - 320 مؤرخ فى 21 ربيع ااشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 يعدل
اسم مركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى
العراش (الجزاثر)ء فيجعله «مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى الحراش» ويحول
بعض أملاكه وحقوقه والتزاماته.

ان رئيس الجمهورية؛,
٠بناء‏ عل تقرير وزير التعليم المالىي»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الآربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407ه

-_ِ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 ب 10 و 152 منةء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 168 الموؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق :3 مايو سنة 2980
والمتضمن احلداث مركز الخغدمات الجاممية
والمدرسية فى الحراش (الجزائر)ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 314 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسميي
سنسة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخغدمات الاجتماعية الجامعية,
وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 318 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمبي
سنة 1986 والمتضمن احداث مركن الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى باب الزوار (الجزائر)؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 و31 المؤرخ
فى 21 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 23 دييسميي
سنة 1986 والمتضمن احداث مركز الخغدمات
الاجتماعية الجامعية فى درقانة (بومرداس)ء؛

يرسم مايل : ا

المادة الاولى : يمدل اسم مركز الخدمات
الجامعيبة والمدرسية فى الحراش المحدث
بالمرسوم رقم 80 262 المؤّرخ فى :3 مايو سنة
0 فيصبح «مركن الخدمات الاجتماعية الجامعية
فى الحراش»؛ ويخضع لاحكام المرسوم
رقم 86 4 المؤّرخ فى 217 ر بيع الثانى عام 3407
الموافق 23 ديسمبر ستة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفثة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية؛ وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى الحراش على القسمين الآتيين :

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضى؛

ب قسم الايواء والاطعام.الس مت ا ايا احلا لمم امت لهاتلا ال لاك كحو احاح لا للا"

الاربعاء 22 ر بيع الثانى عام 7 ف

المادة5 3 : يحول الى مركزى الخدمات
الاجتماعية والجامعية في باب الزوار ودرقانة؛
ما يدخغضل فى اطار اختصاصاتها من الحقوق
والاملاك والالتزاماتء التى يحوزها أو يسيرها
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية فى الحراش
(الجذائر).

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص
فى المادة 3 السابقة ما يأتى :

:) اعداد جرد نوعى تقوم به؛ وفقا للتنظيم
المعمول به؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائهما
وزير المالية ووزير التعليم العالى.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المادة 3 أعلامه.
المادة 5 : يحدد قرار وزارى مشترك بين

وزيى التعليم العالى ووزير المالية, كيفيات
التحويل المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاء.

المادة 6 : يجب أن يتحقق تحويل الحقوق
والاملاك والالترامات التى يحوزها أو يسيرهما
مركز الخدمات الجامعمية والمدرسية فى
. الحراش قبل تاريخ 37 ديسمبر سنة 1987.

المادة 7 : يخصص لمركزى الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى باب الزوار ودرقانة ما يلزمهما من
المستخدمين المرتبطين بسير الهياكل التابعة لهما

وتسيير ما.
المادة 8 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :2 ربيع الثانى عام 7مه:
الموافق 23 ديسمبن سنة 31986.
: الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2221

