الموافق 23 ديسمبر سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 - 329 مرخ فى 1 ربيع الشانى
عام 1407 الموافق 23 ديسمير سنة 1986
يعدل اسم مركز الغدمات الجامعية
والمدرسية فى تلمسان فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة تلمسان.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التعليم العالىء

-_- ويبناء عل الدستورء لاسيما المادتان
12 - 120 و 152 منه

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 33 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 395: الموافق 22 مارس سنة 2975
والمدرسية بتلمسانء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 25 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 23 ديسمير
سنة 1986 والمتضشمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخغدنات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية بتلمسان المحدث بالمرسوم
رقم 75 533 المؤرخ فى 2 مارس سنة 1975 المذكور
أعلاه. فيصبح مركن الخدمات الاجتباعية الجامعية
فى مدينة تلمسان؛ ويخضع لاحكام المرسوم رقم

6 - 334 المؤرخ في 21 ربيع الثانى عام 267

٠

الجزيدة الرسمية للجمهنورية الجزائزية ‏ الأربعاء 22 ربيع الثانى عام 1407 ها :

الموافق 23 ديسمير سنة 2986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية وتنظيمها وعملهاء ولاحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
قسم ادارة الوساثلء
_ قسم الاإيواء والاطعام؛
قسم النشاط الاجتماعى والثقافى

والرياضى.
المادة 3 تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 7م
الموافق 23 ديسمبر سنة 3986.
الشاذلى بن جديد

