
الموافق 23 ديسمبر سنة 31986.
الشاذلى بن جديد

عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
يعدل اسم مركز الغدمات الجامعية
والمدرسية فى تيارت فيجعله مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية فى مدينة تيارت.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزيي التعليم العالى,

ب وبتناء على الدستورء؛ لإسيما المادتان
32 -- 120 و 152 منه

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 1764 المؤُرخ
فى 17 رجب عام 3400 الموافق :3 مايو سنة م198
والمتضمن احداث مركن الغدمات الجاممية
والمدرسية بتيارت؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3:4 المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 23 ديسمين
سنة 1986 والمتضمن اختصاصات المؤسسات
والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية الجامعية
وتنظيمها وعملهاء

المادة الاولى : يعدل اسم مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى تيارت المحدث بالمرسوم
رقم 80 - 264 المؤٌرخ فى :3 مايو سنة 1980 المذكور
أعلاه؛ فيصبح مركز الغدمات الاجتماعية الجامعية
فى مدينة تيارت؛ ويخضع لاحكام المرسوم رقم
6- 3:14 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن اختصاصات
المؤسسات والهياكل المكلفة بالخدمات الاجتماعية
الجامعية وتنظيمها وعملهاء. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 4 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية فى مدينة تيارت على القسمين الآتيين :

قسم ادارة الوسائل والنشاط الاجتماعى
والثقافى والرياضي؛

-_ قسم الايواء والاطعام.الإ بعاء 2 ر بيغ الثانى. عام 1407 ه

المادة 4 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 27 ربيع الثانى عام 18407
الملوافق 3 ديسمبسر سنة 6.
الشاذلى بن جديد

يسيس ‎٠‏ ©#ببسسسسيس

