2277

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 140 الموافق | مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 140 الموافق

0 نوفمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مدير حماية الطبيعة وتطويرها بوزارة الرى
والبيئة والغابات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
رابح دخلء بصفته مديرا لحماية الطبيمة
وتطويرهاء لتكليفه بوظيفة عليا أخرئ.

مرسومان مورخان فى 8 ربيع الاول عام 1407
الموافق 30 ذوفمبر سنة 1986 يتضمنان انهاء
مهام مكلفين بالدراسات والتلغيص لدى
ديوان وزير الرى والبيئة والغابات.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
والتلخغيصس لدى ديوان وزير الرى والبينة
والغابات؛ء لتكليثه بوظيفة عليا.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
عبد العزيز زرهونى؛ بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخغيص بديوان وزير الرى والبيئة والغابات,
لتكليفه بوظيفة عليا.

مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مكلف بمهمة بوزارة السرى والبيئفة
والغقابات.

: بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 توفمير سنة 1986 تنهى مهام السيد
على بن صابرء بصفته مكلفا بمهمة لدى المستشار
التقنى المكلف بالاعلام والصحافة والاشهار
ومساهمة القطاع فى الاسواق والمعارض بوزارة
الرى والبيئة والغايات؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

“٠

0 نوقمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
رئيس ديوان وزير الاشغال العمومية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمين سنة 1986 تنهى مهام السيد
الحاج أحمد بن شهيدة. بصفته رئيسا لديوان وزير
الاشفال العمومية؛ء لتكليفه بوظينة عليا.

