5..

وزارة البسريد والمواصلات
قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1407 الموافق 13 سبتمبر

سنة 1986 يتضمن انشاء دائرة رسم بسيدى
بوزيد.

بموجب قرار مؤّرخ فى و محرم عام 7م4
الموافق 13 سبتمبن سنة 1986 تنشاً دائرة رسسم
بسيدى بوزيد وتدمج فى منطقة تسمي آفقلو
والى مجموعة الاغواط.

يحدد الرسم الاحادى للمكالمات المتبادلة
بين مشتركى دائرة الرسروم بسيدى بوزيد
ومشتركى دوائر الرسوم بأفلو وعين. سيدى على
وبريدة والغيشة والادريسية وقلتة سيدى سعد
وتاجرونة وفقا للرسم الاساسى التالى :

أفلو

عين سيدى على

3 رسوم أساسية
4 رسوم_ أسناسية
بريسدة : 4 رسوم أساسية

الغفيشة 3 رسوم آأساسية

الادريسية 3 رسوم آساسية

تاجرونة 4 رسوم أساسية

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافق 24
سبتمبر سنة 1986» يتضمن احداث داثقرة
رسم برأس المياد.

بموجب قرار مؤّرح فى 20 محرم عام 1467

الموافق 24 سبتمبن سنة 1986,, تحدث دائشرة

رسم برآس المياد التى تدرج فى مجموعة بسكرة
وفى منطقة تسمير ها.

يحدد الرسم الاحادى .للمكالمات المتبادلسة
بين مشتركى دائرة رسم رأس المياد ومشتركى
دوائر رسم بسكرة وجمورة وجامعة والمفين
ومشونش واولاد جلال وسيدى عقبة وطولقة
وزريبة الوادى ب 4 رسوم آساسية (رأ).

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مبارك - الجزائر