7 الموافق 30 توفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
عيسى مالكى, بصفته مكلا بالدراسات والتلغيصس
لدى وزير المجاهدين, لتكليفه بوظيفة عليا.

مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفمبر سنة 1987 يتضمن انهاء مهام رئيس
ديوان وزير التجارة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 توفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
الجيلالى بوجمعة, بصفته رئيسا لديوان وزير
التجارة. لتكليفه بوظيفة عليا.

مرسومان مؤٌرخان فى 28 ربيع الاول عام 1407
الموافق 30 توفمبر سنة 1986 يتضمنان انهاء
مهام مكلفين بالدراسات والتلغيص لدى
ديوان وزير التجارة.
بموجب مرسوم مؤّرح فى 28 ربيع الاول عام

7 الموافق 30 نوفمبر سنة 2986 تتهى مهام السيد

الطاص فريحات,؛ بصثته مكلنا بالدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 ربيع الثانى عام 1407 هف

والتلخغيص لمتابعة المسائل القانونية بديوان
وزير التجارة,؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 ر بيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبن سنة 1986 تنهى مهام السيد
محمد العيد مراغنى؛ بصفته مكلثا بالدراسات
والتلخغيص مكلفا بمتابعة المسائل المتعلقة بتسويق
المنتوجات الصناعية والخدمات بوزارة التجارة؛
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1407 الموافق
0 نوفمير سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
المدير العام لمكتب الدراسات الاقتصادية
والتقنة.

ق0

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
حسن خاطى, بصفته مديرا عاما لمكتب الدراسات
الاقتصادية والتقنيةء لتكلينه بوظيفة عليا أخرى.

