محمد خمارء بصفته رئيسا لديوان وزير الشؤون
الغارجية؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 7 الموافق
0 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
رئيس ديوان نائب الوزير المكلف بالتعاون
بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 توفقمبر سنة 1986 تنهى مهام السيد
محمد العمارىء بصفته رئيسا لديوان نائب
الوزير المكلف بالتعاون بوزارة الشؤون الخارجيةء
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

0 نوفمبر سنة 1986 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص بوزارة الشؤون
الغارجية. ٍ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
7 الموافق 30 نوفمبر سنة 2986 تنهى مهام السيد

أبو بكر عقاب؛ء بصفته مكلنا بالدراسات والتلخغيص

لدى نائب الوزير المكلف بالتعاون بوزارة الشؤون
الغارجية, لتكليفه بوظيفة عليا.

