م .
وزارة التربية الوطنيسة
قرار مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق

أول ديسمبير سنة 1986 يتضمن تعيين
رئيس ديوان وزيرة التربية الوطنية.

يموجب قرار مؤرخ في 29 زبيع الاول عام 407
الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادر عن وزيرة
التربية الوطنية يعين السيد محمد ايدرى فى
وظيفة عليا غير انتخابية للدولة رئيسا لديوان
الوزيرة. .

قرارات مؤّرخة فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 تتضمن تعيين
مكلفين بالدراسات والتلغيص بديوان وزيرة
التربية الوطنية.

بموجب قرارات مؤرخة فى 29 ر بيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادرة عن وزيرة
التربية الوطنية يعين السادة الآتية أسماؤهم فى
وظيفة عليا غير انتخابية للدولة مكلفين
بالدراسات والتلخيصن بديوان الوزيرة :

السيدة فاطمة بودردارة؛ زوجة سعيدانى؛

السيد عبد القادر معزة؛

السيد عبد القادر فضيلء

السيد محمد حاكمى,

السيد محمد أمقران قالوء

السيد حسن رويبح.

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤٌرخ فى 29 ربيغ. الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمير سنة 1986 يتضمن تعيين
رئيس ديوان وزير الرى والبيثشفة
والغابات.

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
ٍّ الموافق أول ديسمبن سنة 1986 صادر عن وزير

١

"التجنا ةربع الثاتى عام 1ر2

الرى والبيئة والغابات يعين السيد بوعلام خالد
السمهانى فى وظيفة عليا غير انتغابية للدولة
رئيسا لديوان الوزير

قرارات مؤّرخة فى 29 ربيع الاول عام 140 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 تتضمن تعيين
مكلفين بالدراسات والتلغيص بديوان وزير
الرى والبيئة والغابات.

يموجب قرارات مؤرخة فى 29 ر بيع الال عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادرة عن وزير
الرى والبيئة والغابات يعين السادة الآتية أسماذهم
فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة مكلفنين
بالدراسات والتلخيص بديوان الوزين :

السيد رابح دخلى؛

-_- السيد عبد القادر شفتان» .

_- السيد رابح شنوفى؛

السيد جمال الدين الطاهرء

السيد عيد القادر بورحلة؛

ب السيد عبد العزين زرهونى.

قرارات مؤٌرخة فى 29 ربيع الاول عام 140 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 تتضمن تعيين
ملحقين بديوان وزير الرى والبيشة
والغابات.

بموجب قرارات مؤرخة فى 29 ر بيع الاول عام

أ 2407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادرة عن وزير

الرى والبيئة والغابات يعين السادة الآتية أسمادّهم
ملحقين بديوان الوزين :

السيد على بن صابنء

السيد خالد مشتى؛

السيد عبد المالك بن بوعزيزء

السيد نور الدين مشرى.بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 ادر عن وزير
الرى والبيئة والغايات يعين السيد أحمد أعراب
ملحقا بديوان الوزير.

يلغي هذا القرارء التعيين المنصوص عليه فى
القرار المؤرخ فى 13 ديسمبر سنة 1983 ويعوضه.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 صادر عن وزير
الرى والبيئة والغابات يعين السيد محمد معلوفى
ملحقا بديوان الوزير.

يلغي هذا القرار التعيين المنصسوص عليه فى

القرار المؤرخ فى 13 ديسمبن سنة 1983 ويعوضه.

وزارة الأشغال العمومية

قرار مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام 140 الموافق
أول ديسمبر سنسة 1986 يتضمن تعييبن
رئيس ديوان وزير الاشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
727 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادر عن وزير
الاشغال العمومية يعين السيد الحاج أحمد بن شهيدة
فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة رئيسا لديوان
الوزير.

قراران مؤٌرخان فى 29 ربيع الاول عام 1407
الموافق أول ديسمير سنة 1986 يتضمنان تعيين
مكلفين بالدراسات والتلغيص بديوان وزير
الاشغال العمومية.

بموجب أقرارين مؤٌرخين فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 صادرين
عن وزير الاشغال العمومية يعين السيدان الآتى
اسهما فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة
مكلفين بالدراسات والتلخغيص يديوان الوزير :

ى“

لجزيدة ل ل الجزائرية

السيد عبد الكريم بايا أحمد؛

قرار مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام 7 الموافق
أول ديسمير سنة 19866 يتضمن تعيبن
ملحق بديوان وزير الاشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادر عن وزين
الاشغال العمومية يعين السيد محمد عثمانيعن .
ملحقا بديوان الوزير.

وزارة التخطيطلك

قرار مؤّرح فى 9 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمير سنة 1986 يتضمن تعيين
رئيس ديوان وزير التغطيط.
بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمير سنة 1986 صادر عن وزيرن
التخطيط يمين السيد زهير فارس فى وظيفة عليا
غير انتخابية للدولة رئيسا لديوان الوزين.

قرارات مؤّرخة فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمير سنة 1986 تتضمن تعيين
مكلفين بالدراسات والتلغيص بديوان وزير
التغطيط.

بموجب قرارات مؤرخة فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 صادر عن وزين
التخطيط يمين السادة الآتية أسماؤهم فى وظيفة
عليا غير انتخابية للدولة. مكلثين بالدراسات
والتلخغيص بديوان الوزير :

السيد قاسم براشمى

السيد بن على هنى؛

السيد حسن مفتى؛

السيد أحسنئ خاطى.
2290

قرارات مؤٌرخة فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبير سنة 1986 تتضمن تعيين
ملحقين بديوان وزير التخطيط.

يموجب 