الادريسية 3 رسوم آساسية

تاجرونة 4 رسوم أساسية

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1407 الموافق 24
سبتمبر سنة 1986» يتضمن احداث داثقرة
رسم برأس المياد.

بموجب قرار مؤّرح فى 20 محرم عام 1467

الموافق 24 سبتمبن سنة 1986,, تحدث دائشرة

رسم برآس المياد التى تدرج فى مجموعة بسكرة
وفى منطقة تسمير ها.

يحدد الرسم الاحادى .للمكالمات المتبادلسة
بين مشتركى دائرة رسم رأس المياد ومشتركى
دوائر رسم بسكرة وجمورة وجامعة والمفين
ومشونش واولاد جلال وسيدى عقبة وطولقة
وزريبة الوادى ب 4 رسوم آساسية (رأ).

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مبارك - الجزائر