
تاجات ولب

مرسوم رقم 7 ده مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
7 الموافق » يناير سنة 1987 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتضمنة انشاء لجنة
حكومية مشتركة للتعاون بين حكومة
الجمهورية؛ الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية فنزويلا الموقعة بكركاس
فى 15 مايو سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة :11 17
منة؛ : ا

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة انشاء
لجنة حكومية مشتركة للتعاؤن بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة
وحكومة جمهورية فنزويلا الموقعة بكركاس فى 75
مايو سنة 1985 ‎١‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق. على الاتفاقية المتضمنة
انشاء لجنة حكومية مشتركة للتعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية فنزويلا الموقعة بكركاس فى 175
مايو سنة 1985, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام م4
الموافق 6 يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

الثنائى المتوازن لصالح الطرفينء ويهدف

لجنة حكومية مشتركة للتعاون

بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و

حكومة جمهورية فنزويلا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, وحكومة جمهورية
فتزرويلا المذكور اسمهما على التوالى»

ادراكا منهما لروابط الصداقة والتضامع
التى تجمع بين البلدين؛

ورغبة منهما فى تنمية ودعم هذه
الروايطء وذلك فى اطار ترقية التعاون
الاقتصادى بين الدول التى تسير فى طريق النموء
وبالتالى الاسهام بهذه الطريقة فى اعادة تنظيم
الوضع الاقتصادى العالمىء

تم الاتفاق على مايلى :

المادة الاولى
يهدف تشجيع وزيادة وتنويع ودعم التعاون

: تحقيق
مطابق وتكاملات دائمة مستقرة بين اقتصاديات
كل من البلدين؛ء تم انشاء لجنة حكومية للتعاون

|الجزائرى الفتزويى تدعى على النحو الآتى :

«اللجنة المشتركة».
المادة الثانية
تقوم اللجنة المشتركة فى اطار صلاحيتهما
بتكوين هيكل للتنسيق والتقييم واتخاذ القرار.
تقوم اللجنة ايضا باكتشاف كل امكانيات وكل
اشكال التعاون بين البلديخ.الجزائرية

المصادة ‏ الثالئة

تقوم !! اللجنة المشتركة بمهمة :

0 تحديبد التوجيمات المفيندة لانجازا :

اهناقها وغل الغصوص فى «.مجالات" التبادل

التجارى والصنناعى والطاقة . والززاعة, ووسائل.

' الاتصال:: والتقل»" والسنياحة: والصحة, والتماون
العلمى والثقافى والقنى والتكنولوجى..

ب تقوم ايضا بدراسة. واقتراح الهيك_ل :

الضرورىئ. لتدمية .التعاون الثنائى. ةم
جي التعرف. على الخلافات التى قد تنشا حول
تفسير أو تنفيذ الاتفاقيات المبرمة أو التى فى
طريق الابرام. وعلى حلها وذلك فى المجالات
المنضوص عليها فى هذا الاتفاق.
المادة الرابعة .
تقوم اللجنة المشتركة بانشاء لجان فرعية
أو مجموعات للعمل وذلك لمعالجة المسامل
المتعلقة بتفويفهاء وهذه اللجان أو مجموعات
العمل تقوم بتقديم تقرين عن نشاطها امام اللجنة
المشتركة. - ٍ
المادة الغامسة
تجتمع اللجنة المشتركة مرة كل عامسين
بالتتاوب فى الجزائسر أو كراكاس,؛ وذلك من
تاريخ يتم تحدايده بالاتفاق المشترك. واذا كان
هناك ضرورة الاجتماع غير عادى» فان ذلك م
بالاتفاق المشتزك بين الطرفين.
المادة السادسة

وزارية ويكون الوقد: مشكلا من اعضاء آخرين
يتم “تعيينهم. عن 'طريق كل طرف, :
‎٠‏ المادة السابضة "

متسل قرارات وخلامات اللجنة المشتركة.

فى محا الجلساتء في حالات الضرورة» فى |.

المماهدات والاثناقيات أو البروتوكولات التسى
تبرم بين الطرفين.
المادة الثامنة
يتم اعداد جدول الاعمال لكل دورة باتثاق

7 الآ بعاء 7 جمادىق الأول عام تت

الل

مشتزك بالطرق الديلوماسية التى تتم على أكثي "

تقدير قبل ثلاثين يوما قبل كل اجتماع للجنة.

المادة التاسعة.

‎٠‏ تعرض الاتثاقية الحالية على المسادقة
وستصبح سازية المفعول فى تاريخ تبادل و
التصديق بالطريق الدبلوماسئى.

‏المادة العاشرة
يِسْرى صلاحية الإتفاقية الحالية لمدة

‏خمس سنوات يتم تمديدها الى مدة مماثلة؛ وذلك :

‏مألم يخطى احد الطرقين كتابيا الطرف الآخن عن
رغبته .فى انهائها وذلك. بستة. شهور على الاقهل
حرر فى كركاس فى الخامس عش من شه
مايو عام 3985 فى ثلاث نسخ. باللغات العربية
والاسبانية والفرنسية ويعتمد على كل منها.
عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية | فنزويلا
الشعبية.
وزير . وزير
الشسؤون الغارجية العلاقات الغارجية

‏أحمد طالب ابراهيمى سيمون البرتوكو نسالفى

‏ال ا | مرسوم رقع ته 88 مؤرخ فى » جمادق الاو عام
سوف 'يكون وقد كل يلد برئاسة. شخصية:

‏.7 المؤافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن
المصضادقة على الاتفاقية التجارية بن حكومة

‏: الجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية .

‎٠‏ وحكومة جمهورية فنزويلاء الموقعة بكركاس
فى 15 مايو سنة 1985..

‏ان رئيس الجمهورية؛
| الأربغاء جمادى الأو لى عام 1407 ف

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛ء ><

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :13 ب 17
منه, ّ ا ٍ

وبعد الاطلاع على الاتفاقية التجارية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية فتزويلا الموقعة بكركاس فى 15
مايو سنة 1985

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية التجارية
بين حكومة الجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية فنزويلا الموقغة بكركاس
فى 15 مايو ستة 1985, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.:

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة '

الرسمية للجمسهورية الجزائرية الدذيسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 6 يناير سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

اتفاقية تجارية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
جمهورية فنزويلا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية فنزويلا المذكور
اسمهما على التوالىء .

يدافع من رغبتهما فى زيادة تو ثيق روابط

الصداقة قة بينهما على نحو أكبر وكذا لتنمية العلاقات
التجارية بين البلدين على أساس المصلحة المشتركة
والمعاملة بالمثل. وتوازن المصالحء :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _- ل 5

المسادة الاولى |

يتم التبادل التجادى بين الطرفين علي لبقا
ا المازية الفمول 2 تنظم الاستيراد

المسادة الثانية. :

معاملة امل الاستيراد والتصدير وذلك يبا

يتانق بالحقوق والضرائب الجمركية؛ وكذا

اجراءات التجارية الغارجية فى التبادل الخاض

بالمنتجات والسلع: ِ
ِ ان نصوص الفقرة السابعة لا يتم تطبيقما
على : ا

ما قد يكون أحد الطرفين قد وافق عليه
أو من الممكن أن يوافق عليه بالنسبة لبلدان مجاورة
لهدف تسهيل التجارة على حدود البلدين.

2 - أو ما يمكن أن يترتب على انشاء توحيد
جمركى أو منطقة للتبسارة الحرة أو اتفاقيات
اقليمية للاندماج الاقتصادى.

المسادة الثالثة:

يتم تبادل السلع بين الطرفين طبقا للقائمة
«أ» و «ب» المرفقين واللتين تشكلان جزءا لا يتجزأ
فى هذه الاتفاقية.

فى القائمة «آ» تظهر المنتجات الجزائرية
التى يمكن تصديرها الى جمهورية فنزويلا.

فى القائمة «ب» تظهر المتتجات الفترويلية
التى يمكن تصندير هما الى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

والقوائم لها طابع , تعبيرى وليس تحديدى:
المادة الرابعة
تقوم الصفقات التجارية التى يتم عقدها فى
اطار الاتفاقية الحائنية على أساس عقود تتم بين
أشخاص معنويين عامين جزائريين وأشخاص
قانونيين فنزويليين قادرين ومصرح لهم بممارسة
التشاط التجارى الخارجى فى كل من البلدين.
المادة الغامسة .
يتم الدفع الخاص بالعقود المتفق عليها داخل
الاتفاقية الحالية بعملات يمكن تغييرها بحرية
طبقا للقوانين وللوائح السارية فى كل من
المادة السادسة.

لا يمكن تصدير المنتجات الاصلية من احه

البلدين الى بلد ثالث الا بعد الحصول على ترخيص
مكتوب يتم صدوره من السلطات المختصة فى البلد
الاصلى الممندر.

المادة السابعة
البلدين. يقوم الطرفان يمنح التسهيلات الضروزية
لتنظيم المعارض والاسواق والاشتراك فيها فى كل
من البلدين.

المادة الثامنة

يقوم الطرفان بالترخيص بالاعفاء من الحقوق
والضرائب الجمركية فى حالة استيراد وتصدير
عينات لا يقصد بها التجارة.

المسادة التاسعة

يقوم المركن الوطتى للتجارة الغارجية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وكذا
مؤسسة التجارة الخارجية لجمهورية فنزويلا على
التوالى بتنسيق ومتابعة تنفيذ الاتفاقية الحالية.
ويتفق الطرفان مسبقا على استخدام شركاتهما
العامة للنقل البحرى فى تنفيذ التبادل التجارى.

المادة العاشرة
ان الغلافات التى قد تنشأً عن تفسير أو تنفيد
الاتفاقية الحالية» سوف يتم حلها عن طريق اللجنة:
الحكومية الجزائرية الفنزويلية المشتركة للتعاون.
المادة الحادية عشرة
سوف يتم التصديق على الاتفاقية الحاليسة,
وتصبح سارية المفعول فى تاريخ تبادل وثافق
التصديق بالطريق الدبلوماسى.
المسادة الثانية عشرة
تستمر صلاحية الاتفاقية الحالية لمدة ثلاث
سنوات يتم تمديدها لمدة مماثلة, وذلك ما
يخغطر احد الطرفين كتابيا الطرف الآخر عن
رغبته فى انهائهاء وذلك بثلاثة شهور على الاقل

سابقة على التاريخ الذى يرغب فيه انهائها.

وهذا الانهاء لا يؤّثر على تنفيذ العقود التى
تمت داخل الاتفاقية, وذنك ما لم يتفق الطرفان
على خلاف همذا.
حرر فى كركاس فى الغامس عش مع شهر
مايو سنة 0 فى ثلاثة نسخ أصلية باللفات
العربية والاسبانية والفرنسية ويتند على كل
واحدة منها. ٍ
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية | فنزويلا
الشعبية وزذير
وزير العلاقات الغارجية
الشؤون الغارجية سيمون البرتو كونسالفى
أحمد طالب الابراهيمى ا

القائمسة «»
المنتجات الجزائرية الممكن تصديرها الى فنزويلا

17 كبار

2 تمور ©

3 زيتون المائدة

4 أتبسذة

5 فوسقات

6دزئبق
الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 407:ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 5

7 تنتترات

8 زيوت أساسية

9 برنيش وطلاء

0 - سسدادات

1 سدادات فليين

2 - اسطواتنات

3- حساك

+4 - مسامر قلاووظ ‏ مسامن
5 نخاس

6- زنك

17 كاديوم

8 - أقطاب كهر بائية للحام
9 - غليون» وقلع دقيقة.

القاتئمة «ب»

المنتجات الفنزويلية المتوجهة الى الجزائر

1 منتجات صيدلية وطبية
2 تقوراق

3 ألياف قطن

4 ألياف صناعية

5 أسمث ب"
6 قضيان اسمنت

7 قضبان.؛ وجوانب نحاس
8 - شبكات أالومنيوم
و-مفاتيح يد

0 أجهزة زراعية

1 - مضخة مركزية وطاردة
2 محولات كهر بائية

3 أدوات كهر بائية
ثتلاجبات

0 اتو بيسات

6 - أجهزة لصناعة البترول.

بحمسيبت

