الشاذلى بن جديد

مرسوم_ رقم 7 - 13 مؤرخ فى 6 جمادى الاولىي

عام 1407 الموافق يناير سنة 1987 يتضمن

انشاء معهد وطنى لمواد البناء.

ان رئيس الجمهورية.

بناء على التقرير المشترك بين وزين
الصناعات الخفيئنة ووزير التعليم العالى,

_ وبناء على الدستور لاسيما المادتان

1 ب 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 400د الموافق 7 يناير سنة
84 والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية؛

و بمقتضى. المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 3 الموفق 28 مايو 1983 والمتملق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

'التكوين العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
فى 16 محرم عام 1406 الموافق أول اكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى؛

المادة الاولى : ينشاً فى مدينة بومرداس

معهد وطنى للتكوين العالى يسمى «الممعهد الوطنى
لمواد البناء» و يخضع لاحكام المرسوم رقمالأربعاء 7 جمادى الأولى عام 51407

5 - 243 المؤُرخ فى أول اكتوبر سنة 1985 المذكور
اعلاه ولاحكام هذا المرسوم 0

المادة 2 : يوضع المعهد الوطتى لمواد البناء
تحت وصاية وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : يضم مجلس التوجيه الذى يزود به
المعهد الوطتى لمواد _البناء» زيادة على الاعضاء
المنتصوص عليهم فى المادة و من المدرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ فى اول اكتوبر سنة 1985 المذكور
أعلاه. ممثلى القطاعات الرئيسية المستعملة
الآتية :

م ممثل وزير الرى والبيئة والغابات,

والبناء .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر يه الديمترابلية
الشعبية.

707 الموافق ," يناير سئة قو ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

