يم ما

مهمو

مرسوم رقم 7 - 08 مؤرخ فى » جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 يعدل
الطبيعة القانونية لوكالة تطوير الطاقة
وترشيد استعمالها ويعدلتنظيمها.

:ان رئيس الجمهورية؛
الكيماوية والبتروكيماوية؛ ٍ
-_ وبباء على الدستورء لاسيما المادتان

>3 - 10 و 152 منه,ء

ويمقتضى المرسوم دقع و8 وذة المؤرخ
فى و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة
5 والمتضمن انشاء وكالة تطوين الطاقة

وترشيد استعمالهاء
يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تعدل وكالة تطوين الطاقة
وترشيد استعمالها المحدثة فى المادة الاولى من
المرسوم رقم 85 - 235 المؤرخ فى 25 غشت سنةو من مس مو جو ا ل سس اا
54 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ى

5 المذكور آعلاه قتصبح مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعى وتجارى.» بالشخصية الممنتوية
والاستقلال المالى.
4 فى المرسوم رقم 85 235 المؤرخ فى 25 غشت
سنة 2185 المذكور أعلاه؛ بأحكام هذا المرسوم.
تدعى الوكالة الوطنية لتطوير استخدام
الطاقة وترشيده فى صلب النص «الوكالة».
توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالطاقة.

المادة 2 : يكون مقر الوكالة فى مدينة الجزائر
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطتى
بمرسوم.

المادة 3 : يمكن آن تنشاً فروع للوكالة فى
أى مكان من التراب الوطنى بقرار من الوزيي
المكلف بالملاقة.

ما ام

مع

الباب الثانى
الهدف
المادة 4 : تتمثل مهمة الوكالة بالاتصال مع
الهيئات المعنية فى تنفيذ الاختبارات الناجمسة
عن تموذج استهلاك الطاقة. طبقا للتوجيهات
والقرارات والاولويات المحددة فى هذا المجال.
وتتصور الوكالة. فى هذا الاطارء الاعمال
التى يجب أن تساهم فى تحقيق الاهداف الآتى
بيانها وتقترحها وتنشمطلها وتنسقها :
تغطيْة الاحتياج الى الطاقة الاساسية
وتوسيع ميادين استعمالهاءً
تشجيع تطوين أشكال الطاقة الاكثر توفرا
واستعمالها استعمالا رشيداء
- البحث على المحافظة على الطاقة, والاقتصاد
فيهاء وبهذه الصفة, تقوم الوكالة بما يأتى :
تجمع الاعلام الخاص بميدان عملها
ولاسيما ما يتعلق منه يطلب مختلف أشكال الطاقة

وعرضها وتكاليف وضعها تحت تصرف المستهلكين.
ثم تستغله وتنشرءه»

تحلل استهلاك مختلف منتوجات العلاقة
فى شتى القطاعات والاستعسالات, كما تدرس
طرق الاستهلاك البديلة؛

تعد تقديرات الطلب والعرض الخاصة
بمختلف أشكال الطاقة وتقترح برامج العسل >"
الرامية الى ضمان توازتنها فى الامد القصير
والمتوسط والطويل»

تدرس وتقترح التدابير المتعلقة باستعمال
الطاقةء

تدرس وتقترح آنماط المساعدات التى
من شأنها أن تساهم فى استعمال الطاقة استعمالا
رشيدا وفعمالاء

تدرس وتقترح منظومات أسعار منتوجات
الطاقة التى تساعد على تطوير الطاقة نفسها
وتطوين بدائلها والاقتصاد فيهاء

تدرس وتقترح جميع التدابير الاخرى ذات
الطابع الاقتصادى؛ أو التشر يعى؛ أو المالى» أو
التقنولوجى, التى يمكن أن تساهم فى تحقيق
الاهداف السالفة الذكر,

تقدم خدمات ,فى شكل منشورات أو خبرات
أو ادارة العمل فى الميادين التابعة لهدفها.

تشارك الوكالة. زيادة على ذلك. فى صياغة
برامج الاستثمارات فى مجال الانتاج والنقل
والتوزيع التى تقوم بها مؤسسات قطاع الطاقة,
كما تشارك فى تقويمها وتسهر على اتساقها
وتراعى؛ فى هذا التقويم, برامج ادخال الطاقات
الجديدة والمتجددة وتطويرها وكذلك برامج
تجهيز السدود المائية.

المادة 5 : تتولى الوكالة, بغية تنفيذ الاعمال
المحددة فى المادة 4 أعلاه ما يأتى :
ل تستخدم أو تقتنى أدوات الدراسات

والتحاليل. لاسيما أدوات الاعلام الآلى الضرورية
لاعمالهاء :
الأربعاء 9 جمادى الأولى عام 1407 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . . 55
لسك ب ات عستتو تتام ست د تتا ممعت ار لامك تسكع ةكس > ا > ا ا اح خا ا را حا تح مح لس حا ومسا

تشارك فى الاعمال العلمية المرتبطة بهدفها
و تمي ؛ فى هذا الاطارء علاقات التبادل مع
تطور الاتصالات بجميع مصادر المعطيات
والاعلام التابعة لميدان عملهاء وتحافظ عليهاء
والاستشارات الخاصة بمسائل الطاقة التابمة
ب" تنظم لقاءات وتداريب وعروضا ايضاحية
ذات طابع تقنى تتمحور حول برامج 7ن تشجيع
استعمال الطاقة وترشيدها.
الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 6 : يشرف على تسيير الوكالة مجلس
إدارة ويدير ما مداير عام.
الفصل الاول
مجلس الإدارة
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة الذى يرأسه
المكلف بالطاقة أو ممثله, من :
م ممثل للوزير المكلف بالمالية؛
م ممثل للوزير المكلف بالصناعة الثقيلة؛
.. ممثل للوزير المكلف بالنقل؛
ممثل للوزير المكلف بالتجارة؛
ممثل للوزير المكلف بالرى؛
ب ممثل للوزير المكلف بالتغخطيط؛
ممثل للوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والتعمير والبناء؛
ممثلينئ اثنين ينتخبهما المستخدمون:
يشارك المدير العام والعون المحاسب لدى
الوكالة فى الاجتماعات مشاركة استشارية.

ويمكن مجلس الادارة أن يستشير أى شخص

يداه كفاءا لدراسة المسائل المدرجة فى جدول
أعماله.

المادة 8 : يعين الوزير المكلت بالطاقة بقىار
أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث (3) سنوات بناء
على اقتراح السلطة التى ينتمون اليها.

وتنهى عضوية الذين يعينون فى المجلس
بسبب وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف. وفى حالة
توقف عضوية أحد هؤلاء الاعضاء فى مجلس
الادارة. يعصوض حسب الاشكال التى اتبعت فى
تعيينه, بعضو جديد يخلفه حتى انتهاء مدة
العضوية.

المادة و : يجتمع مجلس الادارة فى دورة
عادية مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء مع

ءِ

رئيسة.

ويمكته أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أو طلب من السلطة
من ثلثى أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
الى أعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عشسر يوما
من تاريخ الاجتماع.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح

المادة 10 : لا تصضح مداولات مجلس الادارة
الا بحضور ثلثى أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ
هذا النصاب عقد اجتماعا آخر بعد عشرة (50:)
أيام. وصحت مداولاته حينئذ مهما يكن عندد
أعضائه الحاضرين. ٍ

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين. وفى حالة تساوى الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تدون نتاشج المداولات فى محاضر تثبت
فيها أسماء الاعضاء الحاضرين ثم تسجل فى دفتر
خاص؛ وترسل المحاضي التى يوقعها رئيس
56 الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407ف ‎٠‏ .

الجلسة وكاتبها الى الوزير الوصى؛ء وأعضاء

. المادة 4 : يتصرف المدير العام ياسم الوكالة

مجلس الادارة خلال الشهر الذى يلى تاريخ | ويمثلها آمام القضاء وفى جميع أعمال الحياة

الاجتماع.

المادة << : يدرس مجلس الادارة و يبدى رأيه
فيما يأتى على الغصوص :

تنظيم الوكالة وسيرها العام؛,

حصائل عمل الوكالة وآفاقها المستقبلية؛

مشاريع البرامج السنوية والمتعددة
السنوات لعمل الوكالة؛

مشروع ميزانية الوكالة,

السياسة العامة للتوظيف والتكوين.

الشروط العامة لابرام العقود والاتفاقيات
والصفقات التى تلزم الوكالة؛

-_-_- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

القروض التى يحتمل آن تبرمها الوكالة

وترسل مداولات مجلس الادارة الى السلطة
الوصية خلال الخغمسة عشي (15) يوما الموالية
لتاريخ اقرارهاء قصد الموافقة عليها وتعد
موافقا عليها بعد انقضاء شهر من تاريخ ارسالها
ياستثناء ما يتعلق متها بالحسابات التى تخغضنع

الفصل الثانى
المدير العام

المادة 32 : يعين المدير العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطاقة؛ وتنهى
مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 13 : يساعد المدين العام مدير عام
مساعد ومديرون يعينون بقرار من الوزير المكلف
بالطاقة “بناء على اقتراح المدين المام. وتنهى
مهامهم حسب الطريقة نفسها.

المدنية.

يتولى المدين العام تسيير الوكالة وتنفيذ
قرارات مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة فهو يقوم يما يأتى :

يحضس أشفال مجلس الادارة ويتولى الكتابة
له,

يمارس سلطة التسييىن والسلملة السلمية
على مجموع المستخدمين الموضوعين تحت سلطلته

يعد الجداول التقديرية للايرادات والنثقات
ويقوم باعداد ستندات الايرادات ويلقرم
بالنفقات ويأمر بصرفهاء

يعد الحسابات الاداريةء

يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات طبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 15 : تزود الدولة الوكالة برأس مال
أصلى آساسى قدره مليونان وثلاثمائة ألف دينار
جزائرى (2.300.000 دج).
المادة 16 : تشتمل الجداول التقديرية للوكالة
على باب للايرادات وباب للنفقات.
: - تتكون الايرادات مما يأتى : ٍ
عائد الخدمات المقدمة فى اطار مهام
الوكالة؛
عائد مبيعات الدراسات والنشرية التى
تنجزها الوكالة؛
-_- الهبات والوصاياء
الاقتراضات المحتملة التى يتعاقد عليها
الأربعاء 7 جمادى الأونى عام 1407ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزاثرية 57
الأسل شتف الاب النسا مضا لما لا ف اف مسد ااا ا لغ

أى مورد آخر يرتبط يعمل الوكالة.

2 تتكون النفقات من المصاريف الضرورية
لاداء الوكالة مهامها.

المادة 37 : يحضي المدين العام الجداول
التعقديرية الستوية للايرادات والنفقات ويدرسها
المجلس الادارىء وتوافق عليها السلطة الوصية.

المادة 38 : تمسك محاسبة الوكالة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤّرخ
فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

المادة و3 : يستد مسك الكتابات المالية

المادة 20 : يرسل التقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة مصحوبا بالموازنة
والحسابات وبآراء المجلس الادارى وتوصياته
الى الوزير الوصى ووزير المالية؛. ورئيس مجلس

المحاسبة.
الباب الغامس
أحكام مختلفة
المادة :2 : يحدد التنظيم الداخلى للوكالة

بالطاقة.

المادة 22 : لا يمكن حل الوكالة وتصفية
أملاكها وأيلولتها الا بنص مماثل للتنص الذى
أنشأما. ا

المادة 23 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 6 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

