58 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 7 جمادى الأولى عام تومري

مرسوم رقم 87 10 مؤّرحخ فى 6 جمادى الاولى عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريغية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛

ب وبتاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
35 - 10 و 152 منه؛

ويمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤّرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى القانتون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقبة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلسق بممارسة مجلس المحاسبة
وظيفة المراقبة. الممصدل والمتمسم بالامن
رقم :8 -- 03 االمؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198
والممصادق عليه بالقانون رقم :8 عد المؤرخ فى 5
ديسمبير سنة 1981

ويمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - و32 المؤرخ
فى 34 شعبان عام 1404 الموافق 5: مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالسياحة؛

يرسم م بل :
الباب الاول
التسمية الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. تسمى «الوكالة الوطنية للآثار وحماية
المعالم والنصب التاريغية» وتدعى فى صلب
النص «الوكالة» .

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 3 : تتولى الوكالة. فى اطار المغطط
الوطنى للتدمية الثقافية, جميع أعمال جرد
التراث الثقافى والتاريخى الوطنى؛ ودراسته؛
والمحافظة عليه؛ وترميمه؛, وابرازه وتقديمه
للجمهور.

وبهذه الصنة؛ء تتمثل مهمتها فيما يأتى :

-_ تباشرء بوسائل مناسية؛ الحفريات الاثرية
الحفريات الااخرى إلتى يقوم بها أشخاص آخرون
عموميون وخواصء مواطنون وأجانب؛ كما تقوم

تدرس طلبات الترخيص بالبحث الاشرى
التى يتقدم بها العلماء المتخغصصون أو الهيئات
العمومية أو الخاصة الوطنية أو الدوليةء وتبدى

_- تتابع وتراقب جميع الابحاث الاثريية
التى يقوم بها الباحثون والهيثات الوطنية
والاجنبية. وتسهر على تطبيق التشريع والتنظيم

تقوم دوريا بأشغال البحث وتتابع التقدم

تسهر على حسن المحافظة على المعالم والنصب
التاريخية التى تتكل بهاء وعلى حمايتهاءالأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 هف

تحث على استيعاب تطبيق العلوم والتقنيات
اللازمة لتنمية الآثار وإلتحكم فيهاء وتساعد على
ذلك ؛
0 - تمسك رصيدا وثائقيا وطنيا فى مجال
الآثار (المكتبة وخزانة الصور الاثرية والمحفوظات
وخزانة الخغرائط) وتتولى حمايته والمحافظة عليه
وتقدمه للجمهور»

تتبادل المعلومات العلمية والتقنية مع
الهيئات التخصصة الاجنبية أو الدولية؛

تشهر بجميع الوسائل على حفظ التراث
الثقافى الذى تتكفل به وعلى ترميمه. فى اطار
المقاييس المقررة فى هذا المجال,

تنشىء متاحف للمعالم وتصونها وتشريها
بنتاج الحفريات واقتناء الاشياء والمجموعات :
(عن طريق الشراء أو الهبة أو الوصية)؛

تساهم في عمليات التكوين المتعلقة بمهمتهاء
لاسيما عن طريق تأطير الباحثين؛ وتحض على
القيام بأشغال البحث لدى معاهد التكوين العالى؛
تنجل بدامج تنشيطية (ندواتء معارض»
مناظرات الخ...)»
النشريات والمجلات والدعائم السمعية البصرية؛

تخول الوكالة المشساركة فى مختلف
الاجتماعات والندوات والتجممعات الوطنية آو
الدولية المتعلقة بهدفها.

المادة 4 : يكون مقر الوكالة في مدينة تيبازة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التسراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 5 : تمارس الوكالة أعمالها طبقا لهدفها
عبن كامل انتراب الوطنني. ©

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

الباب الشانى
التنظيم - العمل

الماد8 6 : يسير الوكالة مديرء وتزود بمجلس

توجية.

المادة 7 : يعين المدير بمرسوم يصدر يناء
على اقتراح الوزير الوصى. وتنهى مهامه بالطريقة

المادة 8 : يتصرف المدير فى اطار تعليمات
السلملة الوصية؛ و بهذه الصفة يقوم بما يأتى :

--_ يمثل الوكالة فى جميع أعمال الحياة

المدانية؛
يمارس السلطة السلمية على جميع

يعد التقارير التى تعرض على مجلس
التوجيه للتداول فيهاء

يطبق نتائج مداولات مجلس التوجيه بعد
موافقة السلطة الوصية عليهاء

م يتولى كتابة مجلس التوجيه؛

م يكون آمرا بالصرف فى الوكالة. وبهذه
الصفةء يعد الميزانية ويلتزم بالنفقات
ويأمسر بصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات.

المادة و : يتكون مجلس التوجيه من :

الوزين الكلف بالثقافة أو ممثله؛. رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى؛

ممثل وزير المجاهدين؛

ممثل وزير المالية.

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

م ممثل وزير الاعلام؛

م ممثل وزير التعليم العالى.
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ويمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأى شخغصس
آخر من شانه أن يفيده فى مداولاته بسبدب
معلوماته أو نظرا لاهتمامه بانفن والثقافة.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا مرتين
فى السنة؛ء فى دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع فى
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من
المدين أو من ثلث أعضائه.
يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراخ
مدير الوكالة. وترسل الاستدعاءات قبل خمسة
عشر (15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتسساع.
ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات غير العادية.
المادة :3 : لا تصح مداولات مجلس التوجينه
إلا اذا حضرها نصف عدد أعضائه على الاقل.
واذا لم يكتمل التصاب. عقد اجتناغا آخر

خلال مدة الخمسة عش (وة) يوما التى تلى.

التاريخ المقرر أول الامن وفى هذه الحالة, تصسح

مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضاء

الحاضرين-
تسجل المداولات فى محاضر ثم تدون فى دفتر
واذا تساوت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
المادة 12 : يدرس مجلس التوجيه ما يأتى :
تنظيم الوكالة وسيرها ونظامها الداخليء
م برامج العمل السنوية والمتمددة السدوات؛
وحصائل عمل السنة المنصرمة؛
والصفقات والمعاملات التجارية التى تلرم
الوكالة,
ب الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,
الحسابات السنوية؛
_ قبول الهبات والوصايا وتخصيصها. ا
وتعرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة
الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذى يلى المصادقة
عليها.

- ‏الأربعاء 7 جمادى الأولى عام تو4ده‎ ١

المادة 13 : تزود الوكالة يبمخبن مركزى
ووحدات تطابق المقاطعات الاثرية التى تشمسل
ولاية واحدة أو عدة ولايات.

يحدد وزير الثقافة بقرار التنظيم الداخلى

فى الوكالة.
الباب الثشالث
أحكام مالية
المادة 34 : تمسك محاسية الوكالة على الشكل

الادارى طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
محاسب يعينهة 1 يعتمده وزيرن المالية.

تغضع الوكالة للرقابة المالية التى تنارسها
امول

المادة 15 د تفتمل ايرادات الوكالة على ما

يأتى :

الاعانات التى تقدمها الدولة؛ والجماعات
المحلية والهيئات العمومية,

الهبات والوصاياء

عائدات رسوم الدخول الى المعالم والنصب
والمتاحف وجميع الموارد المرتبطلة بعسل
الوكالة على العموم.

المادة 16 : تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتى :

نفقات التسيير؛

نفقات التجهير.

جميع النفقات الاخرى التى ترتيبط بعمل
الوكالة.

المادة 7 : تقدم ميزانية الوكالة فى شكل

فصول وبنودء وتعرض على السلطة الوصية ووزير
المالية للموافقة عليها بعد مصادقة مجلس التوجيه
عليها.

المادة 8 : تعرض حسابات التسيير على مجلس
التوجية ليصادق عليهاء ثم ترسل الى وزير المالية
ومجلس المحاسية حسب الشروط المنصوص عليها
فى التنظيم المعمول به.
الأربماء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. .. 5

المادة 3:9 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائن فى 6 جمادى الاولى عام 1107
الموافق 6 يناين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

