اقانون رقم 86 - 15 مؤّرخ فى 27 ربيع اتا عام

7 المسوافق 29 ديسمبر سنة 1986 يتضمن
قانون المالية لسنة 1987.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان
27 3 154 منه» ٍْ

وبمقتضى القانون رقم 84 .. 27 المؤرخ فى
8 شوال عام 4مهت, الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛.

و بمقتضى القانون رقم 22-84 المؤرخ في أول
ربيع الثانى عام 5م4د الموافق 24 ديسمين سنة 12984
المتضمن المخطط الخغماسى 1985 3989

ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : مع مراعاة أحكام هذا القانونء
يواصل لفائدة الدولة. تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير الملباشرة
والضرائب المختلفة وكذا المداخيل والحواصل
الاخرى لصالح الدولة. خلال سنة 3987 طبقا
للقوانين والاواس والنصوص التطبيقية الجارى
بها المهل عند تاريخ نش هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

كما ,يواصل؛ خلال سنة 1987, تحصيل مختلف
أنواع الرسوم والحواصل والمداخيل المغصممسة
للميزانية الملحقة والحسابات الخاصة للغزينة
والجماعات المحلية والمؤسسات .العمومية والهيئات
المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين والاوامي
والنصوص التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ
نش هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0

١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربنع الثانى .عام 7 ده

نين وَاوَامر

الجزء الاول
طرق ووسائل التوازن المالى
الفصل الاول
الاحكام المتعلقة بتنفين الميزانية
والعمليات المالية للغزينة

المادة 2 : يمكن القيام بصدد سنة 1987 وحسب
الشروط المحددة عن طريق التنظيم؛ بالعمليات
التالية :

0 اصدارات دائمة؛ لدى العموم» لستندات
التجهين فى شكل صيغء تخصص لتسسويل
الاستشماراتء

2) اصدار سندات التجهيز فى حساب جار

3) عمليات اقتراض للدولة فى شكل حسابات
مكشوفة وقروض وتسبيقات واصدار سنسدات
قصيدة ومتوسطة وطويلة الامدء لتغطلية ية كل أعباء
السسومي,

4) عمليات تحويل الدين العمومى واعادة
تحويل الدين العائم أو تجميده وكذلك دين الخزيئة
المستحق دفقعه كاملاً.

تحدد شروط دفع المبالغ المستحقة مقابسل
الايداعات الفورية أو الآجلة الموضوعة تحت تصرف
الخزينة. عن طريق التنظيم.

المادة 3 : يجوز للولاة القيام. فى حدود
اعتمادات الدفع المتوفرة؛ء وبقرار يتخذ بناء على
للاعتمادات بين قطاعين. شريمة آلا تتجاوز
التحويلات المذكورة الملخصصة لسنة 87 ميلنا
نسبته 20 // من اعتمادات القطاع الاقلٍ توفرا منها.الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1407 اه

ويتعين عليهم حينثن اطلاع الوزير المكلف
باللالية والوؤزير المكلف بالتخطيط والوزراء
المختصين بالقطاعات المعنية وكذا المجلس الشعبى
الولاثىئ؛ فى أول دورة يعقدها بعد هذه التعديلات.

آلا انه يمكن بموجب قرار توزيع الاعتمادات
المفتوحة بصدد نفقات الاستشار المنصوص عليها
فى هذا القانون؛ تعيين القطاعات التى قد لا تكون
موضوع التغفيضات" المشار اليها فى الفقرة الاولى
أعلاه.

المادة 4 : يمتح فى اطار اعادة الهيكلة المالية
المؤسسات القطاع العمومى, حسب الشروط
المحددة عن طريق التنظيم ما يلى :

) قروض لامجادة الهيكلة المالية للمؤمسات
الفلاحية التابعة للقطاع الاشتراكى والمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الوطتى.

تخصم القروض المشار اليها فى الفقرة أعلاه
من الحساب الخاص للخزينة رقم 304 48 المعنون
«اعادة الهيكلة المالية للمؤسسات العمومية».

ويتم منح هذه القروض فى حدود مبلغ أقصاه
عشرة ملايين ديتار جزائرى (10.000.000 د.ج».

2) اعتمادات متوسطة الامد بواسطلة البنوك
للمؤسسات المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاه.

6 الزيادة فى أموالها الخاصة قصد تدعيم
الغصوم الدائمة للمؤسسات المشار اليها أعسلاه
بتحويل المساهمات المؤقتة 0 قتة الممنوحة الى غاية 31
ديسمبر سنة 1986 الى مساهمات نهائية وذلك يخصم
المبالغ المعتبرة من حسابات النتائج للخرينة؛

4) اعانات التوازن وكذا تخصيصات من
الاموال الخاصة للمؤسمات الاشتراكية ذات الطابع
الوطنى فى حدود المبالغ المقيدة لهذا الفغرض فى
الميرانية العامة للدولة.

تحدد مبالغ المساهمات المشار اليها فى
الفقرتين 32 أعلاه؛ حسب طبييمة نشاط
المؤسسات.

٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2297

يقدم الوزير المكلف بالمالية بيانا أمام المجلس
الشعبى الوطنى حول اجراءات اعادة الهيكلة
المالية المقررة من طرف الحكومة يتضمن العناصن
الاعلامية الاساسية المتعلقة, بالعملية وكذا الاعمال
الرئيسية المسطرة.

ويكون هذا البيان متبوعا بمناقشة.

المادة 5 + تلنى أحكام المواد من 26 الى 29 من
الامى رقم 34-76 المؤرخ فى 29 ديسمبي سنة 3976
المتضمن قانون المالية لسنة 1977, المتعلقة بالاتاوى
المستحقة لقاء استهلاك الغاز والكهرياء والماء من
طرف الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية. .
الفصل الثاني
أحكام جيائي

القسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة -
المادة 6 : تعدل المادة 3 من قاتون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
ان الشركات بالاسهم عملم

(الباقى بدون تغيير) 0
ويخضع أيضا للضريبة المذكورة لل

6)ملفى.

7) منتوجات أنشملة تربية الدواجن والنحل
عندما تكتسى هذه الانشملة طابعا صناعيا.

و يحدد عتد الاقتضاءء النشاط المتسم بطابع

«المادة 3 :

صناعى؛ عن طريق التنظيم. ربقو (الباقى يدون
تغيير) 0
المادة 7 : يعدل المقطع الاول من المادة 4 من

قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة4 : تعفى من الضريبة :

: - المجموعات والتعاونيات الزراعية للتمويع
والشراء وكذا اتحاداتها التى تعمل وفقا للاحكام.
القانونية والتنظيمية السارية عليهاء الا عندما

تنجزن عمليسات تجارية.. 0
. وعم ممم وميه (الباقى يدون تغيير) بتري .م.م

المادة 8 : تصدل المادة 8 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة و تتمم كما يل :

«المادة 8 : 0
0 تستقي_د مؤسسات الانجاز وتادية

الخدمات المعتمدة فى اطار القانون المتعلق
بالاستثمار الاقتصادى الوطتى الخاص من أعفاء
يساوى نصف الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية خلال فترة تتراوح من سنة واحدة الى
خمس (5) سنواتق وفى حدود نسبة 20 // من الاموال
الخغاصة المستثمرة فى النشاط المتمدء

0 مكرر ‏ تستفيد مؤسسات السياحة
والضيانة الصناعية والصناعة التكاملية. المعتمدة
فى اطار القانون المتعلق بالاستشمسار الاقتصادى
الوطنى الخاص من اعفاء كلى فى مجال الضريبة
على الارباح الصناعية والتجارية خلال فترة تتراوح
من سنة الى خمس (5) سنوات.

مرمرت زمرو يرورم رم.رميمة

(الباقى بدون تغيير) .»م

المادة و9 : تعدل الفقرة 5 من المادة 8 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 8 :

اا سس

5 تستفيد وحدات المؤسسات الاشتراكية
المنتجة للمواد والمنهوجات بما فى ذلك الممواد
السياحية المخصصة للتمبدير. من الاعفاء من
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية على جزء
المبيمات المخصصة للتصدير باستثناء المحروقات
ومشتقاتها المباشرة السواردة ضمن التعريفة
الجمركية 27 - 07 و 09-27 و 10-27 و 1:27
و 12-27و 13-27 و 14-27 ,02-29 02-29
و 29 .-03.

١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1407

يحدد مبلغ القوائكد الممفاة حسب حصة رقم
الاعمال بالعملة الصعبة التاجم عن اللبيمات

بالمقارنة مع رقم الاعمال الاجمالى المحقق من طرف

الوحدات المذكورة أعلام.

...............(الباقى بدون تفيين )...2.222 »
المادة 20 : تعدل المادة <د من قانون الضراشب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلى :

«المادة 37 : مع مراعاة أحكام المادة مو من
هذا القانونء تخضع آر باح المؤسسات الاشتراكية
والشركات المختلطة الاقتصاد والشركات بالاسهم
والشركات ذات المسؤولية المحدودة وغيرها من
الاشخاص الاعتباريين؛ للمعدل المخغفض المنصوص
عليه فى المادة ود من نفس القانون عندما تخصص
هذه الارباح المحققة خلال السنة المالية للاستثمارات
المقارية والمنقولة المنجزة للحاجيات الانمائية
للمؤسسات».
المادة :2 : يعدل المقطع الثانى من المادة 28 مع
قانون الضرائب المباشسرة والرسوم الممائلة
ويتمم كما يل :
«المادة 28 :

ا ا

2 فيا يخصشس تميرمة (بدون تغيير)
استشناء تم... .م .يف (بدون تغيير) 0

يمسكن توسيع الاستثناء المنصوص عليه أعلاه
ليشمل مؤسسات القطاع الغاص التى تسارس
أنشطة الاشفغفال العمومية والبناء والدراسة
والنقل وايجار الآليات؛ء عندما لا يمكن تحديد
النتائج بالنسبة لكل مؤسسة.

تمنح مركزية النتائج من قبل نائب ممي
الضرائب للولاية بناء على طلب معلل قانوتاء.

المادة 22 : تعدل المادة 9 - 4 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يلى : ا
الثلاثاء 28 دبيع الثانى عام 7 هه

والمادة و29 - 4 : يحدد معدل الضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية ب و5 7 بالنسبة
للمؤسسات الاشتراكية والشركات المخغتلطسة
'الاقتصاد والشركات بالاسهم والشسركات ذات
المسؤولية المحدودة وأشخاص اعتباريين آخرين.
غير انه تخضع الارباح المعاد استشارما
للمعدل المخفض البالغ 30 //7. ويخفض هذا المعدل
الى 20 7 بالنسبة للشركة المختلطة الاقتصاد.
تحدد كيفيات تطبيق المعدلات المغفضة عن
طريق التنظيم و بخغصوص الاشخاص الطبيعيين..

(الباقى بدون تغيير) تتم ف .03 ف..)
المادة 3د : تعدل المادة 34 2 من قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 34 م

. 2 يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضمين
لتنظام التقدير الادارى أن يرسلوا الى مفتش
الضرائب ضمن أجل 2# أيام المشار اليه فى المقطع
الاولء زيادة على المعلومات المشار اليها فى ذلك
المقطع؛ التصريح المنصوص عليه فى المادة 457 12

من هذا القانون.

المادة 4د : تلغى المادتان 34 1 و بج ب من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
|آ المادة 15 : تتمم المادة 40 من قانون الضرائب
. المباشرة والرسوم (؟ المماثلة تحرر كما يلى :

«المادة 40 : تعفى من الضريبة على مداخيل
الديون والودائع والكفالات :

الفوائد المقدمة بمسدده الاقتراضات
الممنوحة للجمهور من طرف الدولة ومؤسسات
القرض والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية».

المادة 36 : تعدل المادة 57 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

2299

«المادة 57 : فيما يخص الانتاج الادبى أو
العلمى أو الفنى أو السينمائى؛ وعندما حكون
أتعاب أو أجور أو حقوق المؤلف أو المخترع وغيرها
من المكافآات من نفس النوع مدفوعة من قبل هينة
عمومية أو استديو للتسجيل أو مؤسسة للنشيء
تفرض على المستفيدين ضريبة عن طريق الاقتطاع
من المصدر. ٍ
ويتعين على الهيئات العمومية واستديوهات
التسجيل ومؤسسات النشر أن تقوم عند كل دفع؛
بالاقتطاعات المذكورة بتطبيق يمعدل قدره 10 /
على المبلغ الاجمالى للمبالغ المدفوعة.
غير أن معدل 120 // هذا الخاص بالنشاطات
المذكورة فى الفقرة الاولى أعلاه. يخغفض الى 2 //
بالنسبة للممثلين والمؤّدين والمؤلفين والمخترعين..

المادة 7: : تلفى المادتان و7 أ و ود ب من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 3:8 : تعدل المادة 80 أولا ‏ من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
«المادة 80 : أولا ‏ يطبق اقتطاع.........
(الباقى بدون تغيير)

(بدون تغيير)

..ء...........,., (زالباتى بنارا تعيِيل ) ..لالاللالابالاللل

0

(بدون تغيير). م
ج) المبالغ المدفوعة لتسديد الاداءات بمختلف
أنواعها المقدمة أو المستعملة فى الجزائر.
غير أنه الا يطبق الاقتطاع من المصدر المشار
اليه فى المقطع الاول أعلاه عندما تشكل الاداءات
جزء ثانويا من صفقة بناء أشغال عمومية أو
أشغال كبرى.

المادة و3 : "0 الماد2 9 - 12 من انون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
: يجب على أصحاب العمل
أن يقدموا لمفتش الضرائب

: «المادة 1-9
والمدينين بالضرائب
2300

المباشرة قبل فاتح أبريل من كل أسنةء جسدولا
يتضمن بالنسبة لكل المستفيدين من المرتبات
والاجور والتعويضات؛ والرواتب والمعاشات
والريوع العمرية بما فيها مبلغ الامتيازات العينية
المدفوعة خلال انسنة المنصرمة؛ البيانات التالية :

المادة 20 : يعدل المقطع 6 ب من المادة 382 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يل :

«المادة 182 :

6 ب : تعفى من الدفغ الجزافى وحدات
المؤسسات الاشتراكية المنتجة للمواد أو المنتوجات

بما فى ذلك الموات السياحية والمنجزة للمبيعات أو

الخغدمات المغصصة بالمملة الصعبة باستثناء أرقام '

التعريفة الجمركية 27- 7ن و 27 - وه و 10-27
و 1127و 1227و 27--13و 14-27 01-19
ووه 0 و 29 - 3ه فى حدود الحصة. المشار اليها
فى المقطع 15 من المادة 8 من هذا القانون.

كما تعفى من الدفع الجزافى وضمن نفس
الشروط مؤسسات القطاع الخاص.

المادة 22 :
القسم الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. مادة 206 مكرر تحرر كما يلى :

«المادة 206 مكرر : يتعين على المكلفين
بالضريبة المشار اليهم فى المادة 206 أعلاه؛ وضع
صفيحة بارزة عند مدخل المبنى الذى يمارسون فيه
نشاطا رئيسيا أو فرعيا تبين اسم ولقب ونشاط
المؤسسة وكذا ما يبيمه نشاطها الا اذا كانوا
يتوفرون على وسائل أخرى للتعريف كاللافتات.

يؤدى الاخلال بوضع صفيحة التعريف
تطبيق غرامة اجبائية يحدد ميلنها يألف 0
(2.000 د.ج) دون الاخلال بالعقوبات المنسوص
عليها بموجب هذا القانون المطبقة فى حانة 3 عدم
احترام الالتزامات الجبائية..

١

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدث ضمن الباب الحادى عش ءا

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 7 اي

غير أنه وبالنسية للسنسة المالية 87م
يمتح للمكلفين بالضريبة المعنيين أجل ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ نشس هذه الاحكام.

المادة 22 : تعدل المواد 219 و :22 و 222
و 223 و 224 و 226 و 229 و 230 من قانون الضرائب.
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يلى :

«المادة 2:9 : تؤسس ضريبة وحيدة فلاحية

تعويضا لجميع الضرائب المباشرة وتقتطع ستويا
على المداخيل المحققة من الانشطة الفلاحية ودربية

يحدد مبلغ تكاليف الاستغلال المشار اليهما
ضمن القرار المنصسوص عليه فى المادة 222 أدناه.

وتطبق الضريبة الوحيدة الفلاحية كذلك على
انشطة تر بية الدواجن والتحل وللمحار وبلح
البحى وكذا على استفلال المفطارات فى السراديب
داخل باط الارض.
الدواجن والنحل للضريبة لكر الا اذا :

كانت ممارسة من طرف مزارع فى مزرعة؛

وكانت لا تكتسى طابعا صناعياء .

وفى حالة عدم استيفاء هذين الشرطينء
تخضع انشطة تربية الدواجن والتحل لضرائب
القانون العام. ْ

يحدد عند الاقتضاء النشاط المتسم بطابع
صناعى عن طريق التنظيم.
................ (الباقى بدون تغيير) ا

«المادة :22 : يعد الإساس النخاضع للضريبة

الوحيدة الفلاحية بالنسبة لنشاط تربية المواشى؛
الاساس المطابق لنتاج فصائل البقر والغنم والمعز.

ويحدد الاساس حسب عدد رؤّوس كل فصيلةء
وقيمتها التجارية المتوسطة التى تطبق عليما
التعريفة؛, مع مراعاة التخفيض المحدد بموجب

| القرار المشار اليه فى المادة 222 أدناه.
الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1407 ف

«المادة 222 : تحدد, حسب الحالة. التعرديفات
المشار اليها فى المواد 220 و 227 و 227 مكرر أعلاه
حسب كل منطقة القدرات أو وحدة أو ولاية أو
بلدية أومجموعة من البلديات بموجب قرار
مشترك للوزراء المكلفين بالمالية والفلاحة
والداخلية.
يجب اعداد هذا القرار قبل :3 مارس من كل
سنة بالنسبة للمداخيل المحققة فى السنة المنصرمة
واذا تعذر ذلك؛, تجدد آخر التعريفات المعلومة.
«المادة 223 : تؤسس الضريبة الوحيدة الفلاحية
الممارسين للنشاط المشار اليه فى المادة 229
أعلاه؛ فى بلدية مقر المزرعة أو النشاط.
«المادة 224 : يتمعيع على كل مرزارع أو مرب
للمواشى أن يقدم تصريحات قبل فاتح فبراير من
ويجب أن يبين هذا التصريح ما يلى :
تعر يف المزارع أو .مر بى المواشى؛
البلذية التى توجد بها المزرعة أو يمارس
بها النشاطء
المساحة المزروعة حسب طبيعة الزراعة
أو عدد النخغيل المحصى وفيما يخص الحبوب؛ء
مساحة الاراضى المتروكة بوراء
- عدد الرؤوس حسب الفصائل : البقس؛ء
القتم؛ المعزء والدواجن؛
عدد المعسلات؛
الكميات المحققة من نشاط تر بية المحار
وبلح البحن واستفلال المفطرات فى السراديب
داخل باطن الارض.
«المادة 226 : عندما لا يقدم المديئون الممارسون
للنشاط المشار اليه فى المادة و23 أعلاه تصريحهم
أو عندما يبين هذا التصريح عناص غير صحيحة
تقوم الادارة تلقائيا يفرض الضرائنب أو

٠“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2301

«المادة و22 : يمفى من الضريبة الوحيدة
الفلاحية. الدخلء حسب مثهوم المادة 2:9 أعلاه»
الذى لا يتجاوز ستين ألف دينار (6.050 دج)
مهما كان عدد النشاطات الممارسة خلال السنة
الخاضعة للضريبة. ويشكل هذا المبلغ تخفيضا
فى الحالات الاخرى.
(الباقى بدون تغييد)

القسم التاسع
توزيع الضريبة

«المادة 230 : يوزع معدل الضريبة الوحيدة
الفلاحية كما يلى :
(الباقى بدون تغيير)

المادة 23 : تحدث ضمن الباب الاول من الجزء
الثانى من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة, مادة 221 مكرر تحرر كما يلى :

«المادة 223 مكرر : يحدد الاساس الخاضع

للضريبة الوحيدة الفلاحية بالنسبة لنشاطات
تربية الدواجن والمحار وبلح البحر ومنتوجات
المحققة. ِ

آما بتصوص نشاط تربية النحل يحدد
توضع تعريفة لكل وحدة أو كمية مذكورة أعلاه».

المادة 24 : تتمم المادة 234 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 234
تخضع لهذه الضريبة عندما يتضمن النشاط

بصفة ثانوية تأدية خدمات»:

تر.ر.ر........و ممتي .مو تمتم.ممم توووم مم يف

المادة 25 : تعدل المادة 242 ىه من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 242 ه : تحدد آجال استحقاق الضريبة
الوحيدة على النقل الخاص كل ثلاثة أشهر عن
كل سيارة مستعملة وذلك على التنحو التالى :
2202
النسوع التعريفة
سيارات الاجرة دي 925 فج
سيارات نقل تساوى حمولتها العادية
5 طن أو تقل عن ذلك ما.ا. .| 2.0580 دج
سيارات نقل تزيد حمولتها العادية
عن 2,5 طن أو تقل عن 3,5 طن أو
تسأويها:... . تت . . ...ءءء 0 دج
المادة 26 : تؤؤسس ضمن الباب الخغامس من

الجزء الثانى من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة ضريبة على البتايات الفاخرة
ذات الاستعمال السكتى الفردى.
«الباب الغامس
الضريبة على البنايات الفاخرة ذات الاستعمال
السكتى الشردى
القسم الاول
مجال التطبيق
«المادة 242 ض : تؤسس ضريبة عل
البنايات الفاخرة ذات الاستعمال السكنى الفردى
التى يفوق سعر تكلفتها الحقيقى مبلغ مليونى
ديتار جزائردى (2.000.000 دج).
لا تطبق هذه الضريبة الا على البنايات
الفردية.
يتكون الحدث المتشىء للضريبة بشغفل
«المادة 242 ضك : بجهدف تأسيس الضريبة
على البنايات الفاخرة ذات الاستعمال السكنى
الفردى المحددة أعلاه؛ يجب على الملاك أن يقدموا
الى رئيس مغتشية الضرائب للبلدية, التى توجد
بها البناية. ضمن أجل خمسة عشرة (15) يوما
تقديمه :

ِْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 7 ا

- اسم المالك ولقبه ومهنته وعنواته؛
تعيين البناية؛
ب المكان الذى توجد به البناية؛
سعى التكلفة الحقيقى للبناية؛
ب تاريخ شغل البناية.
القسم الثانى
أساس ومعدل قرض الضريبة والتحصيل
«المادة 242 ض 2 : تنشاً الضريبة عل
أساس سعر التكلفة الحقيقى للبناية.
وفى حالة نزاع حول تحديد سعر التكلفة
الحقيقى يتم تقييم البنايات مغ طرف الممالح
تحدد الضريبة بحصص متراكمة حسب
المعدلات التالية :
5/ عندما يزيد سعى التكلفة الحقيقى
للبتايات عن مليسوتين 0 دج ويقل عن 3
مين دج
واعندما يزيد قسط سمر التكلنة الحقيقى
للبنايات أو يساوى 3 ملايين دج ويقل عن 4
ملايين دج
25/ عندما يزريد قسط سعى التكلفة
الحقيقى للبنايات أو يساوى 4 ملايين دج ويقل
عن 5 ملايين دج أو يساويها.
50م عندما يزيد قسط سعى التكلفة
الحقيقى للبنايات عن 5 ملايين دج.
يجب دفع الضريبة فى الثلاثيئ يوما الموالية
لتاريخ تحصيل الضريبة.
القسم الثالث
العقوبات
«المادة 242 ض 3 : يترتب عن كل تأخير فى
تقد يم التصريح المشار اليه أعلاه أو عدم
تقديمه؛ فرض ضريبة تلقائية على المالك المغالف
الخاضع للضريبة على البتايات الفاخرة ذات
الاستعمال السكتى الفردى.
الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1407.ه الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

و بهذا الصددء يبلغ له اثذار برسالة موصى
عليها من طرف مفتشية الضرائب المباشرة.

وعندما لا يرسل المكلف بالضريبة التصريح
فى أجل ثلاثين (30) يوما بعد استلام الانذارء تطبق
على الحقوق زيادة تسبتها 25/ز

التصريح؛ وفى هذه الحالة, تزاد الحقوق بغزامة
نسبتها 25/. .
القسم الرابع
توزيع الضريبة
«المادة 242 ض 4 : يوزع حاصل الضريبة
كمايلى :
750 للدولة,؛
7/50 للبلدية التى يتبع لها مكان اقامة
البناية.
أحكام مختلفة
«المادة 242 ض 5 : مع مراعاة الاحكام
الخاصة بهاء تعد قواعد الوعاء؛ء والتصغثية
والتحصيل والمنازعة للضريبة على البنايات
الفاخرة ذات الاستعمال السكنى الفردى مماثلة
لتلك المملبقة فى مجال الضرائب المباشرة والرشوم
المماثلة».
المادة 27 : تعدل المادة 256 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتم كما
يلى :

«المادة 256 : يعد الرسم . . . (الباقى بدون

غير انه يستفيد من تخفيض قدره 740 :

مبلغ المبيعات بالتجزئة غير الغاضمة
للرسم على تأدية الخغدمات والمتعلقة بالمنتوجات
التى يتضمن سم بيعها بالتجزئة أكثن من 750 من

203

الرسوم غير المباشرة أو الرسم الوحيد الاجمالى .

مبلغ المبيعات بالجملة :

ويستفيد من تخفيض قدره 76 :

مبلغ المبيعات بالجملة المتعلقة بالمنتوجات
التى يتضمن سعن بيعها اكثر من 750 من الرسوم
غير المباشرة أو الرسم الوحيد الاجمالىي عند
الانتاج.

ومن أجل تطبيق هذا التدبير .
بدون تغيير) . ...»©

المادة 28 : تتمم المادة 257 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم الممائلة بمقطع 17 يحرر كما

. . (الباقى

«المادة 257 : لا يدخل ضمن رقم الاعغمال
المعتمدة أساسا للرسوم ما يلى :
7د) الرسم الثابت على السجاير ومنتوجات
التبغ الاخرى المنصوص عليها فى قانون الرسوم
على رقم الاعمال».
المادة و29 : تحدث فقرة 6 ضمن المادة 257
مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة تحرر كما يلى :
« المادة 257 مكرر : ...... يا 0
( كما تستفيد المؤسسات السياحية مغ
الاعثاء حسب حصة رقم أعمالها المحقق بالعملة
الصعبة».
المادة 30 : تعدل المادة :26 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما
«المادة :26 : 3 - يتعين على كل شخص
طبيعى أو اعتبارى خاضع لهذا الرسم أن يقدم
سنويا الى الضرائب المباشرة لمكان.فرض
الضريبة فى نفس الوقت الذى يقدم فيه التصريح
2204

المنصسوص عليه فى المادة 22 أو 457 - 12 أو 463

و ينبغى ان يبين هذا التصريح بوضوح؛ جزء
رقم الاعمال الذى قد يكون محل تخفيض تطبيقا
لاحكام المادة 256 أعلام.

وفيما يتعلق بالعمليات التى تتم وفق شروط
البيع بالجملة كما حددتها المادة 256 أعلاه, يمكن
للادارة الجبائية أن تطلب فى أى وقت من المكلفين
بالغريبة تقديم كشف مفصل عن زبائنهم يتضمن
على الخغصوص بيان أسمائهم والقابهم وعناوينهم
وارقام تسجيلهم فى السجل التجارى وكذا مبلغ
العمليات المحققة مع كل واحد منهم.

2 مع مراعاة الترخيص المنصوص عليه فى
المادة 260 أعلاه؛ يجب على المكلثين بالضريبة
تقديم تصريح عن كل مؤسسة أو وحدة يستغلونها
فى كل بلدية من بلديات مكان اقامتها.

3- ينبغى على المكلفين بالضريبة أن يقدموا
عند كل طلب من مفتش الضرائب المباشرة؛
الوثائق الحسابية والاثباتات اللازمة لتدقيق
تصريحاتهم».

المادة :3 : تعدل الفقرة 2 من المادة و35 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
وتتمم كما يلى :

يجب أن تشمل هذه الطلبات حصص الضرائب
' المباشرة أو الرسوم المماثلة لها التى تقل عن
مبلغ 25.000 دج أو تساويه والتى اضصدرت الادارة
يشأنها مسبقا قرارا بالرفض الكلى أو الجزثى
مام مام جمد ماخدءع (الباقى بدون تغيير) .

المادة 32 : تعهدل الفقرة 2 من المادة 360 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتتمم كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيع الثاثى عام 1407 ف

يجب أن تشمل هذه الطلبات :

حصص الضرائب المباشرزة والرسوم
المماثلة لها التى تزيد عن مبلغ 25.000 دج وتقل
عن مبلغ 100.000 دج أو تساويه والتى اصسدرت
الادارة بشأنها مسبقا قرارا بالرفض الكلى أو
الجزثى.
................. (الباقى بدون تغيير) ميم لقم

المادة 33 : تعدل الفقرة 2 من المادة :36 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم. المماثئلة
وتتمم كما يلى : 0

ا ا ا

يجب أن تشمل هذه الطلبات حصص الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة لها التى تزيد عن مبلغ
100.000 دج والتى إصدرت الادارة بشأنها مسبقا
قرارا بالرفقض الكلى أو الجزئى.
(الباقى بدون تغيير)

المادة 34 : يعدل المقطع الرابع من المادة
3 من قانونالضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة ويحرر كما يلى :

«المادة 413 .ممم ممم

يؤدى الرحيل خارج نطاق قباضة الضرائب
المختلفة أو قباضة البلدية, الا اذا اخين المكلف
بالضريبة عن مسكنه الجديد بما يثبت ذلك؛
والبيع الارادى أو الاجبارىء الى الدفع الفورى
لمجموع الضريبة بمجرد وضع السجل قيد
التحصيل.

غيى أنه يسة يستحق الاصدار التكميلى أو
الاضافى لسجل الضرائب المباشرة والورسوم
المماثلة اعتبارا من اليوم الثلاثين الموالى لتاريخ
وضعه قيد التحصيل.
(الباقى يدون تغيير) .0.00.00.»

م اعالخ د مه
الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 11407هف

المادة 35 : تلغى المواد 14:7 و تتاب دو تت4ج؛
و 437 ه من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة

المادة 6 : تتمم المادة 422 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر
كما يلى :

«المادة 422 : غير أنه لا يكون مالك محل
تجارى مسؤولا بالتضامن مع مستغل هذه المؤسسة
عن الضرائب المباشرة الناجمة عن استغلال هذا
المحل».
غير أنه لا تتحم مسؤولية مالك النحل
التجارى اذا اتضح انعدام مناورة تواطئية بينه
وبين مستغفل محله أو عندما يقدم مالك هذا المحل
نفسه للادارة الجبائية كل المعلومات الضرورية
للبحث عن المستفل الملاحق ومتابعته.

ان المؤسسات العمومية والدواوين

المادة 37 : تعدل الفقرة الثالثة من المادة 435
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
وتحرر كما يلى :

«المادة 435 :

ان النسب التى تكون بموجبها الاجور

والمرتبات الخاصة والعمومية ورواتب ومرتبات

الموظفين المدنيين والعسكريين؛ قابلة للحجبز

من قبل الخزريئة من أجل دفع الضرائب والحقوق
تحدد كما يلى :

بعش (:/0:) من حصة المرتبات الشهرية
الصافية التى تقل عن 2.000 دج أو تساويه.

الشهرية الصافية التى تفوق 2.000 دج وتقل عن
0ه دج أو تساويه.

٠

الجريدة الرسمية للجمهويية الجزائريسة

(الباقى بدون تغيير) ‎"١ . . ٠.‏

205

- بأربعة اعشار (20/4) من حصة المرتبات
الشهرية الصافية التى تفوق 2.000 دج وتقل عن
00 دج أو تساويه.

_- بستة اعشار ( (0/6:) من حصة المرتبات
الشهرية الصافية الثى تفوق 0 دج وتقل عع
7.000 دج أو تساويه.

بثمانية اعشار (10/8) من حصة المرتبات
الشهرية الصافية التى تفوق 7.000 دج وتقل عن
0 دج أو تساويه.
التى تفوق 10.000 دج و يجب ل تدقع الميالغ
المقتطعة

مرتت.....م ممت تتم تررم تت تتتممممم مو م.م .م متمر .مو ترفو عر

المادة 38 :
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة وتتمم
يلى :

تعدل المادة 450 - 2 من قانون
كما

«المادة 450 : ..... يفقم
6 بقطع النظر عن الغرامة 0 0
. . . . . .الذى تم خلاله وقوع الحجز 0

غير آنه لا يحسب التعويض الشهرى المحدد
بنسبة 7/2 والمشار اليه فى الفقرة أعلاه, عندما
يتحصل المكلف بالضريبة على الجدول الزمنى
للدفع من الادارة الجبائية.
أن تكاليف حجز
(الباقى بدون تغيير)
القسم الثانى
الت ب 1
المادة و3 : تمدل المادة 248 من
التسجيل وتحرر كما يلى :.
«المادة 248 : تخضع لرسم قدره 7/243 عقود
التكوين أو التمديد أو التحويل أو دمج الشركات
التى لاتتضمن نقل أموال منقولة أو عقارية بين
الشركاء أو أشخاص آخرين أو التكنل بالخغصوم.

ان ند د ب ب نا ند د ند د ا

قانون
206

الجرزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية -

الثلاثاء عد ربيع الثانى عام 1407ف

المادة 40 : تمدل المادة 250 من قانون التسجيل

وتحرر كما بلى :
«المادة 250 : يحمسل الرسم المؤسس

بموجب المادة 248 أعلاه يمعدل 73 عندما يطبق
على العقود المتضمنة الزيادة عن طريق دمج
الارياح أو الا حتياطات أو الارصسدة بمختلف
أنواعها من رأسمال الشركات أو الجمميات
المؤسسة بصفة قانونية.

يبقى الرسم على الحصة المقدمة مستحقا حسب
المعدل المنصوص عليه فى المادة 248 أعلاه عندما
تكون الارباح أو إلا حتياطات أو الارصدة المدمجة
فى رأس المالء قد تحملت الضريبة على الارياح
الصناعية والتجارية والضريبة التكميلية المترتبة
على مجموع الدخل».

المادة :4 : تمدل المادة 272 مكرر ومن
قانون التسجيل وتحرر كما يلى :

«المادة 272 مكرر 3 : تعفى من رسم نقل

الملكية بالمقابل المنصوض عليه بموجب المادة
2 من هذا القانون؛ المؤسسات المعتمدة فى اطار
القانون رقم 2 :1 المؤرخ فى 217 غشت سنة
83د المتعلق بالاستشسار الاقتصادى الوطنى
الغاص؛ القائمة بالمناطق المحرومة كما يرد
تحديدهما عن طريق التنظيم؛ عند قيامها
بالشراءات العقارية المخصصة لنشاطهاء

توسع هذه الامتيازات للاستثمارات المعتمدة
ضمن القطاع السياحى عندما تكون متمركزة
بالمناطق الصحراوية والشاطئية والمناخية

تحدد قائمة هذه المناطق عن طريق التنظيم».

القسم الثالث
الطابع
المادة ع4 : تعدل المادة 222 من قانون الطايع
وتحرر كما يلى :
«المادة 122 : تخضع الاعلانات الضوئية
المكونة من مجموعة حروف أو اشارات موضوعة
خصيصا على بنية أو ركيزة لجمل الاعلان مرئيا
ليلا أو نهارا. حسب المتر المربع أو الجزء من
المتر المربع لرسم طابع سنوى قدره 75 دج بالنسبة
لكافة البلديات على أن يدفع مسبقا ضمن أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من يوم الشروع فى
الاستعمال بالنسبة للاعلانات الموضوعة حديثا
وفى نفس الاجل بالنسبة للاستحقاقات السنوية.
(الباقى يدون تغيير) ل
المادة 43 : يعدل الجدول الوارد ضمن المادة
مد مكرر 6 من قانون الطابع كما يلى :
«المادة 47: مكرر 6 :

ا ا ا

تحدد تعرينة الرسم

كما يلى :

«السيارات السياحية» (بدون تغيير)
السيارات النفعميسة

(بدون تغيير)
السيارات النفعية

(بدون تغيير)

الآليات المتنقلة للاشغفال العمومية ذات صفائح

تسجيل ضرورية :

«١

 ةدسيفملا:ةلومملا‎

الحمولة الملغيدة ‏

الجزائرى في السنة
الاولى للاستعمال

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1407 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2307

الخصائص الجزائرى فى السنة التغفيضات
الاولى للاستعمال

الصنف الاول

مضخات نابذة. مولدات للمضخات الالية أو
محطات للضخ المتحرك؛ مولدات للمضاغط
المتحركة؛, مولدات كهربائية متحركة؛, مولدات
تجويلية متحركة, مراكنز متنقلة للتلحيم,؛
ثاقبات متحركة؛ الدامبيراتء مخلطات الخرسنة. 1 مصه.5 دج أبدون تفيين
الصنف الثانى
اجراس ذات خشبة كتلية وملفاف ذو محرك.
اجراس بخارية كاملة على اكرات؛, رافمات
اخشاب كتلية أو ذات فصالء اخشاب بخاريجة,
اخشاب ديازل؛, مطرقات مهتزة ضاربات أو
مقلعات, مرفعات ذاتية القوة. مرفعات رافعات
عالية أو عمودية,؛ ناقلات متحركة. مراكز
التكسية المتحركة للتكسية الدافشةء مراكنز
التكسية المتحركة للتكسية الباردة. صهاريج
محركة لنقل مادة المالط والمسيحة والناشرة
ومعمم البخارء احواض تشخين المالطء دنون
ناشرة وساقية. مكسرات الحمسى وراملات
شحانات وراملات, مكنسات ميكانيكية معدلات
نتثالات مجرورة, الدواليب الاسطوانية,
مضخات الخرسانة. مهدات متممات مهتزة. :
منقلات الخغرسانة الآلية. 08 دج بدون تفيين
الصنف الثالث
مجرفة ميكانيكية. جرافات ذات احبال أو بالقوة
المائية حفارات؛ء جرارات متخصصة مز نجرة
حفارات على عجلات؛ جرارات على عجلات.
محراث رافع ذو محرك ثانوىء جرافات شاحنة
رموس متخرة,؛ آليات الهدم ذات احبال
رصد الارضء طاحنات الارض عتاد استخراج
موطئات ذاتية القوة موطئات مجرورة؛ آليات
وشحن الركام مرممات الطريق. 0 دج بدون تقييرن

٠“
2308

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية - الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 01407

القسم الرابع
الرسوم على رقم الاعمال

المادة 44 : تعدل الفقرة 6: من المادة 5 من

