والجماعات المحلية والتعمير والبناء

محمد يعلى عبد المالك نورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 30 ديسمبر سنة 1986 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 20 أبريل
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لترقية السكن العاتلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير التهيثة العمرانية والتعمين والبناء»الجريسدة الرسمية الجهوية الجزائرية

بمقتضى الامن رقم 69 ل 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق :23 مايو سنة 1969

م

_- و بمقتصى
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 180 والمتضمن بممارسة وظيفة السرائيسة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 190 المؤر
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤّرخ
فى 27 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 177 المؤرخ
فى 22 شوال عام 404 الموافق :2 يوليو سنة 1984
والمتضمن حل الديوان الوطنى للسكن العائلى
وتحويل أعماله وأملاكه وحقوقه والتزراماته
ومستخدمية؛

وبناء على المداولة رقم : المؤرخة فى 20
أبريل سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
> المؤّرخة فى 20 أبريل سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى المسيلة والمتعلقة
بانشاء يقاولة ولائية لترقية السكن المائلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة ترقية السكن العائلى لولاية |
مسيلة» و تدعى فى صلب النص «المقاولة». |

القانون رقم 80 - 05 المؤرخ |

السبت.3 جمادى الأولى عام 7 هه

المادة8 3 : يكون مقر المقاولة فى المسيلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعسول يه يه.

المادة3 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا أ
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية _
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية السكن
العاثلى. وتنجز جميع العمليات ' المعدة لاكتساب
المسكن الشخصى والعائلى وامتلاكه.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المسيلة ويمكتها أن تمارس ذلك

استثاء فى ولايات أخرى»ء يعد موافقة فقة السلطة
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب _
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب .
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية المسيلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 30 ديسمبن سنة 31986.
وزير الداخلية وزير التهيثة العمرانية
والجماعات المحلية والتعمير والبناء
محمد يعلى عبد امالك نورانى
ا لسبت 3 جمادى الأولى عام 1407 هه

