الموافق 6 يناين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 11 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 140 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن

انشاء مركز للمحفوظات الوطنية.

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقريرن وزير الثقافة والسياحة؛

ب" وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
325 - 170و 152 منه, ا

و بمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى الامر رقم 7 -- 24 المؤّرخ فى
7 شوال عام 986د الموافق 8: يناير سنة ,3967

وبمقتضى الامر رقسم و6 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

م وبمقتضى الامر رقم 72 - 36 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتضمن احداث مؤسسة الوثائق الوطنية؛

وبمقتضى المرسوم 77 67 المؤرخ فى 30
ربيع الاول عام 1397 الموافق 20 مارس سنة 1977
والمتعلق بالمحفوظات الوطنية ؛,

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى وصبغة علمية وثقافية؛, تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال الوطتى وتسم ؛
«مركن المحفوظات الوطنية» وتدعى فى صلب
النص «المركز».

المادة 2 : يوضع المركن تحت وصاية الوزيي
المكلف بالثقافة. ا

المادة 3 : يكون مقر المركز فى مدينة الجزائر
ويمكن احداث فروع له فى أى مكان آخسيى من
التدراب الوطنى بقرار يتخذه الوزير الوصى ّ

المادة 4 : تتمثل مهمة المركز فى المحافظة على
التراث الوثائقى الوطنى واستغلاله وتبليفه
للجمهور.

7 يعد بالتعاون مع الهياكل المعنية المدونات
وتسليمها. ٍ

2 يكون الفهرس الوثائقى الوطنىء
والهيئات التابعة للدولة.

4 يمارس طبقا للقواعد والاجراءات
المممول بها حق الشفعة أو المطالبة بالاوراق
والوثائق التى يتكون متها رصيد المحفوظات.
الوطنية كيفما كانت وأينما وجدت ولاى حقبة
زمنية تنتمى.
الترميم والاستنساخ واستعمال الاعلام الآلى.

6 يشترى مصسادر وثائقية؛ وينقلهاء
ويعيرها ويتبادلها.

7 يرتب المحفوظات الخاصة ذات الاهمية
التاريخية؛ ويساعد على ايداعها طواعية.

8 يصدر مجلة دورية؛ء ودراسات وافية,؛
ومجموعات وثائق ومصادر بحث.6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 7 جمادئ الأولى عام 1407
ااا _ 7 _ ا ب اسم اا اا

و يشارك فى انجاز عمليات التكوين التى يتولى كتابة مجلس التوجيه.

تتصل بأعماله. - يكون الآمر بالصرف فى المركزء وييمد
0 يراقب مسك المحفوظات الموجودة فى | الميزانية ويلتزم بالنفقات ويأمن بصرفها.

مستوى أجهزة الدولة والجماعات المحلية المختلفة؛ يبرم جميع الصفقات والعقود ولاتفاقيات

ويسيرها. المادة و : يتكون مجلس التوجيه مع :

:7 يساعد مختلف .الهياكل فى مجساذ
المحفوظات بناء على طلبها وتبعا لوسائل المركز
وامكانياته.

ب الوزين المكلف بالثقافة أو ممثله رئيساء
ممثل حزب جبهة التحرير الوطتى,
ممثل الوزير الاول,

. ممثل وزير المالية.

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ممثل وزين الشؤون الخارجية,؛

ممثل وزير العدل.

ممثل وزير الدفاع الوطنى,

ممثل وزين التخطيطء -

ممثل وزير التعليم العالى,

ب مدير المركز الوطنى للدراسات التاريخية.
ويشارك مدير المركز والعون المحاسب
مشاركة استشارية فى اجتماعات المجلس.

يمكن مجلس التوجيه' أن يستعين بأى شخص
من شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا
مرتين (2) فى الستة فى دورة عادية.

ا
الباب الثانى ذ
التنظيم والعمل ا
المادة 5 : يسير المركسل مدير ويشرف عليه
مجلس توجيه.
المادة 6 : يعين المدير يمر سوم بصدار بثناء على :
بالطريقة ا نفسها.
المادة 7 : يساعد المدين كاتب عام ورؤّساء
أقسام يعيتهم الوزير الوصى بقرار بناء عى
اقتراح مدير المركز يضبط الوزير الوصى بقرار
التنظيم الداخلى فى المركز.
المادة 58: المدير هو المسؤول عن سين المركز
مع مراعاة اختصاصات مجلس التوجيه.
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :
ب يمثل المركز فى جميع أعمال الحياة
المدانية؛ ويمارس السلعلة السلمية على جميسع
المستخدمين.

نََ

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية يطلب
يعد التقارير التى يعرضها على مجلس | من رئيسه أو من مدير المركز أو من ثلث أعضائه.
التوجيه ليتداول فى شأنها.

يرسل مداولات مجلس التوجيه إلى السلطة
الوصية لتوافق عليها.
أ - يتفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه يبد
موافقة السلملة الوصنية عليها.

ب يمكنه أن يفنوض امضاءه الى مساعديه
الرئيسيين في حدود اختصاصاته.

إ: يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مدير المركز وترسل الاستدعاءات قبل خمسة
عشي (15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورة غير العادية
لكن دون أن تقل عن ثمانية (4) أيام..

المادة 17 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه
الا اذا حضرها نصف عدد أعضائه على الاقل. ‏ -
الأزبعاء 7 جمادى الأولى عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و

المقرر أول الامر.

وفى هذه الحالة؛ تصح مدأولاته مها يكن
عدد أعضائه الحاضرين.

تسجل المداولات فى محاضر ثم تدون فى
دفتر خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

يصادق على النتائج بالاغلبية البسيطة وفى

المادة 2 : يدرس مجلس التوجيه المسائل
الآتية :

برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل نشاط السنة المنصرمة.

-. البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الغخاصة بالاستثمارات والقروض؛

الشروط العامة لابرام الاتشاقيات
والصشقات والمعاملات التجارية التى تلزم المركزء

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات.

المادة 13 : تعرض مداولات مجلس التوجيه
على السلملة الوصية لتوافق عليها خلال الشهم
الذى يلى مصادقته عليها.

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 14 : تمسك محاسبة المركز حسب الشكل
الاإدارى طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

وتسند الكتابات المحاسبية وتداول الاموال
لعون محاسب يعينه أو يعتمده؛, وزير المالية.

المادة 15 : يخضع المركز للرقابة المالية التى

تمارسها الدولة.

المادة 16 : تشتمل ايرادات المركنز على مايأتى:

الاعانات التى تقدمها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية.

__ القروضء

- الهبات والوصاياء

الموارد المرتبطة بعمل المركز.
تشتمل نفقات المركز على مايأتى :

نفقات التسييرء

تفقات التجهيز ؛
المركز.

المادة 38 : تقدم ميزانية المركز فى شكل
فصول وبنود وتعرض على السلطة الوصية ووزين
المالية للموافقة عليها بعد مصادقة مجلس التوجه
عليها.

المادة 39 : يقدم الحسابات الادارية وحسابات
التسيير الى مجلس التوجه ليصادق عليهاء ثم ترسل
الى الوزير الوصى ووزير المالية, ومجلس

المادة 7 :

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 20 : تلغى جميع الاحكام السابقة
المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما المواد من 4
الى وو من 12 الى 20 و من 29 الى :3 من المرسوم
رقم 77 - 65 المؤرخ فى 20 مارس سنة 1977
المذكور أعلاه.
المادة 21
الرسمية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 6 يناير سئة 1987.
الشاذلى بن جديد

: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الببر يدة الرسمية الجمهورية

64

