وزارة الشسؤون الفغارجية ٍ

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 27 ربيع الثانى
عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنة 1986
يتضمن اعفاء التأشيرات القنصلية الممنوحة

للرعايا الفرنسيين من رسم الطابع.

ان وزير الشؤون الخارجية,

ووزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير المالية,؛

بمقتضى 2 لاد

ا

شير

_- و بمقتضى الامرن رقم 6- وف الموؤٌؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 976
والمتضمن قانون الطابع لاسيما المادة 337 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى

| 4 ر بيع الثانى عام 2406 الموافق 26 ديسمبر سنة

5 والمتضمن قانون المالية لسنة 6و
لاسيما المادة 80 منه والمعدلة للمسادة 37: من

وبمقتضى المرسوم رقم 66 2:2 المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 2406 الموافق :2 يوليو سنة
6 والمتضمن تطبيق الامر رقم 66 ج5ه المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 386د الموافق 2 يوليو سنة
6 المتعلق بوضمية الاجانب فى الجزائريقررون ما يلى ؛
المادة الاولى : طبقا للمادة 37د من قانون
الطابع وعلى سبيل المعاملة بالمثل تمنح التاشيرة
القنصلية مجانا للرعايا الفرنسيين. .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 2407
الموافق 29 ديسمبن سنة 2986.
عن وزير الشؤون | عن وزير الداخلية
الغارجية والجماعات المعلية
الامين العام الامين العام
اسماعيل حمدانى عبد العزيز مضوى
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

