
707 الموافق ," يناير سئة قو ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 57 14 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن
انشاء معهد وطنى للصناعات الغذائية.

ان رئيس الجمهوزية؛

بتاء على التقرير المشترك بين وزير
الصتاعات الخغفيفة ووزين اله لتعليم العالى»

_-_ وبناء على التستور لاسيما المادتان
032 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 4 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00ب الموافق 7 يتاير سنة
4 ولمتضمن تخطيط مجموعة الدراسين
فى المنظومة التربويةء

و جم بلدا عسوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -_ 2 6

- و بمقتضى المرسوم. رقم 8 - > المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سننة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات :
التكوين العالى,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
فى 16 محم عام 66م الموافق أول ا لتو
للمعاهد الوطنية للتكوين العالىء. :

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشأ فى مدينة البليدة, معهد
وطنى للتكوين العالى, يسمى «الممهد الوطتتى
رقم 5 243 المؤرخ فى آأول أكتوبر سنة و98
المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المعهد الوطنئ للصناعات
الغذائية تحت وضصاية وزين الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : : يضم مجلس التوجيه الذى يزود به
الممهد الوطنى للصناعات الغذائيئةء زيادة على
الاعضاء. المنصوص عليهم فى المادة 9 من المرسوم
رقم 85 243 المؤرخ فى .أول أكتوبر سنة 1985
المذكور أعلاه. ممثلى القطاعات الرئيسية المستمملة
الآتية :

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى»
ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ممثل وزين التجارة؛

ممثل وزين الصحة العمومية.

المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية اليم راعلية

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 6 يناير سبنة ل :
| الشاذلى. بن جديدالجريدة الرسمية للجيهوية الجزائرية

م لسرم ل وله الا :نيعاد اممو بتاور

الإر بعاء 7 جمادي الأول عام 140 ف

ل

ا

