حرر بالجزاثر فى 29 ربيع الثانى عام 7م4:
الموافق 37 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 86 369 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1986 يعمدل
المرسوم رقم 81 341 المؤرخ فى 12 ديسمبر
سنة 1981 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لانتاج العتاد الفلاحى.

ان زئيس الجمهورية, ٍ

_- بناء على تقرير وزيرن الصتاعة الثقيلة؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 120 و 152 منه

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ته3 المؤرخ فى
5 صف عام 12402 الموافق 1:2 ديسمبر سنة :198
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد
الفلاحى؛

- و بمقتضى المدرسوم رقم 82 32 المؤرخ فى
27 دبع الاول ا 1402 الموافق 23 يناير سئة ة فقو

- وبمقتضى ي المدسوم رقم 86 368 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 2407 الموافق :3 ديسمبن سنة
6 الذى يحول الى المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد
الفلاحى؛ الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال

ا : يدجن ممح أمععت ا اب ّ_ ا ل : -
الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية : 5

والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو يسيرهم المكتب
الوطنى للمعدات الفلاحية بمقتضى أعساله فى
ميدان توزيع العتاد الفلاحى وصيانته؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
34 المؤرخ فى 12 ديسمبر سنة 1981 واللتضمن
انماء المؤسسة الوظنية لانتاج المعدات الفلاحية

«المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية البحسث
وتطوير المعدات والتجهيرات والآليات وقطع الغيار
المخغصصة للفلاحة والاستغلال الغابى وانتاجهاء
وصيانتهاء وتوزيعهاء. وتجديدهاء واستيزادها
واستغلالهاء وهذه المعدات هى :

معدات الجن؛ء

معدات تحضير التر بة؛

معدات عمل الارض؛

معدات البذر والغرس؛

م معدات الاخصابء
ت معانجه النباتات وحمايتها..
معدات جنى المحاصيل وما بعد جنيهاء

معدات الشحن والتفريغ والخزن والنقل
الغاصة بالفلاحة.

كما تتولى المؤسسة ما يأتى :
تشارك مع الهياكل المعنية فى الموافقة
على التجهيزات والآليات والمعدات المذكورة أعلاه,
تشارك فى تحسين مستوى الاعوان المكلفين
بالصيانة والخدمة بعد البيع؛ ويمكنها بهذه الصفة
أن تحوز مراكز تكوين خاصة بهاء

ا تتجل جميع الخغدمات المقدمة فى مجبال
المكدئة الفلاحية».

معدات

المادة 2 تعدل المادة 3 من المرسوم رقم
51 - 3417 المذكور أعلاه حسب الآتى :

«المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلهاأولا ‏ الاهداف :

5 تحضر البرامج الستوية والمتعددة السنوات
للبحث والتطوير والانتاج والصيانة والتوزريع
والتجديد فى مجال المكننة الفلاحية. وتخططها
وتنفذهاء بالاتصال مع هياكل الوزارات المعنية

وهيئاتهاء
2) تقوم بالتحويل الضرورى لتنفيذ هذه
البرامج؛

3) تنجزء مباشرة أو بصورة غير مباشرة.
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

0 تقتتى أى اجازة أو نموذج أو أسلوب فى
الصنع يرتبط بهدفهاء وتستغل ذلك أو تودعه؛

5) تسير أو تستغل الوسائل الموجهة قد
سد الاحتياجات الوطنية فى ميادين المعمدات
والتجهيزات الفلاحية وقطع الغيار اللازمة

6) تقوم بصنع جميع الوسائل انصناعية أو
التجارية المطابقة لهدفهاء واقامتها وتهيئتها».

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائن فلى 9و2 ربيع الثاتنى عام 7م40
الموافق :3 ديسمبر سنة 13986. 2

الشاذلى بن جديد

