
3) تنجزء مباشرة أو بصورة غير مباشرة.
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

0 تقتتى أى اجازة أو نموذج أو أسلوب فى
الصنع يرتبط بهدفهاء وتستغل ذلك أو تودعه؛

5) تسير أو تستغل الوسائل الموجهة قد
سد الاحتياجات الوطنية فى ميادين المعمدات
والتجهيزات الفلاحية وقطع الغيار اللازمة

6) تقوم بصنع جميع الوسائل انصناعية أو
التجارية المطابقة لهدفهاء واقامتها وتهيئتها».

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائن فلى 9و2 ربيع الثاتنى عام 7م40
الموافق :3 ديسمبر سنة 13986. 2

الشاذلى بن جديد

