حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام
7ب الموافق أول يناير سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 03 مؤّرحخ فى أول جمادى الاولى
عام 1407 الموافق أول يناير سنة 1987 يتضمن
رخصة البرنامج العام للاستيراد لسنة
7ه

ان رئيس الجمهوزية؛
ب يناء على تقرير وزير التجارة, ووزيي
المالية. ووزير التخطيط,

السبت 3 جمادىئ الأول .عام 1407 هد ض7. ‏السبت 3 جمادى الأول غام تمده - الجدرينة الرسمية للجمهورية الجزائيية‎ ١

ا وبناء على الدستورء لاسيما المادتان | مرسوم رقم 87 - 4ه مؤرخ فى أول جمادى الاولى

3 - 170و 1752 هنه,؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
198 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,؛
لاسيما المادة 7 منه؛ء

ب وبمقتضى الامن رقم 74 122 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974 والمتعلق
بشروط استيراد البضائع؛

0 ل وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 4 المؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير سنة 1974
والمتعلق بالرخصص الاجمالية للاستيراد. المدل
بالمرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى 24 يناين سنة :198

- و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

المادة الاولى : تبلغ الاعتمادات المخغصصسة
للاستيرادء اثنين وثلاثين مليارا وسبعمائة مليون
ديتار (32.700.000.000 دج).

المادة 2 : تكون الاعتمادات المخصصة المبلغ
السنوى للتسويات المالية بعتوان البر نامج العام

للاستيراد.

المادة 3 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى آول جمادى الاولى عام
47د الموافق أول يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

عام 1407 الموافق أول يناير سنة 1987 يتضمن
تحديد توازن تمويل ميزانيات القطاعات
الصحة والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة
بما فيها المراكز الاستشفائية الجاممية
وكيفيات ذلك.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وزير المالية
ووزير الصحة العمومية؛

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 -- 120 و 152 منةء

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ
فى أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبرن
سنة 2984 والمتضمن قانون المالية لسنة 985د,
لاسيما المادتان 12 و 13 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 86 ود المؤرخ
فى 27 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسنة 87و
لاسيما المادتان 124 و 125 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و10 المؤرخ
فى 26 جمادى الثانية عام 3400 الموافق 12 ١ابريل‏
سنة 1980 والمتضمن تحديد كيفيات الالتزام يدقع
الاجور للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان الذين
تقتصر مهامهم على العمل بصفة دائمة قى المراكز
الطبية الاجتماعية واللجان الطبية والهياكل التابعة
للمؤسسات الوطنية والمحلية والضمان الاجتماعى
والتعاونيات والمؤسسات والهيئات العمومية
وادارات الدولة,؛ المتمم بالمرسوم رقم 80 155
المؤرخ فى 26 أبريل سنة 5980 ‎١‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 81 فهه المؤرخ
فى 6 ذى القعدة. عام :140 الموافق 5 سبتمبر سنة
172 والمتضمن انشاء القطاعات الصحية
وتنظيمهاء

7
0 --- الصريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم :8 243 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :240 الموافق 5 سبتمبرن سنة
57 والمتضمن انشاء المؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمن التنظيم الادارى للضمان
الاجتماعي؛_

ويمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 2406 المولفق :2 فبراير
سنة 1986 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمراكز الاستشفائية الجامعية؛ ‎٠‏

ويمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و9 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فبراير
سنة 1986 الذى يضبط اجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها وتحديد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - و35 المؤرخ |

فى 29 ربيع الثانى عام 7م24 الموافق 37 ديسمير
سئة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة
لوزير الصحة العمومية من ميزانية التسيين بموجب
.قانتون المالية لسنة 1987

يرسم ما يلى : 2000

المادة الاولى : تخدد ميزانية القطاعات الضصحية
والمؤسسات. الاستشفائية. المتخصصة بما فيها
المراكز الاستشفائية الجامعية اجماليا فى يابى
الايرادات والتفقات لسنة 7 يمبلغ قدره عشرة
ملايير وماثة وتسعون مليون ديتار جزائرى
(000.000. 20.290 دج) وتوزع حسب انواع
الايرادات والنفقات طبقا للجدولين »أه و
«ب» الملحقين بهذا المرسوم.

يجرى التوزيع المفصل للايرادات والنفقات
كما هى محددة فى الجدولين «أ» و «ب» المذكورين
أعلاه والتعديلات التى تدخل على" هذا التوزريع
طبقا للمادة 32 (الفقرة 3) من القانون رقم 84 :2
المرؤدرخ فى 24 ديسمير سنة 1984 المتضمن قانون
المالية لسنة 1985 المذكور أعلاه؛

السبت 3 جمادى الأولى عام 1407 ي. ‎٠‏

المادة 2 : تدفع مساهمة الدولة والمساهمة

الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى المنصسوص

عليها فى الجدول «آ» الملحق بهذا المرسنوم؛ على
اقساط ثلاثية فى بداية كل فصل لحساب الغزينة
الخاص رقم 003. 305 «نفقات الاستشفاء المجانى» ٍ
(صندوق الاعتمادات).

واذا لم يتم الدفع» يؤهل أمين الغزينة
الرئيسى يمدينة الجزائرن لان يقيده على حساب
هيئات الضمان الاجتماعى.

المادة5 3 : يصسادق الوالى على الميزانيات
التفصيلية للمؤسسات المذكورة فى المادة الاولىي
أعلاه. فى اطار المبالغ المحددة فى بايى النفقات
والايرادات.

ترسل نسخة مصادق عليها من ميزانية كل
مؤسسة الى وزين المالية ووزير الصحة العمومية.
تعد ميزانيات المؤسسات المذكورة *
فى المادة الاولى أعلاه للسنة المدنية. غير انه
يمكن تنفيذ النفقات التى يلتزم بها قبل :3 ديسميي
من السنة الجارية فى اطار الاعتمادات المتوفرة
لغاية 25 فبراير من السنة الموالية.

المادة 4 :

المادة 5 : يجب على المديرين العامين ومديرى
المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى الاعلاه,
أن يوافوا وزادتى المالية والصحة العمومية كل.
ثة أشهرء بكشف يتعلق بالالترامات والدفع
ا وبكشف خاضص بوسائل العمل الفعلية,
ويجب ان يوش هذين الكشفين المحاسب المعين
لذلك.
المادة 6 : يكلف وزير المالية ووزير الحماية
الاجتماعية ووزير الصحة العمومية. كل فيما
يخصسه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 2407
الموافق أول يناير سنة 987د.
الشاذلى بن جديد
السنت 3 جمادئى الأولى عام 7 ه ' الجريدة الرسمية للجمهوريةة الجزائزية --. 11
تممه كه سك - > > + ل تت اس سيت

الجدول «ا»
الخلاصة العامة للايرادات حسب كل نوع من انواعها

8 المبالغ بآلاف الدناذ
الايرادات وانواعها يا ائرية >

م مساهمة الدولة لس
المساهمة الجزافية لهيئات الضمان الاجتماعى (لمادة 3124 من القانون
رقم 6 - 5< المؤرخ فى 27 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون المالية لسنة 987:) تمي قفي | 00 6.500.000
م موارد أخرى ممع مم ممه مه ف وو موق ف مقع فم مه ممعم مق ممه مقع مف مويف أ 0 261.000

(متها 222.000.000 دج بعنوان التسديد الى المؤسسات والهيئات
العمومية عملا بالمرسوم رقم 0 - 135 المؤرخ فى 26 أبريل سنة
80 المتمم للمرسوم رقم 80 109المؤرخ فى 22 أبريل سنة 5980)
مجموع الايرادات : ‎٠‏ . . 0. 10.190

الجبدول «ب»
الخلاصة العامة للنفقات حسب كل نوع من انواعها
ميت اا اتتالاتازااتانتناتاتتتنات ص ره ور سس للب لل 1 ها مم أ تل ا ا ا
ٍ ف ب ‎٠‏ المبالغ بآلا الدثاثير
النفقات وانواعها الجزائرية

م نفقات المستخدمين (المرتباتء الاجورء التعويضات,؛ والتكاليف
الاجتماعية) ل 0س
(منها 313.000.000 دج مطابقة لمصاريف المستخدمين الطبيين
الذين يعملون فى المراكز الطبية الاجتماعية التايبمة للمؤسسات
والهيئات العمومية).

م تفقات التكوين ل سر
التغفذدية نز ن؛06ل0ل0١|(|(0000««(«(((1(1(1(1‏ 0 م
ب الادوية والادوات الاخرى الخاصة بالاستعمال الطبى ا 609.00
م النفقات الخاصة بالممنيات النوعية للحماية ١000ل(‏ ل لل ل 00 |21
العتاد والادوات الطبية ل الس ع
صيانة الهياكل الصحية ل سن
م نثفقات التسيير الاخرى ممم ‎000000١١١١١04‏ ل لل ل لل( لل 3388.0

مجموع النفقات : . . . 10.0
12 ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت د جمادى الأول عام 1407

