
مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق |
1 ديسمير سنة 1985 يتضمن انهساء مهام
نانب مدير بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم مؤرج فى 29 ربيع الثاني عام
خبة الموافق :3 ديسمير سنة 1986 تنهى مهام السيد
عبد الحفيظ عباد. بصفته نائب مدير الاستفلال
بمديرية المواصلات الخارجية بوزارة الشؤون
الخارجية؛ وذلك ابتدام من 30 نومير سنة 1986
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
1 ديسمبر سنة 1986 يتضمن انهيساء مهام
رئيس دائثرة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
.7 الموافق :3 ديسمبس سنة 2986 تنهى مهام السيد
محمد دحو البشيىء بصفته رئيسا لدائرة عين
التوقة ولاية باتنة؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

-ح.«#د يسيم

مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
1 ديسمبر اسنة 1986 يتضمن انهساء مهام
نائب مدير بوزارة الداخليسة والجماعات
المحلية.

0

بموجب مرسوع مؤّرخ قى 29 ربيع الثانى عام
7 الموافق :3 ديسمين سنة 2986 تتهى مهام السيد
أكلى تواتى» بصفتته نائب مدير الهياكل والوظائف
المحلية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ لاحالته
على التقاعد.

ف ل كس ورا

مرسوم مورخ فى 29 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق
1 ديسمبر سنة 1986 يتضمن اقصاء التائب
الثاني لرئيس المجلس الشعبى لبلدية تاجنة
(ولاية الشلف) من مهامه الانتخابية.

السسسسم

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ر بيع الثاثى عام
عبد الموافق :3 ديسمير سنة 3986 يقمى السيد
محمد توديل؛ . بصفئتة ناكا ثانيا لر ئيس المجاس
الشمبي لبلدية تاجنة (دلاية الشلف) من مهسامسة
الانتغابية.

مسحت

مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
31 د ديسمبر سنة 1986 يتضمن اقصاء الشائب
(ولاية الشلف) من مهامة الانتخابية.

يمو جب مر سوج موّرخ ذْ فى 29 ر بيع الثاتى عام
7 الموافق 5 ديسمين سنة 56ود يقصى السيد
محمد عسي بخحاش» بصفتة ثائيا ثانيا با لرئيس.
مهامة الانتذابية.

اس م حا ل ا

