ا لسبت 3 جمادى الأولى عام 1407 هه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 7 المسؤرخة فى 8 سبتمبر سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
تيارت والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية محلية
لادارة المنطقة الصناعية فى ولاية تيارت .

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 28 يتاير سنة 2967, المعدل

والمتمم وا لمتضمن القانون البلدىء

ب و بمقتضى الامن رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 1290 المؤرخ في
6 شعبان عام ددبمد الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وهمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التننيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 4 الموافق 3 مارس سنة
84د المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛ لاسيمسا
المادة الاولى منه؛

الجريدة الرسمية للجتهسورية الجزائرية”

37

و بمقتضى القرار الوزارى المشتعرك
المؤؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 2464 الموافق 5
مارس سنسة 1984 والمتضمن دفقر الشروط
النموذجى المتعلق بادارة المناطق الصناعية؛

وبناء على المداولة رقم 17 المؤرخة فى 28
سبتمين سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعمبئ
الولائى “فى تيارتء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

7< المزؤّرخة فى 28 سبتمبر سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة بادارة
المنطقة الصناعية فى ولاية تيارت.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مؤسسة تسيير المنطقة ة الصناعية
فى ولاإية تيارت» وتدعى فى صلب النصن

«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى تيارت.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المدسوم رقم 84 55 المؤّرخ فى 3 مارس سنة 1984
المذكور أعلام؛ء لاسيما المادتثان 4 و 5 منه؛ء

المادة 5 :
ولاية تيارت.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 6 : تمارس المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها الاجتماعى .وبنود دفتر الشروط النموذجى
المحدد بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 مارس سنة 1984 المذكور آعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه. ِ-بس الجريدة الرسمية للخمهورية الجزائرية

المادة8 : يكلف والى ولاية تيارت بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية أ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 7م14
الموافق 30 ديسمبن سنة 1986.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نورانى

