
بحمسيبت

مرسوم رقم 87 - 07 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن
المصادقة على اتفاقية التعاون الثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية فنزويلا الموقصة
بكركاس فى 15 مايو سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية.

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :11 7
منةه؛

وبعد الاطلاع على اتفاقية التماون الثقافي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية فنرويلا الموقمة
بكركاس فى 15 مايو سنة 1985

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
الثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية فنزويلا
الموقعة بكركاس فى 15 مايو سنة 1985 وتنشي
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة5 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 407
الموافق 6 يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

اتفاقية التعاون الثقافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
فنزويلا
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة فنرويلا المذكور اسمهما على
التوالى,5 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبدافع من الرغية فى تنمية العلاقات الثقافية
بين كل من البلدين؛

ويهدف لرسيع ددم روابط الصداقة

قد قررتا توقيع الاتفاقية الحالية :

ة القائمة

المادة الاولى

يتعهد الطرفان فى حدود امكانيتهماء بتنمية
ودعم التعاون الثقافى وذلك على اساس من احترام
سيادة كل منهما وكذا التساوى فى الحقوق؛ وعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية للطرف الاخر.
المادة الثانية

يقوم الطرفان بتبادل المعلومات حولالخبرات
والانجازات فى مجال التربية والتعليم» والتربية
البدنية والرياضة والفنء وكذا تبادل زيارات
الوفود التعليمية والثقافية. وتبادل المعلوماتء
والوثائق الثقافية والتعليمية؛ وتنظيم المعارض
والحفلات الموسيقية وكذا الانشطة الفنية
والرياضية؛ وذلك بقصد تحقيق اهداف الاتفاقية
الحالية.

المادة الثالثة
يقوم الطرفان فى حدود امكانياتهماء بتشجيع
التعاون فى مجال الاذاعة والتلفزريونء وبالمثل
تشجيع التعاون والتبادل بين وكالاتهما القومية

للاخبار.
المادة الرابعة

تقوم الدولتان بتبادل زيارات الصحفيين

والكتاب بحيث لا ت تستغرق هذه الريارات اكثر

من عشرة أيام. وذلك بهدف التعرف على التطور
الذى تم انجازه من قبل كل بلد فى المجلات
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
هذا ويتم الاتفاق بين البلدين على تاريخ
وشروط هذه الزيارات.

التلفزريونء واذاعة برامج

الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

المادة الغامسة
تقوم الدولتان خلال فترة صلاحية الاتفاقية
الحالية بتبادل الفرق الفنية ذات المستوى العالى.
ويتم تحديد تواريخ وشروط العروض التى
تقدمها هذه الفرق بين الهيئات ذات الاختصاص
فى كل من البلدين.

المادة السادسة

يقوم الطرفان بتشجيع تنظيم الممارض
الفتية والتصوير وطوايع البريد؛ وعرض افلام
ج الرديوء ونش المقالات
فى الصحف. وعلى القنوم النشاط الثقافى حول
البلدين بمناسبة اعيادهما القومية.

المادة السابعة

تقوم الدولتان. بتشجيع تبادل الافلام
السيتمائية وفى اطار هذا الهدفء تقومان بتشجيع
الاتصال المباشر بين المكتب القومى لتجارة
وصناعة السينما بالجزائر وادارة صناعة السنيما
التابعة لوزارة الاقتصاد الفنرويلية.

المادة الثامنة

الجزائرية والشروسية فى كل من الاين وكذا

القومية والدولية التى 57 تتم فى كل من البلدين.

ويتم تحديد تاريخ وشروط هذا التبادل بالاتفاق.
المادة التاسعة

التفقات الخاصة لسفر وعودة الوفود والثرق
يقوم بتحملها الطرف الذى يرسل الوفد بينما
تتحمل الدولة المضيفة نثفقات الاقامة والانتقال
الداخلى اما النفقات الطارثة التى تخرج عن
حدود الاتفاقية الحالية, يقوم الطرفان بدراستها
مما
: الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407ه -. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

المادة العاشرة
ان الاتفاقية الحالية لا تستبعد تبادل انشطة
اخرى فى التعاون الثقافى لم يتعرض فى البند
الغاص وهذه الانشطة يتم الاتفاق عليها بالطريق
الدبلوماسى.
المادة الحادية عشرة
ولتنفيذ الاتفاقية الحالية.» يقوم الطرفان
باقامة برامج دورية؛ يتم التفاوض يشانهاء بين
السلطات المختصة لكل من البلدين. وعن طريق
هذه البرامج يتم تحديد التاريخ والشروط العامة
والمالية المتعلقة بتنفيذ كل من هذه الانشطة
وتبادلها.
المادة الثانية عشرة
الغلاف الذى قد ينشاً بالنسبة لتفسير أو
تنفيذ الاتفاقية الحالية. يتم حله عن طريق اللجنة
الحكومية المشتركة للتعاون الثنزويلى الجزائرى.
المادة الثالثة عشرة
ان الاتفاقية الحالية سوف يتم التصديق عليهاء
وستصبح سارية المفعمول فى تاريخ تبادل
المستندات المصدق عليها بالطريق الد بلوماسى.

المادة الرابعة عشرة

تسرى صلاحية هذه الاتناقية الحالية لسدة
خمس سنوات يتم تمديدها الى مدة مماثلة؛ وذلك

ما لم يخط احد الطرفين كتابيا بثلاثة شهور
مسبقة رغبة فى انهائها كما ان انها الاتثاقية
لا يؤّثر على البرامج والمشروعات التى تسم
البدء فيها.

حرر فى كركاس فى الخغامس عشي من شهن
مايو عام 3985 فى ثلاثة نسخ اصلية باللفة
العربية والاسبانية والفرنسية لها نفس المضمون

و نمس القيمة.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية | فنزويلا
الشعبية وزير
وزير العلاقات الغارجية

الشؤون الخارجية سيمون البرتو كونسالفى
أحمد طالب الابراهيمى

بد ب

راي[

يم ما

مهمو

