عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ادارة الوسائل.

ان وزير الشؤون الخارجية» .

بمقتضى المرسوم رقم 84 1# المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن. تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء

.سا و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 12404 الموافق 22 يناير سنسة
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 203 المؤرخ
فى و1ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 3 جمادى الأولى عام 1407

. ‏ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى وه‎ ٠

ربيع الاول عام 2407 الموافق أول ديسمبر سنسة
6 والمتضمن تعيين السيد سليم بن خليل؛ مديرا
لادارة الوسائلء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم بع ©

خليل» مدير ادارة الوسائل الامضام ياسم وزين
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات
والاوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الاثبات الخغخاصة بالمصاريف وبيانات
الايرادات باستثناء القرارات؛, وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 22 ديسمبر سنة 1986.

أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

