الموافق 6 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 9ه مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتمم المرسوم
رقم 84 108 المؤرخ فى 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بالممثليات العامة والوكالات الجهوية
فى الغارج التابعة للمؤسسة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية الدولية فى النقل العمومى
«الخطوط الجوية الجزائرية»ء المتمم.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير النقل.ء
ويتاء على الدستور,ء لاسيما المادثمان

3 - 10 و 152 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 108 المؤرخ فى
شعبان عام 1404 الموافق 2د مايو سنة بقود
والمتعلق بالممثليات العامة والوكالات الجهموية
فى الخارج التابعة للمؤسسة الوطنية لاستفلال
الخدمات الجوية الدولية للنقل العسومىء الخطوط.
الجوية الجزائرية». المتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 347 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 404 الموافق 24 نوفمير سنة
94د والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال المصالح
الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية»,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم الفقرة لاب» في المادة الاولى
من المرسوم رقم 84 108 المؤّرخ فى 12 مايو سنة
1984 المذكور أعلاه؛ والمتعلق بالوكالات الجهوية

كما يأتى :

«الوكالة الجهوية فى تركيا».

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 407د
الموافق 6 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد58 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 7 جمادى الأولى عام تومري

