فر لما

مرسوم رقم 86 368 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1986 يحول الى
المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد الفلاحىء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو يسيرهم
المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية بمقتةذ
أعماله فى ميدان توزيع العتاد الفلاحى
وصيائته.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقسرير وزارى مشترك بين وزير
الفلاحة والصيد البحرى ووزير الصناعة انثقيلة.

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و 117 - 120 و 52 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 21 فبراين سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,؛
لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 03
الموؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 22 المؤرخ فى 5 ديسمين سنة
187

وبمقتضى القانون رقم 84 56 المؤرخ فى
أول شوال عام +دبد الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى الامسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمجاسية.

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1396 الموافق 27 انوفمبر ا سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين

العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن. احداث المفتشية العامة للمالية؛ا سه لما الم د اا

4 الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم :8 :34 المؤرخ فى
5 صف عام 3402 الموافق 12 ديضمبر سنة :198
والمتضمن انشاء المؤمسسة الوطنية لانتاج العتاد
الثلاحي:؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 3 المؤّرخ فى
2 ربع الاول عام 2مبد الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمن تنظيم القانون الاساسى للمكتب الوطنى
اللسدات الفلاحية؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية

. لانتاج العتاد الفلاحى؛, حسب الشروط المحددة
في هذ! المرسوم وفى حدود المهام المسندة اليهميا
ما يأتى :

:) أعمال توزيع المعمدات الفلاحية وصيانتها
الى يمارسها مقر المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية
ومديرياته الجهوية الموجودة فى الحراش وقسنطينة
ووعران و بوسعادة؛

0 الاملاك والحقوق والحصص والالتزرامات
والوسائل المرتبعلة بالاعسال التى تضطلع بها
الهياكل المذكورة أعلام؛ ٍ

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.؛
وعملها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال اللنمسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

تحل المؤسسة الوطنية لانتاج العقاد

الفلاحى؛ ابتداء من أول يناير سنة 1987 محل مقر أ

المكتب الوطتنى للمعدات القلاحية ومديرياته
الجهوية الاربع الموجودة فى الحراش وقستطينة
ووهريان يواد

#* د تنتهى ابتداء من الشتاريخ نفسه؛
الاختصاصات المتعلقة بالاعمسال التى يمارسها
المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية المذكورة فى ل المادة
الاولي أعلاه.

السبت 3 جمادى الأولى عام 40 ها 7

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصض
والحقوق والالتزامات التى كان يحوزها د يسيرها
المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية بمقتضى أعماله
المذكورة أعلاه ما يأتى

أ[ داعداد:

:) جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقأ
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة .
يرأسها ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى وتضم -

| ممثلى وزيرى المالية والصناعات الثقيلة؛

2) قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك بين
وزير الفلاحة والصيد البحرى ووزين الصناعة
الثقيلة ووزين المالية؛

3) حصيلة ختامية حضودية للاعمال والوسائل
المستعملة فى الميادين المذكورة فى المادة الاولى من
هذا المرسوم؛ تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولية
الى المؤسسة الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى. ‎١‏

ويجب أن تراقب الحصيلة الختامية وتؤشئ
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

ب تحديد اجسراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه
أعلاه. ويمكن وزير الفلاحة والصيد البحردى
ووزيس الصناعة الثقيلة أن يحددا لهذا الفرض ‎١‏
‏يقرار وزارى مشترك؛ الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها "-
للمؤسسة الوطنية لانتاج اتعتاد الفلاحى.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لانتاج
العتاد الفلاحى المستخدمون المرتبطون بتسييي
الاعمال والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة
أغلاه وعملها. ا

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للذدحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم ف تاريخ
نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
السبت 3 جمادى الأولى عام 1407 اه

يحدد وزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير
' المصناعة الثقيلة. عند الحاجة؛ء فيما يخغص تحويل
المستخدمين الملذكورين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية أضمان سير هياكل المؤسسة
الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى سيرا منتظما
ومستمرا. ٍْ

المادة 5 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

-.

حرر بالجزاثر فى 29 ربيع الثانى عام 7م4:
الموافق 37 ديسمبن سنة 1986.
الشاذلى بن جديد

