
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 22 ديسمبر سنة 1986 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 9ه المؤرخة فى 6 أكتوبر
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى ميلة والمتضمنة انشاء مكتب
للدراسات فى ولاية ميلة.

ان وزينر الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والنتمم؛

كاوبمقتضى القانون رقم 0 - وه المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 1200 المؤرح
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سئنة 7982

'الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤّرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتثغيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 6
أكتو ير سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ميلة.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يآأذن بتنفيذ المداولة رقم
وه المؤرخة فى 6 أكتوبر سنة 1986 الصسادرة
بيانشاء مكتب للدراسات.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مكتب الدراسات فى ولاية ميلة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى ميلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخطلط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز الدراسات التقنية
المتعددة الاختصاص.

بلسي ‎١‏ »م

السبت د جمادى الأونى عام .1407 ه.. الجزيدة الرسمية للجفهوزية الجزائريةٍ " و

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدقها فى ولاية ميلة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موالتة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عنيها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ فى
39 مارس ستة 1983 المذكور أعلام.

المادة و : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثاتى عام 2407
الموافق 22 د سنة 1986.
فق يسمبيرن 9

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية
والجماعات المحلية والتعمير والبناء

محمد يعلى عبد المالك نورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 30 ديسمبر سنة 1986 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 20 أبريل
سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لترقية السكن العاتلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير التهيثة العمرانية والتعمين والبناء»

الجريسدة الرسمية الجهوية الجزائرية

بمقتضى الامن رقم 69 ل 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق :23 مايو سنة 1969

م

_- و بمقتصى
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 180 والمتضمن بممارسة وظيفة السرائيسة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 190 المؤر
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 3 - :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤّرخ
فى 27 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 177 المؤرخ
فى 22 شوال عام 404 الموافق :2 يوليو سنة 1984
والمتضمن حل الديوان الوطنى للسكن العائلى
وتحويل أعماله وأملاكه وحقوقه والتزراماته
ومستخدمية؛

وبناء على المداولة رقم : المؤرخة فى 20
أبريل سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
> المؤّرخة فى 20 أبريل سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى المسيلة والمتعلقة
بانشاء يقاولة ولائية لترقية السكن المائلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة ترقية السكن العائلى لولاية |
مسيلة» و تدعى فى صلب النص «المقاولة». |

القانون رقم 80 - 05 المؤرخ |

السبت.3 جمادى الأولى عام 7 هه

المادة8 3 : يكون مقر المقاولة فى المسيلة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعسول يه يه.

المادة3 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا أ
لتقديم الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية _
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية ترقية السكن
العاثلى. وتنجز جميع العمليات ' المعدة لاكتساب
المسكن الشخصى والعائلى وامتلاكه.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المسيلة ويمكتها أن تمارس ذلك

استثاء فى ولايات أخرى»ء يعد موافقة فقة السلطة
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات

الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب _
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب .
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ
فى 39 مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية المسيلة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 30 ديسمبن سنة 31986.
وزير الداخلية وزير التهيثة العمرانية
والجماعات المحلية والتعمير والبناء
محمد يعلى عبد امالك نورانى
ا لسبت 3 جمادى الأولى عام 1407 هه

