الببر يدة الرسمية الجمهورية

64

مرسوم رقم 87 12 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1987 يتضمن انشاء
معهد وطنى للصناعات المعملية.

أن رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزيىر
الصناعات الخفينة ووزير التعليم المالى»

_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 غ 10 و 152 منه ِ ا
ِ و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام مده الموافق 7 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛ ا

به و بمقتضى المرسوم رقم 83 303 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 03د الموافق 28 مايو سئة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ فى
16 محرم عام 245 الموافق أول أكتوير سنة 185
الوطنية للتكوين العالى,

المادة الاولى : ينشاً فى مدينة بومرداس؛ معهد
وطنى للتكوين انعالى. يسمى «المعهد الوطنى
للصتاعات الممملية»؛ ويتضع لاحكام المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ فى أول أكتوير سنة 1985 المذكور
أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المعهمد الوطنى للصناعات
المعملية,؛ تحت وصاية وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : يضم مجلس التوجيه الذى يزود به
المعهد الوطنى للصناعات المعملية, زيادة على
رقم 585 243 المؤرخ فى أول أكتوين سنة وَقو:
المذكور أعلام» ممثلى القطاعات الرئيسية المستعملة

الآتية :

ل
الجزاترية الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ى

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ممثل عن وزيرن التجارة؛

-_ ممثل عن وزيرن الصناعة الثقيلة.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام مهد
الموافق 6 يناير سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

