الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

حرر بالجزائل فى 4 جمادى الاولى عام مهد
الموافق 4 يناير سنة 1987. : :
زهور وئيسى
قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الهياكل الاساسية والتجهيز.
ان وزيرة التربية الوطنية,
بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 2 يناير
سنة 1984, المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 5 ب 123 المؤرخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
التربية الوطنية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى وه

ذى القعدة ة عام 1406 الموافق أول غشت سنة 86وت .

والمتضمن تعيين السيد يوسف آيت حمودة؛ مديرا
للهياكل الاساسية والتجهين بوزارة التربية
الوطئيةء

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف آيت
حمودة؛, مدير الهياكل الاساسية والتجهين,
الامضاء باسم وزيرة التربية الوطئية على جميع
الوثائق ق والمقررات؛ باستثتاء القرارات؛ وذلك
فى حدود اختصاصاته. ْ

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة

الرسمية : للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حر بالجزائرن فى 4 جمادى الاولى عام 7و4

الموافق 4 يناير سنة 987د. زهور وذ

المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد ب الجزائر

ا با