
حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 20 يناين سئة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 21 مرخ فى 20 جمادى الاولى عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1987 يتضمن
التاهيل الطبى للغدمة فى صفوف الجيش
الوطنى الشعبى.

ئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى؛

-_ و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 م 10 و 152 منه؛

ان ري

وبمقتضى القانون رقم 83 3د المؤرخ فى
7 رمضان عام 3م34 الموافق 2 يوليو سنة 2983
المتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية,؛
والنصوص اللاحقة,

وبمقتضى الامر رقم 76 106 المؤرخ فى
والمتضمن قانون المعاشات العسكرية,

وبمقتضى الامن رقم 84 ته المؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 44د الموافق 8 سبتمبن ‏ سنة 1984
الذى يعدل ويتمم قانون المعاشات المسكرية الملحق
بالامر رقم 76 106 المؤرخ فى 9 ديسمبر سنة 2976
المصادق عليه بالقانون. رقم 4 - 28 المؤرخ فى 16
ديسمبر اسلئة 1984وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 635 المّرخ فى
3 رمضان عام 98 الموافق 3 ديسمبير سنة 1968
الذى تحدد بموجبه كيفيات تطبيق أحكام الباب
الغامس من النظام العام للمعاشات العسكرية
الممنوحة عن العجز؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 34 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام مود الموافق أول يونيو سنة
12270 والمتضمن احسداث مركز للشحص الطبى
للمستخدمين الملاحين الجويين بالناحية العسكردية
الاولى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 82 المؤرخ فى
م ر بيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنسة
65 والمتضمن تأسيس معيار للمعدات الطبية
للمعجزة؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يخضع دخول الافراد وتجتيدهم
والحاقهم واستبقائهم فى الخدمة ضمن صفسوف
الجيش الوطنى الشعبى من حيث التأهيل الطبىء
للاحكام المنصوض عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : يقدر التأهيل الطبىء كما هو وارد
فى المادة الاولى أعلاه. على أساس معايين بدنية
ونفسية.

تعد مصالح الصحة العسكرية؛ طبقا لتوجيهات
السلطة العسكرية؛ معايين التأهيل البدنى والنفسى
لدخول الافراد واستبقائهم فى الغخدمة
بصفتهم عاملين فى صفوف الجيش الوطنى
الشعبى. وتحدد هذه المعايير عن طريق
تعليمة وزارية صادرة عن وزير الدفاع الوطنى
وذلك حسب أصناف انتماء الافراد ووجهات

يستفيد الافراد الذين قضنوا اكثر. من خمسة
عشرة سنة فى الخدمة الفعلية لصالح وزارة الدفاع
الوطنى من تقدير راجع لمعايين التأهيل الطبى
الاساسية لاستبقائهم فى الخدمة بصفتهم عاملين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 الأر بعاء 21 جمادى الاو ل عام 7 مه

المادة 3 ؛: : تقييم معايير التأهميل الننسى
والبدنى؛ كما تحددها التعليمة الوزارية المشار

اليها أعلاه؛ فى المادة 2 من هذا المرسوم؛ هو
من صلاحيات السلك الطبى للصحة العسكرية.
ويتم هذا التقييم اثر اجراء الكشوف الطبية
للتأهيل.

المادة 4 : تجردى التحوص الطبية للتأهيل على :

الافراد العسكريين العاملين والمتياقدين؛

المترشحين للانخراط أو لاعادة الانخراط؛

مدعوى الخدمة الوطنية ومن يعاد

الافراد المدنيينئ أشباه العسكريينئ.

المادة 5 : كل كشف أو فحص طبى للتأهيل
يكون محل اعداد ملف طبى. ويعد الملف الطبى
حسب معايير محددة. ويكون متبوعاء حسب الحالة,؛
بقرار أو باقتراح للتأهيل أو لعدم التأهيل بصفة
كاملة أو جزئية؛ مؤقتة أو نهائية

المادة 6 : يتخذ قرار التأهيل الطبى طبقا
لاحكام المادتين 2 و 3 من هذا المرسوم وطبقا
للشروؤط المحددة سلثاء ويمكن ان يصدر اما عن :

اللجنة الطبية المحلية,

لجنة المعاينة أو اعادة المعاينة الطبية.

المادة 7 : يصندر القرار الطبى للتأهيل وفى
كل الحالات؛ على اساس ملف طبى محدد. فى حالة
عدم التأهيل يمكن أن يتضمن القرار نسبة

المادة 8 : اللجنة الطبية المحلية جهاز مزقت
يجمع عددا متغيرا من الاطباء.

تنشآ اللجان الطبية المحلية بالقدر الذى
تتطلبه تلبية حاجات الخدمة.
الأربعاء :2 جمادى الاولى عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

وتنشاً اللجنة الطبية المحلية كلما دعت الحاجة
اليهاء من قبل القيادة الجهوية وبناء على اقتراح
المديريات الجهوية لمصالح الصحة العسكرية
بمناسية عمليات الحاق الافراد أو تجنيدهم.

المادة و : لجنة المعاينة الطبية جهاز دام
مكلف بالفصل من الناحية الطبية؛ فى الملفات
التى تتطلب فحوصا خاصة.

ويمكن أن يتم رفع الام اليها من قبل :

السلطات العسكرية المعنية؛. اما بسبب
ممارستها لاحدى اختصاصاتها الاقليمية؛

اللجان الطبية المحلية.

الخواص المعنيين.

المادة 10 : تعقد لجنة للمعاينة الطبية
جلساتها داخل كل ناحية عسكرية لدى ممالح
الصحة العسكرية.

وتأخذ تسمية اللجنة الجهوية للمعاينة
الطبية.

المادة 3 : تعقد لجنة للمعاينة الطبية جلساتها
لدى المديرية المركزية لمصالح الصحة العسكرية .

وتأخذ تسمية اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية. ,

المادة 22 : قبت لجنة المعاينة العلبية فى حالات
العجز طبقا للسلم المعمول به وتعطى رأيها عند
الاقتضاء» فى نسبته للخدمة.

ويمكن اللجئة أن تتناول وتفصل فى حالات
العجز التى يرفعها الخواص كضحايا مدنيين فى
قضايا لها علاقة بوزارة الدفاع الوطنى.

المادة 33 : كل قرار طبى صادر عن لجان
المعاينة الطبية يثبت عدم تأهيل الافراد الممارسين
للنشاطء يجب أن يكون محل اقتراح أو قرار
ادارى لاستبقائهم أو لتسريحهم.

123

المادة بد : الاقتراح الادارى أو القرار :
المتضمن الاستبقاء أو التسريح المذكور فى المادة
أعلام؛ هو من صلاحيات لجنة التسريح.

المادة 5: : تعقد لجنة للتسريح جلساتما
لدى كل ناحية عسكرية. تأحذ تسمية : اللجنسة
الجهوية للتسريح.

المادة 26 : تعقد لجنة التسريح جلساتها لدى
مديرية الافراد والقضاء العسكرى لوزارة الدفاع
الوطنى.

وتأخذ تسمية : لجنة التسريح المركزية.
تبت لجنة التسريح المركزدية
بموجب قرار التسريح أو اقتراح الاستبقاء :

ابتدائتيا ونهاتيا :

فى شأن قرارات عدم التأهيل الطبى المتخذة
من قبل اللجنة المركزية للمعاينة اللبية.

-انهسائيا: ٍ

فى شأن الملفات المتضمنة اقتراحا بالتسريح
أو الاستبقاء صادرا عن اللجان الجهوية للتسريح.

المادة 38 : ينبغى أن تتضمن اقتراحات أو
قرارات التسريح الصادرة عن لجان التسريح؛
بالضرورة» نسبة العجزن المنسوب للخدمة. ويتم
رد العجز للخدمة بناء على العلاقة السببية للعمل
مع الاخذ بعين الاعتبار لاحكام المادتين 72 و 73
من الامر رقم 6- 2066 المؤّرخ فى 9 ديسمبر سنة
6 المتضمن قانون المعاشات العسكرية؛ المعدل
والمتمم بالامر رقم 84 ته المؤّرخ فى 8 سبتمين
سنة 19084.

المادة و39 : كل قرار يتعلق بالتأهيل أو بمدم
التأهيل؛ وبالتسريح أو بالاستبقاءء وبنسيبة
العجز للخدمة أو بعدم نسبته للخدمة؛, وكذا نسب :
المجنز المنسوب للخدمة؛ كما هو وارد فى هذا
المرسوم؛, يمكن أن يكون محلا للطمن فيه لسدى
لجنة للطمع والاستشارة.

المادة 17 :
124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء :2 جمادى الاولى عام 1407هف

المادة 20 : لجنة الطعن والاستشارة جهاز
دائم يعقد جلساته لدى المديرية المركزية لمصالح
الصحة العسكرية. وهى مخولة لتلقى الطعون
المقدمة من قبل الاطراف المعنيين بالقرارات
الملذكورة فى المادة السابقة وللتحقيق فيها.

تمتثل اللجنة للطلبات الواردة من السلطات
العسكرية وتقوم باعادة الدراسة المطلوبة.

المادة :2 : يتم تلقى الطمون فى أجل ستشة
أشهر ابتداء من تاريخ الاشعار بالقرار الطلبى
أو بقرار التسريح أو بقرار نسبة العجز للخدمة.

المادة 22 : يترجم الدور الاستشارى للجنة
الطمن والاستشارة بآراء أو توصيات قصد احترام
التنظيمات وكذا للتقريب الموحد فى ميدان
التاهيل الطبىء والتسريح ونسبة العجز للخدمة.
يستكمل تشكيل اللجان المنصوص
عليهما فى هذا المرسوم, وكذا صلاحياتهما
واختصاصاتها وسير أعمالهاء عن طريق قرار

وزارى.

المادة 23 :

المادة 24 : تلغى الاحكام المغالفقة لهذا المرسوم
ولاسيما ال