أحمد بن فريعة
.سدم تسم لس ل : اب حي

الاول عام 1407

قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الأول عام 1407 المواشفق
اول ديسمبير سنسة 1986 يتضمن تفويض
البعرية. ٍ

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
184 والمنفضسن تنظيم وت ب الحكومة؛ المعدل؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
1984 الدتى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضاتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ
فى 8: شعبان عام404: الموافق 79 مايو سنة 1984

الجريدة الرسمية الصهورية الجزائزية. ‏ الاربعاء ع جمادى الاولى عام 1407م

وبمقتضى المرسوم رقم 835 ب 19: المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق 27 مايو سنسة
5 والمحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 132 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الاشفال العمومية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1466 الموافق أول سبتمبن سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد أحسن ستدالى مديرا
للهياكل الاساسية البحرية بوازرة الاشغفال
العمومية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحسن سعدالى
وزين الاشفال العمومية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود

اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيهة
الشعبية.

.حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 2467

الموافق أول ديسمبر سنة 1986.
أحمد بن فريعة

قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير المطارات والاعمال الكبرى
الفنية.

ان وزير الاشغال الممومية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعمدل»الاربعاء عد جمادق الاولى. غام 1407 " ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

وبمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤُرخ فى | قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق

و9 ربيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يتاير سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ إ:
وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 127 المؤرخ
فى 28 شعبان عام2404 الموافق 19 مايو سنة 13984
والمحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 119 المؤرخ

فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سننة.

5 والمحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزارات؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 232 المؤرخ
“فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الاشغال العمومية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذئ الحجة عام 2406 الموافق أول سبتمبن سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد عمار بن اصن مديرا
للمطارات والاعمال الكبرى الفنية بوزارة الاشفال
العمومية.

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمار بن
ناص مدير المطارات والاعمال الكبرى الفنيمة؛
الامضاء باسم وزير الاشغال العمومية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 407
اللوافق أول ديسمبن سنة 3986.
أحمد بن فريحة

أول ديسمبر سنة 19866 يُتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الدراسات القانونية
والتقنين والمنازعات.

ان وزير الاشغال العمومية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة
84و والمتضمن تنظيم وتء الحكومة,؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم زة رقم 13-4 المؤرخ" فى
9 ربيع الثاني عام 4ه4< الموافق 22 يناير سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة. بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ
فى 18 شعيان عام4ه4: الموافق 9: مايو سنة 3984

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام م4 الموافق :2 مايو سنة
5 والمحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 132 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الاشغال العمومية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 2466 الموافق أول سبتمبن سنة 1986
والمتضمن تميين السيد رابح وارث مديرا
للدراسات القانونية والتقنين والمنازعات,

يقرر مايل :

: المادة الاولى : يفوض الى السيد رابح وارث

مدير الدراسات القانونية والتقنين والمنازعات,
الامضاء باسم وزير الاشفال العمومية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. ْ
الجريدة. البسيية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام تمي
الموافق أول ديسمبر سنة 986:. ©
أحمد بن فريحة ٍ

