حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام ووم
, الموافق 27 ينايو سنة 1987.
الشاذى بن جديد

ادم 7 - 35 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام تعمد الموافق 27 يناير سنة 1987 يتضمن
تعديل بعض الرسوم الخاصة بالخدمات المالية
التابعة للنظام الدولى.

ان رئيس الجمهورية,

على تقرير مشترك بين وزين البريد
والمواصلات ووزير المالية,

م يناه

_ ويناء. على الدستورء لاسيما المادتان

1 10 و 152 منه,

وبمقتضى الام رقم 75 89 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات,
لاسيما المادة 587 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 66 المؤرخ
فى 126 ر بيع الاول عام 3403 الموافق أول يناي
بالخدمات المالية التابعة للنظام الدولىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 257 المؤرخ
فى 4 صف عام 1407 السدادق 7 أكتوبر سنة 2986
والمتضمن المصادقة على وثاثق المؤتمر التاسع
عش للاتحاد البريدىي الال المحررة بيهامبوردغ
فى/ 27 يوليو سنة دقود,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحصل الرسوم المطبقة علىالأربعاء 20 جمادى الأولى عام 147 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخغدمات المالية فى الملاقات مع الدول الاجنبية
طبقا للتعريفة المحددة فى هذا المرسوم مع مراعاة
تطبيق الاتفاقيات الخاصة المبرمة وفقا للمادة 8
من دستور الاتحاد الب يدى العالمى.

المادة 2 : يخضع اصدار الحوالات الخاصسة
بالخغدمات الدولية لاستحصال رسم عمولة يحسب
على النحو الآتى :

1 حوالات :
ٍ رسم
نوع العمليات العمولة
' (نعج)
‎-١‏ الحوالات البريدية العادية :
1 رسوم عامة :
الى غاية 00 دج د.ا . . ...أ 5,50
من 7 دج الى 500 دج ...1 9,50
من 500,07 دج الى 00 دج ‎٠....‏ 19
من :1000,0 دج الى 2500 دج . ...1 28
من 1500,01 دج الى 00 دج....٠|‏ 33
من 2000,01 دج الى 00 دج ...| 48

من 2500,01 دج الى 3000 دج . ...01 50
مافوق 0 دج يضاف م دج
عن كل 2000 دج أو كسر منها. .
(الحد الاقصسى 70 دج)
2 رسوم استثنائية :
رسوم عامة مع زيادة 4 دج.
الى غاية 300 دج 9,0
من :100,0 دج الى 00 دج 13,50
من :500,0 دج الى 1000 دج .....] 23
من 2000,017 دج الى 1500 دج ‎٠‏
‏من 1500,07 دج الى 2000 دج .
من 2000,07 دج الى 0 دج ....
من 2500,07 دج الى 3000 دج ...2 .
مافوق 0 دج يضاف رديه
عن كل 2000 دج أو كس منها.
. (الحد الاقمسى 70,60 دج)

ة ةخ ةج

181
رسم
نوع العمليات العمولة
(نعج) .
ب حوالات الدفع :
1 رسوم عامة :
الى غاية 00: دج ت.. د .دهده .أ 3,40
من 100,017 دج الى 0 دج.... 68,0
.من 500,01 دج الى 1000 دج ‎|...٠..١‏ 33
من 1000,01 دج الى 1500 دج . ...0 20
من 7 دج الى 2000 دج ....| 27
من 2000,017 دج الى 2500 دج ‎[1.١‏ 34
من 2500,01 دج الى 0 دج....| 2
مافوق 3000 دج يضاف 2,50 دج
عن كل 2000 دج أو كسر منها.
(الحد الاقصى 70 دج
2 رسوم استثنائية :
ليس هناك حوالات دفع ,فى
العلاقات التى 7 تطبق فيها الرسوم
الاستثنائية.
ج - حوالات برقية :
1 الرسوم البريدية 2.201 حسب اليلد

المرسل اليه وطبيمة الحوالة نفس الرسوم
المطبقة على الخوالات البطاقية.

2 الرسوم البرقية :

الرسوم العادية (انظر الخدمة البرقية).

المادة 3 : يترتب على الحوالات البريدية
المدفوعة فى محل الاقامة؛ وعلى الحوالات البرقية
المدفوعة فى محل الاقامة بناء على طلب المرسل
اليه تحصيل رسم من المرسل اليه يساوى 55,00 دج

المادة 4 :. عندما تخضع الحوالة لاجراءات
التاشيرة من أجل تأخيرها بسبب خطاً المرسل
أو المرسل اليه؛ فانه يترتب على ذلك رسم يساوى
الرسم الذى حدد فنى حالة المطالبة بارسال مسجل.
وتخضع لنفس الرسم الحؤالات المأذون

بدفعها فى حالة عدم حدوث خطأ من المصلحة الا :

اذا كان هذا الرسم قد تم قبضه للمطالبة أو
للاشعار بالدفع.

المادة 5 : يترتب على الحوالات الموجهة الى
البريد الماكث تحصيل رسم اضافى ثابت من
المرسل اليه مطبق على أنواع المراسلات الموجهة
الى البريد الماكث فى النظام الداخلى. .

2 سندات بريدية خاصة بالسفر :

المادة 6 : يخغضع اصدار السندات البريدية
الخغاصة بالسفر لاداء رسم يدفع عن كل
سند والمحدد مبلفه كالآتى :

عن كل 20 دج أو كس منها اناالا 40ر0 دج
الحد الادنى للقبض الالال الا الال 00 دج
3 مراسلات مقابل دفع :

المادة 7 : بالاضافة الى الرسوم المطبقة على

المواد 1 تنتمى اليها تلك الاشياء فان المرسل
لاى شىء متايل. ‎١‏ دفع يؤّدى عند الايداع رسا
يحدد كالآتى :

و الحالة العيمة عن عل ىه ؟

)دسم تسبي عن كل د دج او كسر بها
0 دج

2 فى حالة تحويل مبلغ الدقع الى حساب
بر يدى جار :

ب) رسم نسيى عن كل 0ه دج او كسس بنها

9,0 مج

الصكوك البريدية : ‎٠‏

المادة 8 : تحدد الرسوم الى المطبقة على التحويلات
لدولية كالآتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 28 جمادى الاولى عام 1407 هه

: ‏التحويلات المنقولة عئ طريق البريد‎ ١

ج:) الحالة العامة عن كل سند :

عن كل 50 دج أو كس منها ما .0,20 دج

الحد الادنى للقبض ّ

6 التحويلات الموجهة الى البلدان المذكورة
أدتاه :

بينين - ساحل العاج - موريطانيا - النيجر
السينغال ‏ المغرب م توتس؛

عن كل سند : رسم ثابت قدره . . .2,50 دج

ب التحويلات المنقولة عن طريق البرق :
(لجميع الاتجاهات)

علاوة على الرسم المطبق على الحوالات
المنقولة عن طريق البريد لنفس الاتجاه يقبض :

ك) رشم الكتابة قدره م الام ءالا 3,00 دج
البرقية ية لنفس بي
0 رسم الاجراء: وتكوين ملف التحويل.

15,00 دج
5 رسوم مختلفة +

المادة 9 : يمكن مرسل حوالة بريدية أو حؤالة:
دفع أو تحويل أن يطلب عند اصدار السفد أو -

البريدى الجارى للمستفيد مقابل دفع رسم يساوى
الرسم الذى يدفع لاشعار بَاستلام ارسال .مسجل
شريعلة أن يشترك البلد المرسل اليه فى هذه
الخدمة.

أيترتب على ايداع طلب ثان نبب بمدم
استلام الاشعار أداء رَسْم يساوى الرسم المحدد :
أعلاه. ويسدد هذا الرسم اذا دفع الحوالة البريدية :

| | قبل تاريخ ايداع الطلب الثانى.

المادة 30 : تخضع الشكاوى الخاصة. بالحوالات
والتحويلات البريدية التى لم يتم تخليصها من
الاربعاء 28 جمادى الاوثى عام 01407

رسم. الاشعار بالدقع أو. بالتسجيل عند اصدار
السند أو ايداعه لرسم يساوى. الرسْم الذى يطبق
على الشكاوى الخاصة بالمرسلات المسجلة.

ويطبق ذلك" الرسم أيضا على الشكاوى المودعة
بالجزائر والمتعلقة بالحوالات التى أودعتها
مؤسسة خارجية باتجاه مؤسسة خارجية أخرى.

المادة :3 : يتزتب على طلبات السحب أو تغيي
عغنوان حوالة أو الغاء تحويل أو عن الغاء أو تغييد
مبلغ: الستد لذى يمثل الرسم المفروض. على
ارسال ماء دفع نا يساوى الرسم الذى يطبق

اذا كان الطلب يرسل عن طريق البرق فان
المرسل يدفع بالاضافة الى ذلك رسم البرقية
المطابق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

على الارسال, يطبق 0 »م المحدد فى
المادة 7 على مبلغ التسديد الذدى يجب رفعه.

6 - أحكام مختلفة : -
يلغى المرسوم رقم 83 66 المؤرخ

فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة
3 المشار اليه أعلاه.

المادة 2د :

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية

المادة 3< .:
الشعيية.

بجنا

حزر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام
7< الموافق 27 يناير سئة 3987.

الشاذلى بن جديد

قتزارات, مقرّرات ؛ كنا

شير

ص

رئاسة الجمهورية

