
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 407
الموافق 27 يتاير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 30 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987 يتضمن
تحديد الرسوم الخغاصة بغدمات الطرود
البريدية فى النظام الداخلى.

ان رئيس الجمهورية:

بناء على تقرير مشترك بين وزين البريد
والمواصلات ووزير المالية,

_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 ب 10 و 152 منه,

وبمقتضى الامن رقم 75 89 المؤرخ فى '
5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبر سنة
1275 والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما
المادة 87 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 . ب ©6 المؤرخ فى
16 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة-

يرصم مايل :
الفصل الاول
الرسوم المطبقة على جميع فثات الطرود البريدية
القسم الاول
الرسوم الرئيسية
المادة الاولى : تخضع الطرود البريدية المادية
المتبادلة فى حدود التراب الوطنى الجزائشرى
للرسوم الرئيسية الآتية :
الى غاية 3 كيلو غرام .. 50 دج
أكثر من 3 كيلو غرام الى غاية 5 كيلو غرام
5 دج
اكش من 5 كيلوغرام الى غاية 30 كيلو غرام
5 دج ٍ
أكثر من 10 كيلو غرام الى غاية 15 كيلو غرام
40 دج
أكثر من 15 كيلو غرام الى غاية 20 كيلو غرام
0 دج
| القسم الثانى
الرسوم الاضافية
الفقرة الاولى
الرسوم الاضافية المحصلة فى مكتب الاإيداع
المادة 2 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام الذى
يحصبل من المرسل ب. 2,50 دج.
المادة 3 : يترتب على المطالب المتعلقة بالطرود
البريدية التى لم يحصل عنها رسم الاشمسار
بالاستلام رسم مبلغه 5,00 دج
تطبق هذه الاحكام ايضا على المطالب المتعلقة
بالطرود البريدية المرسلة مقابل التسديد ويمكن
أن يستزجع هذا الرسم أن ظهر هناك خطاآً فى
الخدمة.
المادة 4 : يترتب على طلبات السحب أو تغيير
عنوان الطرود البريدية تحصيل الرسوم الآتية

الجريدة الرسمينة الجمهورية الجزاترينة ‏ الأريعاء 28 جمادى الأولى عام تمده

على كل طلب :

قبل الارسال . 0 مجانا

ا بعد الارسال :

طلب بريدى ... رسم رسالة مسجلة وزنها
20 غراماء ا

طلب برقى رسم اشعار مصلحة برقى
مع جواب مدقوع الاجن أو بدوته.

الفقرة الثانية

رسوم اضافية يحصلها مكتب الوصول

المادة 5 : تخضع عملية اعادة تغليف طرد
يريدى لرسم يساوى 2,50 دج.

المادة 6 : تخغضع الطرود البريدية التقى
تسلمها ادارة البريد والمواصلات فى محل الاقامة
لرسم يساوى 4,40 دج عن كل طرد. يحصل هذا
الرسم حسب عدد مرات تقديم الطرد فى محل
الاقامة على أن طرود التوزيع السريع لايدفع
عنها رسم الا اذا قدمت أكثر من مرة فى محل
الاقامة.

المادة 7 : يترتب على الطرود البريدية المودعة
حيز الانتظار لسبب ماتحصيل أجرة الغزن
المحددة كالآتى :
مجاناء ٍ

ابتداء من اليوم 6 بواقع يوم غير مجزآ
و بواقع الطرد الواحد ... 52,25 دج

‎١:‏ حد أقصى للتحصيل

‏المادة85 : تخضع المطالب المتعلقة بطرد بر يدى
أو باسترجاع الرسمء المودعة فى مكتب الوصولء
للرسوم والشروط المحددة فى المادة 3 من هذا
المرسوم. :

‏المادة و : تخضع الطرود البريدية الموجهة
الى البريد المحفوظ لرسم يساوى 2,00 دج عن كل
طرد.
الأربعاء 28 جمادق الأولى إلى عام 7 هه

الفصل الثانى
رسوم مطبقة على بعض فئات الطرود البريدية
القسم الاول
رسوم تطبق على الطرود البريدية مع قيمة مصرح
بها ومقابل تسديد
الفقرة الاولى
طرود بريدية مع قيمة مصرح بها
المادة 10 : تخضع الطرود البريدية ملع
التصريح بالقيمة للرسوم التالية :
‎٠‏ 1) رسوم النقل :
نفس الرسوم الخاصة بالطرود البريدية
العادية من نفس الوزنء
2) رسوم الارسال :

رسم ثابت للطرد الواحد ا 3,00 دج
3) رسوم التأمين :
لغاية 1000 دج مماء ال ءءء 8,46 دج
أكثر من 1000 وعن كل 1200 دج أو كس من
مه دج تا فهر دج
المادة :3 : لا يمكن فى جميع الحالات أن

يتجاوز الحد الاقصى للتصريح. بالقيمة..8000 دج
الفقرة الثانية
طروه بريدية مقابل التسديد

المادة 2: : تخضع الطرود البريدية مقاب(

تسديد للرسوم الآتية :
1) رسوم التقل :

نفس الرسوم الخاصة بالطرود البريد
العادية من نفس الوزن.

2) رسم ثابت للتسديد

6 رسسم الارسال

المادة3: : لا يمكن فى كل الحالات أن يتجاوز
الحد الاقصى لطرد مقابل تسديد 5.000 دج.

مده الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية -

16
المادة مد : تخضع طلبات الغاء مبلغ التسديد
أو زيادته أو تخفيضه المقدمة من المرسل التحصيل
الرسوم المبينة فى المادة 4 من هذا المرسوم عن كل
طلب يقدمه.
القسم الشانى
الرسوم المطبقة على الطرود المستعجلة
المادة 15 : يحدد الرسم الذى يحل على
الطرود الموزعة باستعجال ب 7,00 دج..
الفصل الثالث
أحكام مغتلفة

المادة 16 : يخول الضياع الجزئى أو الكلى

,| أو التلف الذى يتعرض له طرد بريدى؛ للمرسل

أو المرسل اليه فى حالة عدم وجود المرسلء الحق
فى تعويض مطابق للمبلغ الحقيقى لهذا الضياع
أو التلف؛ اما اذا كان لضرر ناتجا عن خطأ أو
اهمال من المرسل أو متأتيا من طبيعة المادة, فان
الضرر غير المباشر أو الارباح غير المتحققة
لايؤّخذ بعين الاعتبار هذا باستثناء حالة قاهمرة
على ان هذا التعويض لا يمكن أن يتجاوز فى أى
:) بالنسبة للطرود غير المصرح بقيمتها :

345,00 دج عن كل طرد وزنه حتى 5 كلغ؛

218,00 دج عن كل طرد وزنه أكثر من 5
والى غاية 30 كلغ؛

290,00 دج عن كل طرد وزنه أكثر من 20
والى غاية 5: كلغ؛

363,00 دج عن كل طرد وزنه أكثر من 35

كلغ حتى 20 كلغ.

بالنسبة للطرود المصرح بقيمتهاء مبلغ
هذه القيمة.

المادة 7د : تلفى أحكام المرسوم رقم 83 - 60
المؤرخ فى أول يناير سنة 1983 المشار اليه أعلا.
166

ٍ المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 27 يناي سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

