الموافق 4 يناير سنة 1987. ٍ
زهور ونيسى

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التعليم الثانوى التقنى

ان وزيرة التربية الوطنية.

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي
'سنة 1984 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم,؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 223 المؤٌرخ
فى أول رمضان عام 5م4: الموافق :2 مايو سنة

2185 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

الجزائرية الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1406 الموافق أول غشت سنة
6 والمتضمن تعيين السيد مختار حسبلاوى
مدير١ا‏ للتعليم الثانوى التقنى بوزارة التربية
الوطنية,

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار
حسبلاوىء مداير التعليم الثانوى التقنى؛ الامضاء
ياسم وزيرة التربية الوطنية على جميع الوثائق
والمقررات» باستثناء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 4 يناير سنة 3987.

زهور ونيسى

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق

4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التعليم الثانوى العام.

ان وزيرة التربية الوطنية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناي
سنة 1984 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بيتنويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5م4: الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
العربية الوطنية؛

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
شوال عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن زرقة؛ مدير١‏
للتعليم الثانوى العام بوزارة التربية الوطنية.0 الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407ه

تقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
زرقةء مدين التعليم الثانوى العام الامضام بأسم
وزيرة التربية الوطنية على جميع الوثاشق
والمقررات؛ استثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 4 جمادى الاولى عام 7407
المرافق 4 يناير سنة 1987.

زور ونيسي

