حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 27 يناي سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 31 مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987 يتضمن
تعديل بعض رسوم الخدمات المالية البريدية
الغاصة بالنظام الداخلى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وزين البريد
والمواصلات ووزير المالية؛

.| الجريدة المرسفية للجمهؤرية الجزائرية

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 4 :

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

2 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبن سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛
لاسيما المادة 87 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :6 المؤرخ
فى 36 ربيع الاول عام مهد الموافق أول يناين
سنة 3 والمتضمن تعديل بعض رسوم الخدمات
المالية الخاصة بالنظام الداخلى,

المادة الاولى : تحصل رسوم الخدمات المالية
البريدية المطبقة فى حدود الجزائر الترابية
طبقا للتعريفة المحددة فى هذا 'المرسوم.

المادة 2 : يخضع اصدار الحوالات الخغاصسة
على النحو التالى :

‎٠‏ نوع العمليات

‏1) - الحوالات:
‎١‏ حوالات عادية

‏الى غاية 100 دج

‏ترر.مت.ر.مم.تم.م م ممم رم رتمم .م.م متتمتت.مم ...م ...م ...ممم ممم يتب رمت .رو قرو

‏من 100,017 دج الى 5.000 دج عن كل كسر 500 دج

‏ٍ | الرسوم با دج

‏أ 2,50
1,50

‏. مافوق :5000 دج يضاف 2,50 دج عن كل 2000 دج أو كسر 2000 دج

‏ب حوالات بطاقية :

‏رسم العمولة المترتبة على الحوالات العادية مضافا اليه

‏رسم ثابت قدره

‏ج - حوالات للدفع فى ح. ج. ب:

‏مررر.م.م.متم.ممم ممم .م تيمر وومواتممتممتموو ...ا .تورمرو.رم.... .م م.م متم زفقي

‎3,50

‏حوالات دقع من المعنيين فى حسابهم الجارى الخاص :

‏© - الى غاية 000 دج

‏وا ا دا جد ا 0

‏مازاد على 1000 ا

‏تممترووم.مترممممورمومي.مممم رمقو

‎1,00
‎2,00ا 0 : أ 1 دم لوبو الا 6 16(5[7ا101 واد وا - ال ا را ججح َ حلا .دب 1 " 0
ار يقاء ود جاادى الول عام (هذف الدزيذة السمنة الجهورية الجؤاترية. م

لمسوع السعمليسات الرسوم تت اج
2 موالات أخرى للدقع شي جم ص ا ؟
ال غاية 3000 دج ا معي أ 0 قرع
ب مازاكد على 2000 فرج .اميم يي يوم يمايم لأمقمية ا ممم وموم 3,8
دم الصوالات البرقية :
1
.-_ رسم العمولة :
- الوسم المعلبق عل الحوالات العادية عندما له يطلب الرسل الدع
في محل الاقامة.
-_ الرسم المطيق على الحوالات البطاقية هنما يطلب المرسل الدشع
في محل الاقامة.
2 تضاف الى ذلك الرسوم البرقية.
ب خدمات خاصة تؤدى بمقايل :
" .ساشعار برقى مسبق ؛ زبسم اشمار مصلحة برلية,
اشعار دقع (حعوالات بريدية) 0
اشعار دع يريدى (حوالات برقية) سس

2 إاشمار دفسع :
-_- اشمار دفع يرقى : ا
رسم اشعار مصلحة برقية. !
:ٍ | و2
4 مع ساع قاص ا 7,08
5 - تقديم الحوالات البرقية الى محل الاقامة : ‎١‏ ا
الدفع فى محل الاقامة بناء على طلب المرسلءاليه م 5,00
6 رسم التجديد :.
حوالات مهما كانت قيمتها و يطلب دقعها بعد انقشاء اجسل
صلاحيتها :
خلال الشهنر اللاحق . ا
بعد الشهن المذكور أعلاه . ا 8,00

الحد الاقصي للاستحصال : 4/3 مبلغ الحوالة.

نث
2) - رسوم خلمة الصكوك البريدية :
‎١‏ المقبوضات :

: _صكوك مصرفية تقدمها للدفع مصلحة الصكوك البريدية . . . 2,00
2 السندات التجارية التىتقدمها للدفع مصلحة الصكوك
البريدية :
ب لها محل بمركز المصكوك البريدية :
لإلفاية 1000 دج ومده ا ءالماء

لس
+ أكشس من 1000 دج . الس
ليس لها محل بمركز الصكوك البريدية :
بلا لغاية 1000 دج .“مض سس
ب أكثر من 2000 دج ماع ام اما عي يمي يعمو ممم ممم موقم ‎١‏ ©00وق
3 - صكوك مصرفية وستدات تجارية مقدمة للدفع بواسطة مصلحة
البريد :
رسم بواسطة صك أو سند تجارى بخ م م م مدق مدق مدق ‎0١‏ 00 53(0وق3
4 صكوك مصرفية وستدات تجارية قابلة للاحتجاج ولم تسدد
يمد : ِ
علاوة على الرسوم المذكورة بالفقرة 2 أعلاه .ءءء .م ات | 0 رفك
ب .. سحوب الاموال لفائدة صاحب ح. ج. ب :
لغاية 0 دج ‎٠‏ ا
للجزء الزائد على 1000 دج :
ا عن كسور 0 دج م ا ا

ب السحب عن الطريق البرقى؛ نفس الرسوم أعلاه (مع

إضافة الرسوم البرقية)
ج ‏ صك السحب عند الاطلاع. نفس الرسوم المذكورة بالفقرة ‏ |1
أعلاه مع اضافة رسم كثابت بمبلغ قدره 0 00 0 5,00
مودع فى مكتب بريد مع طلب سحب برقى : نفس رسوم

الفقرة ‏ 1 مع اغافة الرسوم البرقية. ٍ
د السحوب عند الاطلاع فى مكاتب البريد المعنية الا

ها السحوب غند الاطلاع على بطاقة الدفع ا 5,00
الأربعاء عد جفائن الأؤلى عام م اليد الرسمية للجمهووي. الجزائر: الجر اثرية 0 169

جم - التحويلات لفائدة الغير : |
-التحويل العادى . مام ام امام مليييي يمي ييه ممم مهمومه مويو ومومميي. ‎١‏ مجانا
ب - التحويل التلقائى أو المستعجل :
لكل 10.000 دج أو كسور 20.000 دج مخيم يمي مم وعم ممم ا 60000
الحد الاقصى المقبوض . ا لس

د الدقع النقدى لفائدة الغير :

أصك تخصيص اسمى أو الى حامله :
الرسم العادى : :
حوالة لاتتجاوز 100 دج عن كل حوالة .لاا .امام عالت 5,00
حوالة تتجاوز 100 دج.
درسم ثابت . ا
الرسم النسبى :
عن كل 500 دج أو كسور 500 دج :

م لغاية 5000 دج 1,50
م للجزء الزائد على 5000 دج؛ كل 2000 ذج أو كسور 2000 دج. 1,50
ب صك دفع عند الاطلاع لفائدة الغير أو الى حامله : نفس

الرسوم المذكورة بالفقرة 1 مع اضافة ثايت بمبلغ قدره مم ع م عا 5,00

ها الرسوم المغفضة :

للتحويل المتعدد على البريدء الصكوك المتعددة المتضمنة مائة
(200) تحويل على الاقل أو المستوفية الرسم الثابت لمائة (00:) تحويل .

لغاية مه حوالة : الس
ابتداء من :10 حوالة؛ عن كل حوالة . ‎١١...‏ .اي 200
الرسم النسبى :

م حسب مجموع مبلغ الصكء عن كل 1000 أو كنس من 3000 دج. 2,00

الصكوك البريدية ا للسفن (عن كل ستد) ...2 سس
- صكوك بريدية مصدقة : |
ارسم الصكوك حب الصنف التابع له.

تصديق مستمجل . . . ل ممم وم مم وم وم قم مو موق مقف 5,00
دجت لشت ل ناا

170 الجريدة الرسمية للجيهورطة الجزائزية. . الأوتعاء دم جمادئ الأولى عام (0مد اه

نوع العمليات

و - رسوم وخدمات خاصة مغتلفة :

فتح حساب بريدى جار ..
2 رسم سنوى عن مسك الحساب
3 اشعار بالرصيد فى وقت معين .................. 11ل

4 اشعار دورى بالرصيد :
اتاوة شهرية :

عن الاشعار الاسبوعى د + احير يمترمتترر ممم .مممتات يرورم .رو رممتوفومة
عن الاشعار نصف الاسيبوعى ا

عن الاشعار اليومى .......ت يميه
5 نسخ من الحسابات :

عن كل 100 عملية أو كسور 100 عملية

وزيادة على ذلك عن كلخلاصة مطلع عليها: ف
6 تعديل عنوان حساب يريدى حار الجا ءالخ لخ .لماخ عمد

7 بيانات مطلوبة بالهاتف أو التيليكس علاوة على رسم الهاتف أو

8 ب رسوم عن الصكوك أو الام بالغصم دون رصيد كاف :

صكوك مرسلة من الساحب أو أوامن بالغصم لا يمكن تنفيذدما
لعدم كفاية الرصيد 0

صكوك بدون رصيد مرسلة الى مركز الصكوك البريدية أو مقدمة
للدفع من قبل المستفيد أو الحامل لها

صكوك مرسلة الى مركن الصمكوك البريدية أو مقدمة للدفع
من قبل المستفيد أو الحامل لها والتى طلب صاحب الحساب الامتناع
عن الدفع يسبب آخن غير السرقة أو ضياع الصك أو افلاس الحامل . .

و9 اشعار مسبق بالهاتف أو التيلكس بتسجيل بعض العمليات :

علاوة على الرسوم الهاتفية آو التيلكس ىلل لل ل لل( ل(
20 - اشعار بتسجيل تحويل . 0
:د أمر بالاقتطاع التلقائى متبوع بسند أم لا :

م لفاية 1000 دج
مازاد على 0 دج لمم ممعم ممم ممم م ممم م مم ووو ومو مو ووم وو ووم
2 الشكاوى . 0

3 رسم جمود الحساب . ا

الرسوم ب دج

مجانا
20,00

3,00

5,00
8,00

16,00

8,00
1,00

5,00

3,00

15,00

50,00

يدي"

5,00
20

يري
2,0
5,00
35,00
الجريدة

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 ه

لرسمية للجمهورية الجزائرية >

1721

نوع العمليات
)_التحصيلات والمرسلات مقابل الدفع عند التسليم :
| اليم الواجب تحصيلها :

1 عند الايداع :

0 ‏تخليصن الارسال‎ ١
‏ب عند الاقتضاءء يضاف رسم التوصية رهد ع مله خا لع مالغ همده‎

2 عند تسوية الحساب :
1[ رسم عن القيمة المحصلة أم لا 0

يضاف الى هذا الرسم 0,50 دج من كل فاتورة او مغالصة لم يضع
المرسل عليها الطوابع الجبائية القانونية.

ب الرسم عن كل قائمة . فاه حلمب .تمر مررترميرييتتاررترررتر ررقم

رسم مطبق لنفس الارسال وعن كل قائمة 1485 س لمجموع القوائم
5 د

ج ‏ رسم عن كل قيمة مقدمة لاجراء الاحتجاج ..........

عندما يحررر الموظطف القضائى محضس احتجاج واحد لعدة قيم مودعة
من قبل نفس المرسلء لايقبضش الرسم البالغ 5,50 دج الا مرة واحدة
بيد ان القيم المحتج بها غير الاولى تخضع للرسم عن كل قيمة بمبلغ . .

ب - بطاقات رسائل للاستيراد الغاصة بمصلحة الصكوك البريدية :

1- عند الايداع :

| يطاقات رسائل للاستيراد العادية : تخليص الارسال حسب
تعريفة الرسائل العادية

الرسم الثابت . 0
على الرسوم أعلاه :

الرسم الثابت ‎00000000١00١١0١‏

م رسم التوصية . م 05م 305 #ق.............م..م.ر........ ...مرت مم رورمو ممق

2- لا يقع أى اقتطاع عند تسوية الحساب

ج ‏ مرسلات مقابل الدفع عند التسليم :

عند الايداع :

تعرينة المواد من نفس الصتف الموصى عليها أو بقيمة

تتتمتممووممرمو وود توامور تم وويممم.مممميدم تم ميمه ةمومموممممو ةمهم ممووممء

00
5,00

5,00

200

3,00
5,00

5,00

الرسوم ب دج
172 الجزيدة الرسميدة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 11407 هف

نوع العمليات ٍ رسم العمولة (دج)

الغاء المبلغ أو تعديله :

+ قبل الارسال ا ل

بل بعد الارسال : :

طلب بريدى ماعاعاء ا اانا تي تت تت الرسسم رسالة مسجلة

وزتها 20 غ

- طلب برقى تت تت عت ءءء أ رسم اشعار مصلحة

مسعر

4) - مطبوعات ونماذج تسليم بمقابل :

‎١]‏ حوالات بطاقية رقم 3 - 1405 م 1406 1400 ممفنط 31418 و

‏8 ممغتط ال 10 منها ا
ب م حوالات بطاقية للدفع رقم صك 14:8 ب :
حاملة تسمية الحساب قيمة ال 10 منها 200
يدون تسمية الحساب قيمة ال 0 متها . . ‎ .‏ . . . ...م 1,50ض

‏ج ‏ حوالات بطاقية للدفع رقم صك 1419 :
حاملة تسمية الحسابات قيمة ال 10 متهأ . .ا . . . . . .. 200
بدون تسمية الحساب قيمة ال 50 منها

‏متيي.م .يرت رتررررريرر....م.ريميء | 000 1.50
د كشوف التحويلات البريدية صك 59 :
م حاملة تسمية الحساب قيمة ال 200 منها الا
بدون تسمية الحساب قيمة اليب 1200 منها يميم يمي 20000000
ها قوائم صك :101 وصك 102 قيمة ال 300 منها مم م م ماء | 00 00 وق
و طلبات حوالات رسائل رقم :141 مكرر قيمة ال 200 منها 5,00
ز ‏ قوائم ارسال قيم للتحصيل قيمة ال 10 منها ءا .ا ...ا .| 000 50رك
ح ‏ ظروف ١١ارسال‏ قيم للتحصيل قيمة ال100 منها تمي ممم | 00 2,00
ط ‏ ظروف صك 20 حاملة بالوجه عنوان مركن الصكوك البريدييمة
قيمة ال 10 منها ملي ميم ممم معو عم عم ممعم ممعم عمة فوقوم أ 000 2:00
ى ‏ دفتر الصكوك البريدية من 25 نموذجا اس

‏المادة 3 : تلغى احكام المرسوم رقم 83 :6 حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام
المؤرخ فى أول يناين سنة 2983, المذكور أعلاه. | 407: الموافق 27 يناير سنة 2987

‏المادة 4 : يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة الشاذى بن جديد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | سم"
الشعبية. |

‏ني

الأربغاء 28 جمادى الأولى عام 11407 ه

