‏الموافق. 0 يناين 3987.

‏الشاذل بن جديد

‏ت | مرسوم رقم 87 - 25 مُؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 يتضمن .
انشاء مؤسسة وطنية للاغطية النسيجية.

‎٠‏ ان رئيس الجمهورية,؛
بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة

‏وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و 111 10و 152 ملنة,ء :

‏و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛
لاسيما المادة 4 منة؛ء

‎٠‏ - وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتملق_ بممارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقية

‏إ: 3 و يمقتضى القانون ارقم 0 05 المؤرخ فى

‏4 بيع الثانى عام 1406 'الموافق أل مارس سنة
م8 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقيةء المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - وه المؤرخ
سنة :198 والمصادق عليه . بالقانونالأربعاء 21 جمادى الاولى عام 1407 هف الجريدة

- و بمقتضى القانون رقم 84 176 المؤرخ فى

الرسمية للجمهورية الجؤائرية. 2

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المسؤرخ

أول شوال عام 3404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 | فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة

والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.,

- وبمقتضى الامن رقم 71 - 74 المؤأرخ فى
8 رمضان عام :و13 الموافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام جو3: الموافق و يناير سنة 975و
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية,

وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395د الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 39د الموافق 21 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق.14 أكتوبر سنة

5 والمتضمن تحديد شروط . تعيين المحاسبيين
* المموميين؛ ا

3 والمتعلق: بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
في 34 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 397 المؤرخ في
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية الصوفية؛

وبعد استشارة المحافظة للتنظيم وتسيير
المؤسسات.؛

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للاغطية النسيجية»,؛ وتدعى فى صلب الثم
«المؤسسة» . ل

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 - 74 المؤرخ
فى 176 نوفمبن سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام”
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. .
134

وبالاتصال مع هياكل الوزارات المعنية وهيثاتهاء

الاستغلال والتسيير وتنمية انتاج الاغطية
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

طبقا لهدفهاء كمايأتى :

أولا ‏ الاصداف :

م تستغفل وتسير وتطور أعمال الغزرل
والنسيج وصقل القماش فيما يخغص انتاج
الاغطية النسيجية انطلاقا من ألياف نسيجية
طبيعية واصطناعية أو تركيبية.

تعد بالانسجام مع مؤسسات هذا الفرع
مخططات الانتاج والتسويق السنوية والمتعمددة

السنوات.
تنجلز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات.

ب تقوم بالتموينات اللازمة لانجاز مخططات
الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وتقوم عند
الاقتضاء بالاستيرادات التكميلية للمنتوجات
الى م حد من الانتاج..

والعارجية فى اطار الاهداف والتدابير القى'

اتخذتها الحكومة فى مجال التسويق.

تكون مخرزونا استراتيجيا
الاولية والمنتجات المصنعة وتنميته.

تنجز كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بهدفها. '

- تسهر على تطبيق مقاييس الصنع ومراقبة
نوعية المواد الاولية والمنتوجات نصف المصنعمة
والمصنمعة وتساهم وتنهض بذلك فى اطار
السياسة الوطنية فى هذا الميدان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 1 جمادى الاؤولى عام 1407 ف
تقتنى أو تستغل كل ترخيس

وبراءة أو نموذج أو اسلوب صنع له علاقسة
يهدفها وتوف شروط الترقية واستيماب
التقنولوجية فى ميدان عملها.
بناء على وسيلة صناعية أو وسيلة خزن واقامتها
أو تهيئتهاء فى اطار تنمية الاعسال التى لها
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى واضفاء قيمة
على الموارد والانتاج الوطنى.

تنهض بنشاطها فى المستقبل باقامة فروع
لها علاقة بهدفها.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات
التى يكون لنشاطها صلة بالصناعات
قصد تخطيط انتاج المواد الاولية
وتنميتها.

تشارك فى كل عمل تنسيقى مع الهيئات
المعنية لحماية الانتاج الوطنى.

الوسائل :

ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء فهمتها بمايأتى :

1 تزود الدولة المؤسسة على الغصوص عئ
طريق تحويل جزء من الممتلكات والمستخدمين
الذين تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
لمنناعات الانسجة الصوفية أو مسندين اليما

والهيئنات
الوطنية

اومخصصين لانجاز الاهداف والانشطة التابمة

لميدان انتاج الاغطية النسيجية.

ب تسخر. المؤسسة. زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل العقارية وغيي :
| الأربعاء د2 جمادى الاولى عام 1407

العقارية, والمالية والتجارية لتحقيق الاهصداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات
التدمية وبرامجهاء

ج يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهأ فى اطار
مخططات التنمية وبر امجهاء

د تخول المؤسسة. من جهة أخرى أن 35 ..
بعد اذن السلطلة الوصية عليهاء بالعمليات التجارية
والعقارية وغين المقارية والصناعية والمائيسة
المرتبطة بهدفها التى من شأنها أن تسهل توسمها
فى حدود اختصاصاتهاء وفى اطار التنظيم المعمول

بةه.

لملدة + : يكون مقر الؤسسة ف تيسمسيلت؛
بمرسوم يصدر بناء على تقرير وزارى مشترك
المكلف بالتهيئة العمرانية.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
., وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى

نص عليها الاسس رقم 71 - 34 المؤرخ فى 126 توقمين" |.

سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتر

اكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه. :

المادة 6 : تتمتع
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

مجلس العمال»
مجلس المديريةء ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

_- المدير العام للمؤسسة أو منايسن الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمسوص

اللاحقة به .
البساب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير

المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

التابعة للدولة.
المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة. 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التشريدية والتنظيمية «المتعلقة بممتلكات المؤسسة
شتراكية حسب الاصول والغصوم الناتجة عن

اويل المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا - 1)؛ من

هذا المرسوم.

يحدذ الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقسرار وزارى مشترك بين الوزير المكلفث

بالصناعاث الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 3د :
احا
1256

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخغفيفة والوزير المكلف
بالمالية, بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
يعد استشارة مجلس العمال.

البا بالغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة ا
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما |
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الأجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفينة
والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية؛ الى الوزين المكلف
بالصناعات الخغفيفضة والوزير المكلف بالمالية
والسوزير المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 5 135 المؤؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس
اجزاء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل في أحكام هذا

المرسوم ماعدا ماذكر فى المادة 14 من هذا المرسوم؛
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء :2 جمادى الاولى عام 1407 ه

ويقدم المدين العام للمؤسسات نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير المكلف بالصناعات الخفينة للموافقة عليه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش فى 20 جمادى الاولى عام 1407

ثثق 20 يناير سنة 1987.

الشاذلى بِنْ جديد

