
الوزارى المشترك المؤرخ فى 13 يونيو سنة

3 والذى يحدد كيفيات تطبيق المادة 73 من

القانون رقم 79 -.09 المؤرخ فى 31 ديسمبير
سنة 1979 والمتضمن قانون المالية لسنة م1980

التى تعفى من الضرائب. الادوات والاجهزة:

:العلمية والتقنية المغبرية والمواد الكيماوية
والعناصر الالكترونية المعدة للتعليم «والبحث
العلمى لفائدة محافظة الطاقات الجديدة.

لرئاسة الجمهورية؛

ان الامين العام
ووزير الماليةء ٍ
ووزير التعليم العالى»

- بمقتضى القانون رقم 79 وه المؤدخ فى
2 صف عام ©صهبد الموافق 31 ديسمبر سنة 1679
والمتضمن قانون لمالية لسنة 2980 ولاسيما االمادة
3 منةء

د و بمقتضى قانون الجمارك؛

- .و بمقتطنى المرسوم رقم 86 - 72 المؤرخ فى :
28 رجب عام 6م السوافق 8 أبريل سنة 090

والمتضمن: ٠انشاء‏ محافظة للبحث؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 يو نيو سنة وق8ود,» الذى يحدد كيفيات تطبيق
المادة و7 من القانون رقم 79 وه المؤرخ فى 31
ديسمبر سنة و1907 والمتضمن قانون المالية لسنة184

80 السسذى يعفي من الضرائب بعض الادوات
والاجهزة العلمية والتقنية المخغيرية. والمواد
الكيماوية والعناصر الالكترونية المعدة للتعليم
والبحث العلمى لفائدة محافظة الطاقات الجديدة؛

يقررون ما يلى :

المادة الوحيدة : تعدل أحكام المادتين # و 3 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 13 يونيو سنة
3 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة الاولى : طبقا للمادة 73 من القانون رقم
و9 - وه المؤرخ فى :3 ذيسمبر سنة و1979 المتضمن
قانون المالية لسنة 2980. يطبق الاعفاء من الحقوق
الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج على
الادوات والاجهزة العلمية والتجهيزات العلمية
والتقنئية المغبرية. والمواد الكيماوية والعناسس
الالكتروتية لتى ترفق قائمتها بهذا القرار متى
كانت مخصصة للتعليم والبحث العلمى .ومتابمة
من المحافظة السامية للبحث وكذلك من المراكز
والمحطات والوحدات والمؤسسات انتابعة للمحافظة
السامية للبحث».

«المادة 3 : يكلف المدين العام للجمارك ومدير
الدراسات والتشريع الجبائى فى وزارة المالية؛. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية».

حرر بالجزائر فى 27 ربيع
الموافق 29 نوفمير سنة 1986.
الامين العام لرئاسة وزير التعليم العالى
الجمهورية ردين عبد الحق برارحى
مولود حمروش
وزير المالية
عبد العزيز خلاف

الاول عام 7مب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407:ه
