حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناي سنة 987د.

الشاذل بن جديد

7 الموافق 20 يناير سنة 1987 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
النسيجية وتوزيعهاء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين
كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
لتوزيع المنتوجات النسيجية بمقتضى أعمالها
فى مجال توزيع المنتوجات النسيجية.

ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة.

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 55 و 32
و 111 - 10 و 152 منه, :

وبمقتضى القانون رقم 78 :0 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سئة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ء
لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ
فى 324 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى
الوطنى وظيفة المراقبة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة
وظيفة المراقبة. المعدل والمتمم بالامىر رقم
03-71 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى أول شوال عام 12404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آأبريل سنةالأربعاء 21 جمادى الاولى عام 140.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توفمب هنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤردخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 3965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 اددج
في 8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1966 والمتضمسن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية. ‎٠‏ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 395 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لتوزريع
المنتوجات النسيجية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 22 المؤرخ
فى 20 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة
7 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمتتوجات النسيجية وتوزييهاء

‏يرسم ما يلى :

‏.المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية.

‏للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليها ما يأتى :

‏: - الاعمال التى تدخل فى ميدان توزيع
المنتوجات النسيجية التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية.

‏2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعسال

‎129

‏توزيع المتتوجات التسيجيسة الى
تدخل فى اهداف المؤسسة الوطنية للتمويّن
بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها وكانت
تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات
النسيجية.

‏لان

‏3 المستخدمون المرتبطون بعمل الوسائل
والاملاك المذكورة أعلاه واستفلالها وتسيير ها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

‎ <‏ تحل المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
النسيجية وتوزيعها محل المؤسسة الوطنية لتوزيع
المنتوجات النسيجية ابتداء من أول يناير سنة
7..

‏2- تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه الاعمال
التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزريع
المنتوجات النسيجية.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك
والحمص والحقوق والالقزامات التى كانت
المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية
أو تسييرها بمقتضى اعمالها ما يأتى :

‏أ داعداد:

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل.
لجنة يشترك فى تعيين اعضائها الوزير المكلفث
بالصناعات الخفيفة ووزين المالية. ويرأسها ممثل
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة.

‏2 قائمة جرد يشترك فى ضبطها بقرار
وزارى مشترك الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة والوزير المكلف بالمالية. ‎١‏

‏3 حصيلة ختامية حضورية للاعسال
والوسائل المستعملة فى ميدان التوزيع؛ المذكورة
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ تبين قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيمها.
و يجب ان تراقب هذه الحصيلة الختامية
وتؤشر عليها فى اجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر
طبقا لما تنص عليه القوانين والتنظيمات
. الجارى بها العمل.

والوثائق المتعلقة بموضوع التحويز المد .وص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم. ويمكن
الوزينرى المكلف بالصناعات الخفيفة ان يحدد
لهذا الفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائقي
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للمؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزينها.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها طبقا للتشريع
الجارى به العمل المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة
الاولى ‏ الفقرة 3 من هذا المرسوم؛ واستغلالها
وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أغلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة؛
ان دعت الحاجة؛ء فيما يخغص تحويل المستخدمين
المذكورينء؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سي هياكل المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعام :2 جما الاولى عام 5.1487

