ل ا ل ل ل

149

قانون رقم ته 03 مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
7 الموافق 27 يناير سنة 1987 يتعلق
بالتهيئة العمرانية.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 253 22
منةء

وبمقتضى الامر رقم 66 6 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 1336 الموافق 26 مارس سنة 1966
والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية؛

وبمقتضى الامرا رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1356 الموافق 18 يناير سنة 6و

والمتضمن القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامرن رقم 7 - 130 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة
7 والمتضمن تتظيم النقل البرى؛

وبمقتضى الامر رقم 7 :28 المؤرخ فى
و رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحقريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخغية والطبيعية؛

وبمقتضى الامر رقم ون .. 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و؟:
و لمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتشى الامن رقم :7 73 المؤّرخ فى
0 رمفان عام :30 الموافق 8 لوفمبر سنة 2972
والمتضمن الثورة الزراعية. الممدلء

وبمقتضى الآامر رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 04د الموافق 0» فبراين سنة 2974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح
البلديات؛,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2395 الموافق 127 يونيو سنة

5 والمتضمن قاتون الرعى؛

و بمقتضى الا رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1305 الموافق 12 نوفمبن ‏ سنة 1975
السجل العقارى؛ء

ب وبمقتضى الامن رقم 75 89 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنسة

5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات,

و بمقتضى الامن رقم 6 -- 35 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1396 الموافق 126 أبريل سنة

6 والمتضمن تنظيم التربية والتكوين؛

الامر رقم 76 80 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمن القانون البحرى؛

ب وبمقتضى القانون رقم 2 عه المؤّردخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2؟ والمتعلق برخصة البناء ورخمسة تجزئشة
الأراذ ضى للبناء»

م و بمقتضىسما و بمقتضى القانون رقم 42 117.2 المؤرخ في
2 ذى القعدة عام 2402 الموافق 21 غشت سنة 2982
والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنىء
الممدلء

وبمقتضى القانون رقم 83 - ده المؤرخ فى
22 ربيع الثانى عام دمب الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

وبمقتضى القانون رقم 83 8د المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2403 الموافق 13 غشت سنة 13983
والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية,
المسدلء

وبمقتضى القانون رقم 84 3ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404د الموافق 7 يناير سنة 12984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التريوية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 8ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالانشطة المنجمية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4ه4د الموافق 4 فبراير سنة
134 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى القانون رقم 84 20 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 4م4د الموافق 17 فبراير ستنة
4 والمتعلق بالخدمة المدنيةء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام 404« الموافق 23 يونيو سنة 2984
والمتضمن النظام العام اللقاباتء

و بمقتضى القانون رقم 84 326 المؤرخ فى
ول شوال عام 44د الموافق 30 يونيو سنة بقود
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 ه

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى .
8 شوال عام يدبد الموافق 7 يوليو سنة بقو:

_ و بمقتضى الام رقم 02-4 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 44د الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرها الموافق عليه بموجب القانون
رقم 84 19 المؤرخ فى 6 نوفمبر سنة 3984

وبمقتضى القانون رقم 84 - د المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5405 الموافق 24 ديسمين سنة
4 والمتضين المخطط الخماسى 1985 12089

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام هبد الموافق 16 فبراير سئة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

و بمقتضى الامن رقم 5 :0 المؤٌرخ فى
6 ذى القعدة عام وهب الموافق 3: غشت سنة وقود
الذى يحدد انتقاليا قواعد شغل الاراضى قصسد
المحافظة عليها وحمايتها الموافق عليه بموجب
القانون رقم 85 . 8ه المؤّرخ فى 12 نوفمبر سنة
85

وبمقتضى القانون رقم 85 7ه المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة وقو:
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلهما
وتوزيعها وبالتوزيع العمومى للفازء

وبناء على ما أقره المجلس الشعيى الوطنى,

يصدر القانون التالى نمه :

الفصل الأول
أحسكام عامسة

المادة الأول : تحدد أحكام هذا القاتون الاطار
التطبيقى للسياسة الوطنية للتهيئة العمراتية
الواردة فى الميثاق الوطنى.
الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 140 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تشكل التهيئة العمرانية الاطسار
الاستدلالى للحفاظ على المجال الجغفرافى وحمايته
واستعماله وتقيم علاقة بين نشاطات القطاعات
المختلفة للاقتصاد الوطنى. ‎١‏

تهدف التهيئة العمرانية الى الاستعمال الامثل
للمجال الوطنى من خلال الهيكلة والتوزريع
المحكم للانشطة الاقتصادية والموارد البشرية.
والاستغلال العقلانى للموارد الطبيعية ولاسيما
منها الموارد النادرة.

المادة 3 : تضمن وحدوية أساليب التنميسة
الاقتصادية والتهيئة العمرانية بعمليات التخطيط
من خلال المخطتد الوطنى المحدد بموجب القانون.

المادة 4 : يندرج تطبيق السياسة الوطنية
للتهيئة السرانية فى اطار نظام التخطيط؛
ويعتمد على توزيع الصلاحيات بين الدولة والولاية
والبلدية وبين مختلف أجهزة الدولة والمؤسسات
طبقا لميادىء اللامركزرية واللاتمركزء وفى اطار
التشريع المممول يه.

المادة و5 : تدرج التهيثشة العمرانية فى
انجازهاء فضلا عن أهداف التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية والثقافية, ومقتضيات السيادة
الوطنية والدفاع عن التراب الوطنى.

المادة 6 : تتكفل التهيئة العمرانية بالجوانب
المرتبطلة بحماية الاشخاص والممتلكات والتجهيرات
والهيأكل القاعدية عند اختيار موقع المشاريع
وتصور ها.

الفصل الثانى
المحاور الكبرى للتهيئة العمرانية

المادة 7 : تجسد التهيئة العمرانية اختيارات
توزيع النشاطات الاقتصادية والسكان فى المجال
الجغرافى؛ وتندرج فى اطار تسيير ارادى
ومنسجم للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقاقية التى ينبفى أن تخضع لها جملة الاعمال.

131

القسم الأول

محاور التنمية الجهوية

المادة 8 : ترمى التهيئة العمرانية إلى ازالة
الاسباب الهيكلية لحدم التوازن الجهوى من خلال.
تطبيق أعمال اتماثية تتتلف ياختلاف المناطق
من حيث محتواها ووتيرتها.

وبهذا الصددء فان أعمال واختيارات التهيئة
العمرانية :

تفضل تنمية الهضاب المليا والمناطسق
الجنوبية للبلاد.

تنظم تنمية مناطق الجدود والمناطسق
الجبليمة؛

0

ب تتظم تئمية السهول الفلاحية والسفوح
وت : فيهاء

تحمى الساحل والجرف القارى وتقوبهماء
تنظم تثمية التجمعات الحضرية الكبرى

وتتحكم فيها.

المادة و : تتحقق تهيئة الهضاب المليا عن
طريق :

اتشاء شبكة صناعية تتمحور حجسسول

الانشطة الهيكلية وأنشطة المقاولة من الباطن
التى تستهلك كميات قليلة من الماء»

استغلال كل الموارد الماثية واستممال
موارد مكملة لها صادرة عن مناءلق أخرى عند
الاقتضاءء

التتمية الريفية بواسطة أعمال مرتبطة
على الخصوص : بتهيئة السهوب واعادة تنظليسم
قطاع الحلثاء ومكافحة التصحرء

_ تكثيف الاستصلاح الفلاحى من خلال
152

ترقية التجمعات الحضرية الموجودة وانجاز
مدن جديدة؛ ٍ

تدعيم تنمية المنشآت الاساسية للمواصلات
والمواصلات السلكية واللاسلكية,؛

الترقية الاجتماعية من خلال أعمال واسعة
النطاق فى مجال التربية والتكوين.

المادة 30 : تأخذ التهيشة العمرانية فى
والاقتصادية للمناطق الجنوبية للبلاد من خلال :
الامكانيات الفلاحية واستصلاح
أراضى جدايدة بوضع بر نامج لاستغلال الموارد
الماثية الجوفية وتطبيقه على المدى الطويلء

انماء الانشطة الاقتصادية المواتية لشروط
هذه المناطق ولاسيما منها الصناعات المرتبطة
باحتياجات السكان وتقويم المحروقات والموارد
المنجمية؛,

ب انشاء مراكز للحياة تكون مطابقة
لخصائصس وأنشطة هذه المناطقء
السلكية واللاسلكية من أجل فك العزلة وتدعيم
المبادلاتء

_- الحفاظط على الشروة الطبيعية والتراث
التاريخى واستثمار الامكانيات السياحية.

تقويم

المادة :3 : تتحقق تهيئة مناطق الحدود ولاسيما
عن طريق :

ترقية مراكنز الحياة وتدارك الاختلال
يخصوص التجهيزات المرتبطة باطار حياة السكان
المعنيينئ؛ ‎١‏

فك عزلة المناطق وتطوين شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 28 جمادى الأونى عام 1407 ه

استصسلاح الموارد المحلية وتنمية
النشاطات المكملة تحسبا للمبادلات والتماون مع
البلدان المجاورة.

المادة 12 : تنظم التهيئة العمرانية تنمية
اقتصاد جبلى متكامل فى المناطق الجبلية من
خلال :

تطوين الفلاحة الجبلية ولاسيما متها زراعة
الاشجار وتربية المواشى وتحسين المساحات
المسقية وانشاتهاء

اعادة تشجير الغابات وحماية الثروة
الغابية واستفلالها العقلانى,

الاستفلال الامثل للموازد المحلية بتنمية
السياحة والصناعة التقليدية,

انشاء الصناعات الصغيرة والمتوسطة
وترقيتهاء

فك العزلة بتحسين شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية؛

ترقية مراكن الحياة واقامة التجهيرات
والمصالح الضرورية لحياة هذه المناطق.

المادة 33 : تتكفل التهيئة العمرانية بهدف
حماية الاراضى الفلاحية الواسعة الامكانيات

بواسطة :
التقويم الامثل للطاقات الفلاحية والمائية

الفلاحية؛
تحسين شروط الحياة والمسل للسكان

الريفيين؛

انشاء أنشطة التحويل والصيانة والتدعيم؛

التحكيم فى التعمير.
الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 140 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

المادة 4: : تتكفل التهيئة العمرانية بهمدف
الحفاظ على المناطق الساحلية والجرف القارى
وتقويمها عن طريق :

مراعاة شروط استعمال المجال الساحلى
بصفته موقع التبادلات الخغارجية ومنطقة للترفيه؛,

تطوير أنشطة الصيد البحرىء

حماية المناطق الساحلية والجرف القارى
من أخطار التلوث؛

مراعاة شروط تعمير المناطق الساحلية
وشفلها.

المادة 5 : يجب أن تتحكم التهيئة العمرانية
فى عملية التنمية للمراكز الحضرية الكبرى لاسيما
فى شمال البلاد بواسطة :

- منع التوسيع الحضرى على الاراضى
الفلاحية الغصبة؛

حص التنمية الخضرية فى احتياجات
التجمع الحضرى وحدهاء

اعادة هيكلة البنايات المشيدة وتجديدماء

تحويل عند الاقتضاءء النشاطات غير
الضرورية لسير التجمع الحضرى الى خارج هذا
الاخير.

ٍّ القسم الثاني

المحاور القطاعية للتهيئة العمرانية

المادة 16 : تقوم التهيئة الممرانية فى اطار
التخطيط بتوجيه وادراج السياسات القطاعية
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية ذات
الاهمية الاساسية فى تجسيد اهداف التوزيع
الاقليمى لانشطة الاقتصاد الوطنى. ٍ

المادة 7د : تقتضى التهيئة العمرانية ما يلى :

ب التوزيع المحكم للموارد البشرية,

153

حماية الموارد الطبيمية وتقويمها لاسيما
منها المياه والاراضى»؛

التنمية الريفية المتكاملة لصالح الريف
عامة والفلاحة خاصةء
الصناعية منها عبر التراب الوطنى؛ واعادة نشرهاء

- التوزيع المجالى للهيكل الحضرى من أجل

تحديث المنشآت الاساسية الاقتصادية
الكبرى وتطوير هاء

تطوين المبادلات الجهوية وتنسيقهاء

تطوير التجهيزات الاجتماعية والتربوية
والترفيهية.

المادة 28 : تهدف تنمية وتقويم الموارد المائية
التى تشكل أداة أساسية للتهيشة العمرانية؛ الى
تلبية الحاجيات المائية لمختلف مناطق البلاد
بتعيئة كل الموارد المائية السطحية منها والجوفية
ونقل المياه الضرورية لتجسيد اختيارات التنمية
الجهوية.
المادة و: : تهدف التنمية الريفية المتكاملة
بالدرجة الاولى الى ضمان استقرار سكان الريف
عن طريق حماية الاراضى الفلاحية وتقويمما
وترقية الانشطة غير الفلاحية التى تتكيف مع
المحيط المحلى وتحسين اطار الحياة وكذا
البحث عن أفضل تكامل بين المدن والارهاف.
المادة 20 : تشكل التنمية الصناعية لاسيما
من خلال أهدافها المتمثلة فى التقويم الامثشل
للموارد الطبيعية والمنجمية؛ ولاستعمال المقلانى
للموارد البشرية وتوسيع القدرات الانتاجية
للبلاد. عاملا هاما من عوامل التهيئة العمرانية.
اسمخ ددس عم > »حك ا > لاا لاا ححا ححا لح لقا لتك كات ل الكت اماما

154

تهدف التنمية الحضرية الى احداث

المادة 217 :

وتنظيم هيكل حضرى متوازن يتماشى و أهداف"

التنمية المسطرة لمختلف مناطق البلاد.

و بهذا الصصدد؛ فان التهيئة العمرانية :
الحضرية الكبرى»

د تنظم تطوير المدن الصغيرة والمتوسملة؛
تحدث مدن جديدة فى المناطق الواجب

المادة 22 : تشكل تنمية المنشآت الاساسية
الاقتصادية وسيلة آساسية لسياسة التهيئة
العمرانية والتتمية الاقتصادية والاجتماعية.

يهدف توزيع المنشآت الاساسية للنقسل
والمواصلات السلكية واللاسلكية والطاقة
والتخرين خاصة الى ما يلى :

التوزيع المنسجم للمنشآت الاساسية عي
مجموع التراب الوطنى مع ادراج كل وسائل النقل

تعميم أعمال فك العزلة وادماج مجموع
السكان فى الانشطة الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية للبلادء

تهيئة تهيئة المجال الوطنى بشكل يسمح بتلبية
حاجيات المبادلات الداخلية والخارجية للبلادء

ترقية الطاقات الجديدة وتطويي شبكات
الطاقة والمواصلات السلكية واللاسلكية وقدرات
التخزين والتوزيع مع مراعاة تطور مناطق البلاد
واحثياجات السكان؛

المادة5 23 : يعد تطوير وتوزيع تجهيزات
التربية والتكوين والصحة.ء بصفتها أداة للترقية
الاجتماعية وعاملا هاما للتنمية الجهوية. عنصرا
أساسيا لتجسيد أهداف السياسة الوطنية للتهيئة
العمرانية.

الجريدة ال للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 هف

المادة ! 4 : تأخذ التهيئة العمرانية يميغخ
الاعتبار ما يلى :

حماية البيئة؛

حفظ المواقع الطبيعية؛

حماية الآثار التاريخية وترميمهاء

ب ترقية المواقع السياحية والترفيهية.

الفصل الثالث
أدوات التهيثة العمرانية

القسم الاول

الغطة الوطنية

تعريفها وأهدافها :

المادة 25 : تعكس الغطة الوطنية للتهيئة
العمرانية المنظور المستقبلى لشغل التراب
الوطنى, بالنظس الى استراتيجية التنمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية على الامده
الطويل. ا

المادة 26 : تجسد الخطة الوطنية للتهيئفة
العمرانية الاختيارات المحددة بخصوص تهيئة
المجال الوطنى وتنظيمه على الامد الطويل؛ وتشكل
الاطار الاستدلالى لتوزيع الاعمال التدموية وتعيين

أماكتها.

المادة 27 : تشكل آفاق التنمية الاقتصاديمة
والاجتماعية والغطة الوطنية للتهيئة العمرانية
التواعد التى تعتمد فى اعداد كل من المخططات
الوطنية والمخططات المتعددة السنوات للتنمية
فى يعدها الاقصادى والمجالى.

المادة 28 : تحدد الخطة الوطنية للتهيئة
العمزانية, على أساس الاهداف الاساسية المسطرة
للتنمية والقيود المتوقعة؛ والخطوط العريضسة
للسياسات القطاعية؛, الثوابت الاساسية المحددة
لما يلى :
الأربعاء مد جمادى الأولى عام 1407 ه

الشغل العقلاثى للمجال الوطتى مع مراعا َ
أهداف سياسة التهيئة العمرانية والمقتضيات
الاستراتيجية الوطنية؛
التوزيع المخطط للسكان والانشطة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛
عقلانية؛ 1
ل وضع شبكات المنشآت الاساسية القاعدية
بصفة منسقة؛
- الترزيع التوال التجيمات البشرية واختيار
حماية الثروة البيئوية الوطئية؛
حماية التراث الثقافى.

المادة و2 : تشكل الخطة الوطنية للتهينة
العمرا نية؛ بصفتها المنظور الشامل والمنسجم
الطويل الامد لشغل المجال الوطنى» اطار التشازر
بين القطاعات والتنسيق بين المناطق؛ + مع مراعاة
أحكام هذا القانون.

المادة 30 : تجسد الخطة الؤطنية للتهيمسة
العمرانية تدرج الاولويات تخصيص الموارد
. التادرة أو غير القابلة للتجديد. تبعا لنوع وحدة
قيود وأهداف التنمية.
المادة 33 : تجسد الخطة الوطنية للتهينفة
العمرانية بالنسبة للقطاعات المحددة لهيكللة
التهيئة العمرانية؛ خطوط وأعمال التنظيم المجالى
للقطاعات المتعلقة بما يلى :
تعبئة الموارد المائية وتوزيعهاء
برامج استصلاح الاراضى»؛
المنشآت الاساسية الكبرى الخاضة بالتربية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

الحديدية والموانىء والمطارات والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتخزين؛

شبكات توزيع الطاقة

المادة 32 : تحدد الغطة الوطنية للتهيمة
العمرانية توجيهات التنمية والتهيئة على المستوى
الجهوى كما تحددها المواد من 37 الى 45 من هذا
القانون.
اطار اعداد الغطة الوطنية للتهيشة العمرانية
والمصادقة عليها :

المادة 33 : يتم اعداد الخطة الوطنية للتهينة
العمرانية من طرف الهياكل المكلفة بالتهيفسة
العمرانية بالاتصال مع الادارات المعنية.

المادة 34 : تعد الخطة الوطنية للتهيثفة
العمرا نية على الامد الطويل وتحدد البرامج
والاعمال الكبرى على فترات زمنية تتماشى وآجال
التخطيط الوطنى.

المادة 5 : تتم المصادقة على الخملة الوطنيمة
للتهيئة العمرانية وفق نفس الاشكال والاجراءات
الخاصة بالآفاق الطؤيلة الامد للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

المادة 36 : تتضمن حصيلة تنفيسذ المخطط
الوطنى المتعدد السنوات للتنمية حصيلة تطيبيق
الخغطة الوطنية للتهيئة العمرانية.

يمكن أن اذ"
التكييف و/ أو الموازنة.

القسم الشانى
الغطة الجهوية للتهيئة العمرانية
المادة 7 : سعيا وراء التكفل بأهداف التنمية
الجهوية وضمان أكبر دقة فى تحديد اختيارات
وأعمال التهيئة العمرانية. تستعمل الغطة الوطنية

تتضمن هذه الحصيلة اقتراحات

والتكوين والصبحة والترفيه والطلنسرق والسكك للتهيئة العمرانية وسائل دعم في .شكل خطط جهوية
اد

المادة 38 : تقوم الخطط الجهسوية بتبسيط
وتكييف أعمال التهيئة العمرانية الواردة ضمن
الغطة الوطنية للتهيئة العمرانية قصد القضاء
التدريجى على الاختلالات والتفاوتات الجهورية
وتشجيع التدمية والتكامل بين الجهات.

المادة 39 : تطور الغطط الجهوية للتهيمفمة
العمرانية بالنسبة لمجالها الخغاص ما يلى :
اللآلات المجالية الرئيسية حسب القهيود
الطبيعية؛

ت المحاور الانمائية مثل المنشآت الاساسية
ومناطق الانشطة الاقتصادية؛

خملة استعمال الموارد الطبيعية لاسيما
المالية منهاء

الاعمال الواجب تطويرها لاعادة التوازن
داخل المناطق؛ :

قواعد الانسجام الزمنى والقطاعى لتنمية
المنطقة على الامد الطويل؛ آِ

الهيكل الحضرى,؛ وفى هذا الاطارء ستحدد
بالتجمعات الحضرية الرئيسية وتلك الواقعة على
الاراضى ذات الخغصوبة الفلاحية العالية.

وريثما قتم المصادقة على الغططلة الجهوية,
تخضع مساحات التعمير الخاصة بهذه التجسمسات
الحضبرية قبل المصادقة عليهاء لموافقة الهياكل
المركزية المكلفة بالتهيئة العمرانية.

تحدد قائمة هذه التجسمات الحضرية عن

المادة 0 : تعد الخطط الجهوية على الامد
الطويل ولفترة ممساثلة لتلك الخاصة بالخطة
الوطنية؛ وتحدد هذه الخطط الجهوية البرامج
والاعمال على فقرات زمية تتماشى وشروط
التخطيط الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الإربعاء 28 جمادى الأول عام 4ه

المادة 7 : ف اطار تطبيق أحكام هذا القانون»
تشكل منطقة تخطيط الولايات المتجاورة التي
تتميز بخغصائص تضاريسية مشتركة و/أو لها
مآل تكاملى وعلاقات متبادلة فى استعمال الموارد
الطبيعية وتصميم تنميتها وتهيئتهاء وتخصص لها

المادة 2ه : تشكل منطقة التخطيط المشار اليها
فى المادة :4 أعلاه : :

م أداة تنسيق للتخطيط والتهيئة العمرا نية,

أداة انسجام وتكامل بين القطاعات على

اطار تشاور وتنسيق داخل المنطقة لاعداد
الخطة الجهوية للتهيئة العمرانية ومتابمتها.

تحدد مناطق التخغخطيط وكيفيات التنسيق
لاعداد الخطط الجهوية للتهيئة العمرانية ومتابعة

المادة 3 : يتم اعداد الخطط الجهوية من طرف
الهياكل المكلفة بالتهيئة العمرانية بالاتصال
والتشاور مع الادارات والجماعات المحلية المعنية.

المادة جه : يتم اقرار الخطة الجهوية للتهيشة
العمرائية عن طريق التنظيم وتتم مراجمتها ضمن
نفس الاشكال.

المادة 45 : تتضمن حصيلة المخطط الوطنى
المتعدد السنوات للتنمية, حصيلة تتفيذ انغطط
الجهوية؛. ويمكن أن تتضمن هذه الحصيلة اقتراح
تكييف الخطط الجهوية وموازنتها.

القسم الشالث
أدوات التهيئة العمرانية ذات الطابع النوعى

المادة 6 : سميا واراء تحقيق الانسجام فى
مجال التهيئة العمرانية؛ يجب أن تندرج نصوص
تطبيق القوانين ذات الصلة باستعمال وشففسل
المجال ضمن المبادىء الملنصوص عليها فى القانون.
الت ايسا وان اساسا ات

الأربعاء 28 جمادى؛ الأولى عام 07 7 في الجيريدة الرسسيدة الجمهورية الجزائرية

المادة 47 : فى مجال حفظ الاراضي الفلاحية
والغابية وحمايتها وتقويمها وفضلا عن الاجراءات
الملائمة المنصوص عليها بموجب التشريع المعمول
به؛ يكون؛ عند الاقتضاءء تصنيف وشغل الاراضى

المادة 48 : فضسلا عن النصوص التشريعية
والتنظيمية المعول بها فى مجال حماية وشقل
المناطق الساحلية, تحدد النصوص التطبيقية لهذا
القانون؛ عند الاقتضاء؛ الشروط الخاصة بشفل
الساحل وتهيئته واستعماله.

المادة 49 : تكون البرامج والمشاريع ذات البعد
الوطنى أو الجهوى وذات الطابع المتعدد القطاعات؛
محل تنسيق فى اطار التهيئة العمرانية.

تحدد كيفيات هذا التنسيق عن طريق التنظيم.

المادة 50 : تكون الاستثمارات ذات البعسد
الوطنى أو الجهوى محل دراسة مدى تأثير التهيئة
العمرانية على الجوانب الاقتصادية والاجتماعية
والمجالية.

يحدد محتوى واجراءات دراسة مدى تأثيسر
التهيئة العمرانية عن طريق التنظيم.
المادة :5 : سعيا وراء ضمان تنمية المناطسق
الواجب ترقيتها طبقا للغطة الوطنية للتهيشة
العمرانية؛ سيتم فى اطار قوانين المالية وعفد
الاقتضاء عن طريق التنظيم اتخاذ اجراءات
تشجيعية وتحفيزية ذات طابع اقتصادى واجتماعى
وجبائى؛ تختلف وتكيف حسب كل منطلقة.

العلاقة بين أدوات التخطيط وأدوات التهيئة
العمرانية
المادة 82 : تتكفل عملية تخطيط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية باجراءات وأهداف
والخغطط الجهوية للتهيئة الممزائية.

157

المادة 53 : يحدد المخطط الوطتى للتنميسة
الاقتصادية والاجتماعية المتوسطة الامدء الاهداف
الوسيطة والوسائل والآجال والتوزيع المجالى
ومسؤولية مختلف المتدخلين فى تنفين خطط التهيئة
العمرانية.

المادة و : يطبق المخطط الولائى والمخطط
البلدى بالنسبة لكل الجوانب التى تعينهما على
التوالى. أهداف وأعمال التهيئة العمرانية.

وفى هذا الاطارء يساهم ال مجلس الشعبى
الولائى والمجلس الشعبى البلدى. كل فيما يعنيه.
فى أعمال التهيئة العمرانية وفى تجسيدها
ومراقبتها مع احترام الاحكام الواردة؛ فى هذا
القانون طبقا للصلاحيات المخولة لهما على التوالى
يموجب قانون الولاية والقانون البلدى.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 5 : يتعين على المتصرفين الاقتصاديين
العموميين والغواص أن يسجلوا أعمالهم فى اطار.
خطط التهيئة العمرانية اللقسددة على مختلف'ْ
المستويات.

المادة 56 : تتكفل الهيئات والادارات المركزية
والمحلية المعنية؛ باجراءات وقرارات التهيمة
العمرانية من أجل تصميم وتطبيق أدوات عملية
مثل مخطط التعمير وتحديد الاحتياطات العقارية,
وتهيئة المناطق الصناعية أو الخاصة بالنشاط
واطار حياة المواطنين» وذلك وفق اختصاصات
وصلاحيات كل مستوى من مستويات تنظيم
الهيئات.

المادة 7 : يتشر هذا القانون فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 27 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 27 يناير سنة دقود.

الشاذلى بن جديد
المح ع لا لح ا

1538

ا يت الا سحت حا ممت تحت

| الجر الرسميسة الجدهوية الجزائرية

الأريعاء 8 جمادى الأولى عام ' 7 فى

مرا ححا 2" ض

ا اليا

فنا قبا

الحا أو

