حرر بالجزائرى فى 27 جمادى الاولى عام 407
الموافق 07 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 29 مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
7 الموافق 27 يناير سنة 1987 يتضمن تحديد
الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية فى النظام
الداخلى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزين البريد
والمواصلات ووزير الماليةء

-_ وبتاء على الدستعورء لاسيما المادمان
12 --10 و 152 منهءالأربعاء 20 جمادى الأول عام 57 ه . الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 25
ذى الحجة عام 4ودة الموافق 30 ديسمير اسنة 1975
والمتضمن قانون البريد والواصلات ولاسيما المادة
7 منه:»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 و5 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 103< الموافق أول يناين سنة 1983
والمتضمن تحدايف الرسسسسوع العاصة بالخدمات
البريدية فى النظام الداخلىء

الفصل الاول

الرسوم المطبقة على مرسلات البريد للرسائسل

العادية والمسجلة المتبادلة فى حدود التراب

الوطنى الجزاتئرى

المادة الاولى : تحصل رسوم التخليص والخدمات
المطلبقة على مرسلات البريد للرسائل العادية
والمسجلة المتبادلة داخل التراب الوطنى الجزائرى
طبقا للتعريفات التالية :

القسم الاول

رسوم التخليص

الفقسرة الاولى
الرسائل والبطاقات البريدية

المادة 2 : تحدد رسوم تخليص الرسائل الى جد
وزن أقصاه كيلوغرمان كما يلى :

الى غاية 206 غراما 00 دج
اكثر من 20 غراما الى غاية م3 غراما 2,80 دج
أكثر من 50 غراما الى غاية 0ه: غرام ‏ 2,20 دج
أكثر من 100 غرام الى غاية 250 غراما ‏ 5,00 دج

أكثر من 250 غراما الى غاية 500 غدام 6,6 دج
أكثر من 500 غرام الى غاية 1000 غرام 8,40 دج
اكثر من 1000 غرام الى غاية 2000 غرام 15,60 دج.

المادة 3 : تخلص بطاقات الزيارات .و ييطاقات
التهانى نفس تعريفة الرسائل.

159
المادة 4 يخسدد رسم تخليص البطاقات
البريدية العادية أو الملمسمورة ب 0,90 فج
الفقرة الثانية
الرزم البريدية
المادة 5 : تحدد رسوم تخليص الرزم البريدية
الىغاية وزن اقصاه 3 كيلوغرام كالآتى :
الى غاية 250 غراما ٍّ 0 دج
اكثر من 250 غراما الى غاية م500 غرام 3,75 دج
آاكثر من 500 غرام الى غاية 3000 غرام مو,3 دج
أكثر من 1000 غرام الى غاية 2000 غرام8,75 دج
أكثر من 2000 غرام الى غاية 3000 غرام 1,90 دج.
وتقبل بصورة استثنائية المرسلات المكتبية
المتضمنة مجلدا واحد! يقدر وزنه ب 5 كيلوغرام.
وفى هذه الحالة يحصل زيادة على الرسسم
المقدر ب 1,90 دج المطابق لوزن 3 كيلوغرام مبلغ '
ج ٍ)
مكمل قدره 0 دج لكل 0مه: غرام أو كسس 3000
غرام.
المادة 6 : تحصل رسوم التخليص للرزم
البريدية المودعة بعدد يساوى على الاقسل 1000
بتعريفة خاصة محددة كما يلى :
الى عاية 250 غراما 5 دج
اكثر من 250 غراما الى غاية 500 غرام 3,49 دج
اكثر من 500 غرام الى غاية 1000 غرام 5,30 دج

أكثر من 1000 غرام الى غاية 2000 غرام7,90 دج

أكثر من 2000 غرام الى غا ية3000 غرام 30,72 دج
الفقرة الثالثشة
المطبوعات والعينات
الماد75 : تحدد رسسوم تخليص المطبوعات
والعينات الى غاية وزن اقصى قدره 200 غرام
كالآتى :
ل رفسي مم ما الما

160

اكثر من 20 غراما الى غاية م5 غراما
أكثرى من 50 غراما الى غاية 0ه: غرام ‏ 0:,: دج
أكثر من 100 غرام الى غاية 200 غرام
أكثر من 200 غرام تعريفة الرزم البريدية.
المادة 8 : تحصل رسوم تخليص المطيوعمات
والعينات المودعة بعدد يساوى على الاقل 1000 حب
التعريفة الخاصة المحددة كالآتى :

5 ,8# دج

2.00 دج

الجريدة الرسدية سدية البسهورية الجزائرية. يي

الأربعاء 28 جمادي الأولى عام 1407 ه

إلى غاية 20 قراما

5 دج
أكثر من 20 غراما الى غاية 50 غراما 70,ه دج
اكش من 50 غراما الى غاية 0 غرام قوره دج
أكثر من 100 غرام الى غاية 00 غرام 2,90 دج.

المادة 9 : تحدد . .سوم تخليص الجرائد
والدوريات الى غاية وزن أقصى قدره 3 كيلوغرام
كالآتى :

الجرائد الموزعة .

الجرائد الاخرى
م : الجرائد غ زعة
أو حارج «الكيس» سس غير الموز
د.ج د.ءج د.ج
الى غاية ممد غرم 0,02 0,0
أكثر من 100 غرام الى غاية 150 غراما 03 05 85
أكثر من 150 غرام الى غاية 200 غرما 004 0,20 لكل 100 غرام
أكثر من 200 غرام وبواقع 300 غرام ‎١‏
‏أو كسس 100 غرام 0,02 0,0 إ
ججح ب حبحب ل
المادة 0: : تستفيد الجبرائد والدوريات الفشرة الرابعة

الموزعة أو خارج كيس المرسلة فى رزم من طرف
الناشرين أو وكلائهم الى المودع لديهم أو البائعين
من تخفيض قدره خمسون فى الماثة (ه53) / من
التعريفات المبينة فى المادة 9 أعلاه.

المادة 32 : يحدد رسم تخليص المجلات
الصوتية الى غاية وزن اقصاه 3 كلع ب 50,ة دج
لكل فئة 250 غراما أو كستر 230 غراما.

المادة 2 : يحدد رسم تخليمصن مطبوعات
الانتخابات الى غاية وزن كلغ 15,ره دج لكل ففة
0 غراما أو كس 50 غراما.

المادة 13 : يحدد رسم تخليص الدفاتر الخاصة
بمسح الاراضى المتبادلة بين ادارة الضرائب
المباشرة ومصلحة الاراضى والملاكين ب 2,50 دج
الى غاية وزن اقصاه 500 غرام+

عدم التخليص أو نقصه

المادة 4 : تخضع مرسلات بريد الرسائل
غير المخغلص عليها أو ناقصة التخليص المتداولة
فى التراب الجزائرى لرسم يساوى ضعف النقص
وتكون على عاتق المرسل اليه اذا هما تعلق الامن
بالمرسلات غير موزعة مع مراعاة الحد الادثى
للتغليص والمحدد كالآتى :

الجرائد والدوريات

م المواد الاخرى

09,0 دج

1,00 دج

التغليصن. والفائقة الحد الات اللبسين أعلام؛
برفعها الى ضف .53,ه عند اللروم كد أدنى
مباشر.

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 147 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الشانى
رسوم الخدمات الغاصة
الفقرة الاولى
البريد المستعجل - التوصية ‏ الاشعار بالاستلام
المادة 15 : يحدد الرسم الواجب تحصيله على
المراسلات المستعجلة ب 7,00 دج.
تحدد نسبة الاجرة لانتظار الجواب فى اقامة
المرسل اليه؛ 5,00 دج لكل ربع ساعة فى النهمار
و «دره: دج لكل ربع ساعة فى الليل. :
المادة 26 : يحدد رسع التوصية ب 5,0 دج لكل
مادة.
المادة 27 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام الواجب
تحصيله من المرسل عند الايداع ب 2,50 دج.

الفشرة الثانية
الرسوم الاضافية المطبقة على المراسلات ذات
الإجابات
المادة 38 : يحدد الرسم الاضافى المطبيق على
المراسلات ذات الاجابات ب 20,ه دج عن كل نسخغة
موزعة مع مراعاة حاب أدنى للتحصيل قدره 40 مرة
رسم تخليص رسألة وزنها 20 غراما عن كل اذن.
الفقرة الثالشة
المطالبة بتعويض الاشياء المفقودة
المادة 9د : تخضع المطاليات المتعلقة بالمواد
رسم الاشنال بالاستلام لرسم ثايت قدره 00 دج
ويمكن أن يعوّض هذا الرسم فيما اذا ثبت أن هناك
خطأ فى الخدمة أو ارتكبته الإدارة.١‏
المادة 20 : يحدد التعويض المتنصوص عليه
البريد والمواصلات المذكور أعلاه والممنوح فى حالة
فقدان مادة موصى عليها ب 130,00 دج

16

الفقرة الرابعة
البريد الماكث وصناديق البريد
المادة 2 : تخضع مرسلات بريد الرساقسل
الموجهة الى البريد الماكث لرسم محدد كالآتي :
:) رسم ثابت مطبق على كل مادة :
الجرائد والدوريات
- المواد الاخسرى
2) رسم الاشتراك السنوى بالبريد الماكث :

9,0 دج

100 3ج

_ المسافرينئ التجار 580,00 دج
الاشخاص الآخرين 00 دجء

المادة 2 : يحدد رسم الاشتراك بالصتاديق
البريدية المسماة : التجارية كالآتى :
<) الاشتراك السنوى :
يطبق معدل موحد أيا كاتت المنطقسة
150,00 دج
تختلف عن التسمية التى منح عنها الاشتراك.
#) الاشتراكات الخاصة المسماة «فصيلة» :
رسم شهرى موحد
الفقرة الخامسة
اعادة الارسال ‏ حفظ البريد
المادة 23 : يترتب على أوامر اعادة الرسائل
التى تنفذها مصلحة البريد؛ ما عدا التى تتعلسىق

بالبريد المحفوظ تحصيل رسم من الطالب يحدد
كالآتى :

32,00 دج

مدة تساوى 3 أشهرن 0 دج

:ب مدة تتراوح بين 3 أشهر وسنة 0 دج

المادة 24 : يترتب على طلبات حفظ البريد

لمدة شهر على الاكثر المقدمة من المرسل اليهمم

المدعوين للتغيبء تحصيل رسم عن كل طلبه
يساوى 00 دج.
‎٠‏ الفقرة السادسة
سحب العنوان أو تغييره ‏ معلومات بمقابل .
المادة 25 : يترتب على طلبات سحب أو تعديل
عنوان مرسلات بريد الرسائل تحصضيل رسم عن كل

‏طلب يحدد كالآتى :
قبل الارسال .... مجانا
بعد الارسال
+ طلب بريدى تتمموء رسم رسامة موصى
عليها ذات وزن 20 غراماء
+ طلب برقى مي رسم اشعار مصلحة

‏برق مع اجابة مدفوعة الاجر أو يدونها.
المادة 6 : تخضيع طلبات المعلومات التى تتطلب
بحثا فى وثائق المصلحة لرسم قدره 14,00 دج عن
نصف الساعة الاولى غير المجزأة و 9,00 دج عن كل
نصف ساعة اضافية (و كس منها.
تفريغ صناديق الرسائل الخاصة
المادة 27 : يترتب على تفر يغ صناديق الرسائل
الخاصة رسم سنوى قدرة 5,00 دج يضاف اليه؛
عند الاقتضاء 20 / عن كل طابق. .
الفصل الشانى
الرسوم المطبقة على المرسلات المصرح بقيمتهاء
الصادرة من الجزادر والمرسلة اليها ‎٠‏
‏المادة 28 : تحدد الرسوم التى تحمسل على
الرسائل أو الرزم أو العلب المصرح بقيمتها والتى
ترسّل من الجزائر أو ترسل اليها كالآتى :
القسم الاول
رساتل مصرح بقيمتها
الفقّرة الاولى
الرسسوم
المادة و2 :
والتى يصل وزنها الى حند أقصنى قدره م 2 كلع
للرسوم المحددة كالآتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تخضع الرسائل الممسرح بقيمتها |.

‏الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 ه

‏رسم التخليص: : : نفس رسم الرسالة العادية
ذات الوزن نفسه كما هو مقرر فى المادة 2؛
2) رسم التسجيل
6 رسم التأمين. :
ٍ 8,0 دج
أكثر من 1000 دج وعن كل 100 دج
أو كس 00 40 دج.
المادة 30 : تطبق رسوم وشروط الخدمات
الخاصة المحددة فى المواد 15+ 17, 29» :2 و 25 من
هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.
الفقرة الثانية
التصريح بالقيمة
المادة :3 : لا يجوز أن يفوق الحد الاقصى
للتصريح بالقيمة عن كل ارسال 8.000 دج وهذا
الحد الاقصى هو 3.000 دج بالنسبة للوثائق التى

‏5,00 دج

‏ليست لها قيمة ذاتية.

‏القسم الثاني

‏الرزم المصرح بقيمتها
الفقرة الاولى
الرسسوم :
المادة 32 : تخضع الرزم المصرح بقيمتها الى

‏غاية وزن أآقصاه 3 كلغ للرسوم المحددة كالآتى :

‏:) رسم التخليص : رسم الرسائل المادية الى

‏غاية 2 كلغ كما هو مقرر فى المادة 2 :
| اكثر من 0 غرام 0 دج
.2) رسم التسجيل 0 دج

‏.3) رسم التأمين :

‏- الى غاية 2.00 دج للقيمسة
المصرح بها : 0 دج

‏- اكش مع م3.00 دج ومن كل

‏00 دج أو كس 00 دج 0 دجء
: الأريعاء 28 جمادىق الأولى عام 7 اي

: المادة 3 : تطبق رسوم وشروط الخغعدمات
الخاصة المحددة فى المواد 15, 17 19, و 25 من هذا
المرسوم عن الرزم المصرح بقيمتهاء
الفقرة الثانية
المادة 34 : لا يجوز أن يثوق الحد الاقصى
للتصريح بالقيمة عن كل ارسال 0 دج.
| القسم الثالث
العلب المصرح بقيمتها
الفصرة الاولى
الرسسوم
المادة 35 : تخضع العلب المصرح بقيمتها والتى
يصل وزتها الاقصى الى 5 كلغ؛ للرسوم المحددة
الآتى :
:) رسم التخليص : رسم الرسائل العادية الى
غاية 2 كلغ كما هو متصوص عليه فى المادة 2.
أكثر من ذلك وعن كل 1.094 غرام 3,40 دج

0 رسم التسجيل 50 دج
3) رسم التأمين :
- الىغاية 2.000 دج للقيمة

المصرح بها 0 دج؛
أكثر من 2.00 دج وعن كل

0 دج أو كسس 00 دج ' 40 دج.

المادة 36 : تطبق رسوم وشروط الغدمات
الخاصة المحددة فى المواد 15؛ 17» 19 21 و 25 من
هذا المرسوم على العلب المصرح بقيمتها.
الفمّرة الثانية
التصريح بالقيمة
المادة 37 : لا يجوز أن يفوق الحد الاقصى
للتصريح بالقيمة عن كل ارسال 8.0 دج. و هذا

الحد الاقصى هج للوثائق ثق التى ليست لها

قيمة ذاتية.
الفصل الثشالث
‎٠‏ أحكام مختلفة
المادة 38 : تلغى أحكام المرسوم_ رقم 83 م 59

المؤرخ فى أول يناير سنة 1983 المشار اليه أعلاه.

المادة 39 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 407
الموافق 27 يتاير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

