الشاذلى بِنْ جديد

مرسوم رقم 7 - 26 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1987 يحول الى
المؤسسة الوطنية للاغطية النسيجية, الهياكل
وبالوسائل والاملاك والاعمال والمستخغدممين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية الصوفية بمقتضى
أعمالها فى ميدان انتاج الاغطية
النسيجية.

ان رئيس الجمهورية؛
وبناء على الدستورء لاسيماً المواد 35 و 32

و 17117 10و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ء
لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منالأربعاء 21 جمادى الاولى عام 1407 هف

_- و بمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول منارس
‎٠‏ سنة 1980 والمتعلق بممارسة: وظيفة المزاقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالإسن رقم

سنة 8و

وبمقتضئ القاتون رقم 84 - 26 المؤرخ
في أؤل شنوال عام 44د الموافق 30 ينيو سنة 1984
والمتعلق بالأملاك الوطنية؛ :

ب وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخافى

#د ربيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطتى للمخاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤردخ فى |

7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 138 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المخاسبين

‏العموميين ومسؤولياتهم؛

‏ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر
سنة و والمتضمن تحديد شروط تعيين

‏- و بمقتضى المدسوم رقم 80 - 53 المؤرخ

‏فى 4 ربيع الثانى عام و40 الموافق أول مارس
'سنة 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛ :

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 7و3 المؤرخ
فى 18 صف عام 1403 الموافق 4 دذيسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية؛,

‏الجريدة الرسية الجمهوية الجزائرية

‎137

‏و بمقتضى ألمرسوم رقم 87 - وذ ارخ فى
20 «جمادي الافل ا 7م الموافق 8 20 ينايير سنة

‏ا المؤرخ فى 26 سبتميش سنة :198 والمصادق ‎١|‏
‏0 عليه بالقانون رقم 12-72 المؤرخ فى 5 ديسمير

‏المادة الاولى يحول الى المؤسسة الوطنيسة

‏| للاغطية النسيجية حسب الشروط الحدة فن عاذ

‏المرسوم وفى خدود المهمة المسندة ة اليهاء ما يأتى
:) أعمال استغلال الاغطية. النسيجية. 58
كانت تمارسها المؤسسة الوطنية للصناعمات

‏يريا وانتاجها :

‏الاغطية فى تلمسان,
الاغطية فى باب الزوارء
الاغطية فى تيسمسيلت.

‏م وحدة الاغطية فى عين جاسر

‏6 الاملاك والحقوق والحصص. والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الداخلة فى
أهداف المؤسسة الوطئية للاغطية: النسيجية؛ التى
كانت تمارسها المؤسسة الوطتية للصناعبات
النسيجية الصوفية فى ميدان انتاج الاغطية
النسيجيةء. 2

‏3) المستخدمون: المرتبطون يتسيير الاعمسال
والهياكل والوسائل. والاملاك المذكورة أعلاه؛
وعملها. :

‏المادة 2 :

‎٠ -_‏ وحذة
وحدة

‏وحدة

‏يفضل تحويل الاعمال المتنمسوص

‏علب فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

‏:) تحل المؤسسة الوطنية للاغطية النسيجية, ‎٠‏
‏ابتداء من أول يتاي سنة 3987, محل المؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية الصوفية بمقتضى
أعمالها فى استغلال الاغطية النسيجية وتسييرها
وتطوير انتاجهاء
2) تنتهى ابتداء من التاريخ نفسة؛
الصلاحيات التى كانت تمازسها المؤسسة الوطنية
138

للصناعات النسيجية الصوفية. فى مجال استغلال
الاغطية الصوفية وتسييرها وتطوير انتاجهاء التى
كانت تمارسها المؤسسة الوطنية للصناعات
النسيجية الصوفية بمقتضى أعمالها طبقا للمرسوم
رقم 82 307 المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة 1982 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنتصوص عليه
المادة الاولى أعلاه؛ء الوسائل والاملاك والحمص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها المؤسسة الوطنية للصناعات التسيجية
الصوفية بمقتضى أعمألهاء ما يأتى :

أ اعداد:

1 جرد كنمى وكيفى وتقديرى تقوم به؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعات التخفيفة,
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية,

3 حصيلة ختامية حضورية للاعسال.

والوسائل المستعملة فى ميدان انتاج الاغطية
النسيجية تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى
المؤسسة الوطنية للاغطية النسيجية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
أن يحدد لهذا الغرض بقرارء الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
للمؤسسة الوطنية للاغطية النسيجية.

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 جمادى الاولى عام 1407 ف

المادة 4 : يحول الى المؤسسة النوطنية للاغطية
النسيجية؛ طبقا للتشريع المعمول به» المستخدمون
المرتبطون بسير جميع الهياكل والوسائل المذكورة
فى الفقرة 3 من المادة الاولى أعلاه؛ واستفلالها
وتسيير ماء

تبقى حقسوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم فى
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفينة عند
الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للاغطية النسيجية سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 47د
المؤوافق 20 يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

