الموافق 13 يناين سنة 1987

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 16 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987 ينظم
نشاط الفروسية ويعترف بالمنفعة العامة
لاتحادية الفروسية الجزائرية.

ان رئيس الجمهورية؛

-_- بتاء على تقرير وزير الفلاحة والصييد
البحردى»

_ وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 متهةء

وبمقتضى الام رقم :7 ود المؤرخ فى
5 شوال عام :و3 الموافق 3 ديسمبن سنة :197
والمتعلق بالجمعيات؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
2 - :2 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972

- و بمقتضى المرسوم رقم 72 276 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 الذى يحدد كيفيات تطبيق الام رقم :7 - 79
المؤرخ فى 3 ديسمير سنة :197 والمتعلسق
بالجمعيات,

وبمقتضى المرسوم رقم 72 177 المؤرخ
فى 36 جمادى الثانية عام 1892 الموافق 27 يوليو
سنة 2972 والمتضمن الاحكام القانوتية الاساسية"
المشتركة للجمميات,8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الأربعاء مد جمادى الأولى عام 407دف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 18 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 4ه4د الموافق ود مايو سنة 1984
الذى يخحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحردى»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 263 المؤرخ
فى 18 صن عام 2< الموافق 217 أاكتوبر سنة 1986
والمتضمن.اتشاء الديوان الوطنى لتنمية تربية
الغيولء

المادة الأول ب ٠اتحادية‏ الفروسية
الجزاثئرية نشاط الفروسية طيقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولاحكام هذا المرسوم.

. المادة 2 : يعترف بالمنشعة العامة لاتحادية
الفروسية الجزائرية طبقا لاحكام المادة 7د من
الامرن رقم 79-72 المؤرخ فى 3 ديسمير سنة :197
والمتعلق بالجمعيات. المذكورة أعلاه.

المادة 3 : تضم اتحادية الفزوسية الجزائرية
رابطات الفروسية الولائية وجمعيات الفروسية
التى تنتسب اليها قانونا.

يتعين على فضروعغ الاتحادية والرابطات
والجمعيات التى تنظم ممارسة أنشطة الفروسية
لأغراضن منافسات رياضية مقننة. أن تنضسم
الى الهيئات أو الهياكل التى يشرف عليها الوزير
المكلف بالرياضة.

الباب الاول
جمعية الفروسية

المادة 4: يمكن أن تحدث جمعيات الفروسية
كلما دعت الحاجة الى ذلك. وتضسم جمعيسة
الفروسية الاشخاص الذين تهمهم الانشطة
المرتبطة بالفرس مثل رياضة الخيلء وركوب
الغيل التقليدى. وركوب الغيل السياحى أو
الترفيهى؛ ومبازيات السباق المحلىء والصناعة
الحرفية المرتبطة بمختلف أنماط . الفروسية,؛
والتظاهرات الثقافية التى تقام بمناسبة التجممات
المتعلقة بالفروسية.

المادة 5 : يتمثل هدف جمعية الفروسية؛ فى ٍ
اطار القوانين والتنظيمات المعنول بهاء 8
الغصوصء فيما يأتى : ©

تلقين فنون ركوب الخغيل وتحسين مستوى
الاعضاء المنخرطين فيهاء

ب تشارك فى المستوى المحلى فى ترقية
الفرس وتحسينه وتطويره؛ ا

تشجع المحافظة على تقاليد الفروسية
وعاداتها وعلى بعثهاء وتتكُّه

تنظم. تظاهرات رياضة الفروسية

وتطورهاء

-_- تطبق نشاط الفروسية الترفيهية
والسياحية؛ .

تشجع تطوين الصناعة المرتبطة بالانشطلة
الخغيلية.

'تلتزم جممية الفروسية أن لاتسمى الى تحقيق قب
أهداف أخرى غير الاهداف المعلنة.

المادة 6 : تحدد قواعد تنظيم جمعية الفروسية
وعملها بقراز وزازئ مشترك بين وزين الداخلية
والجماعات المحلية ووزيس القفلاحة والصيد
البحرى.

المادة 7
على مايأتى
1) المسوارد: :

اشتراكات أعضائهاء

الامدادات العينية التى يمكنئ أن يقدمها
الاعضاء للجمعية+

الاعانات التى يمكن أن تخصمها الدولة
الهبات والوصاياء
غائدات أملاكها.

: تشتمل ميزانية جمعية الفروسية
الأربعاء 14 جمادى الأولى عام تعد ف

2) النفقات :
التفقات المرتبطة بهدفهاء
مصاريف التسيير والتجهيز.
المادة 8 : تبرر كل سنة لدى المصالح المحلية
المكلفة بالفلاحة وجوه استعمال المساعدات الى
يحتمل أن تكون قد خصصت لها خلال السنة
المالية المنصرمة.
تلتزم جمعية الفروؤسية أن تقدم للرقابة
مختلف الدفاتن والوثائق المتعلقة بعملها وتسيرها
كلما طلب ذلك الوالي أو ممثله أو أى عون ينتدبه
لهذا الغرض, وزير الفلاحة والصيد البحرى.
المادة و يتمين على جسمية الفروسية أن
تنخرط فى رابطة الولاية التى تنتمى اليها.
واذا لم يكن فى الولاية رابطة فروسية وجتٍ
عليها أن تنخرط فى رابطة أقرب ولاية اليها.
الباب الثاني 0 .
رابطة الفروسية الولائية
المادة 20 : تتكون رابطة الفروسية الولائية
من ثلاث جمعيات فروسية على الاقل تتكون. تكرينا
قانؤنياء ويكون مقرها فى الولاية. :
المادة. :1 :
الولائية فيما يأتى
) تنسق اعمال جمعيات الفروسنية المنخرطة

وتنشطها وتوجهها وتراقبهاء وتقدم لها المساعدة.

. أن اقتضى الامن ذلك.

تمثل مصالح جمميات الفروسية لدى
اتحادية الفروسية الجزائرية ولدى الغير.

3) تنظم التظاهرات التى تستهدف ترويج
النشاط الفروسى. :

+) كسك فهارس احصائية الجسيات
والاعضاء المتخرطين فيهاء وللافراس حسب
أصنافها وأسسلاك المهن المرتبطة بالنشاط
الفروسى؛ وترسلها الى اتحادية الفروسية
الجزائرية.

يتمثل هدف رابطة الفزروسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

المادة 12 : تحدد قواعد تنظيم رابطة
الفروسية الولائية وعملها بقرار وزارى مشترك
بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيي
الفلاحة والصيد البحرى.

المادة 33 : تشتمل ميزانية رابطة الفروسية
الولائية على مايأتى :

:) الموارد :
اشتراكات الجمعيات التى يوافق وزيي
الفلاحة والصيد البحرى على مبالفهاء
عائدات ممتلكات الرابطة, .
الهبات والوصاياء
ب الاعانات التى يمكن أن تخصصها الدؤلة,
أو الولايات أو البلديات أو الهيئات العمومية.
ٍِِ التفقات : 1
النفقات المرتبطة يهدفهاء
مصاريف التسييز.
المادة 34 : تبرر كل سنة لدى وزير الفلاحة
والصيد البحرى وجوه استعمال الإموال الآتيسة
من الاعانات التى يحتمل أن تكون قد خصصت لها
فى السنة المالية المنصرمة.
تلتزم رابطة الفروسية الولاثية أن تقسدم
للرقابة مختلف دفاترها وجميع الوثائق المتعلقة
بعملها وتسييرها كلما طلب ذلك الوالى أو ممثله
أو أى عون ينتديه. لهذا الفرضء وزير الفلاحة
والصيد البحرىء 0
المادة 5: : يجب على رابطة فروسية ولائية
أن تتخرط فى اتحادية الفروسية الجزائرية:
الباب الثالث
اتحادية الفروسية الجزائرية
المادة 6: : تتكون اتحادية الفروسية
الجزائرية من جميع رابطات الفروسية الولائية
ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 7: : يتمثل هدف اتحادية الفروسية

.| الجزائرية فيما يأتى
© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الآر بعاء 14 جمادىق الأولى عام 1407 فى

وجمعياتهاء وتنك وتوجهها وتراقبهاء وتقدم
لها يد المساعدة أن اقتضى الامي ذلك.

0 تمثل مصالح الرابطات والجمعيات لدى
الغير.

3) تتولى ارسال توجيهات الوزير المكلف
بالقلاحة وتعليماته التى تتعلق بترويج انشطة
الفروسية وتسهر على تطبيقها. :

0 تتولى نش آية نشرية أو مجلة. دورية
للاعلام والارشاد والتوعية فى ميدان النشاط
الفروسى والتظاهرات الثقافية المرتبطة بالفرس.

5) تدلى بآرائها فى مجال انتاج الحسان
وترقيته واستعماله.

6) تعد وتقترح المقاييس التى تحدد مبالغ
اشتراكات الاعضاء والجمعيات والرابطات
وتوزيع الاعانات المالية.

7) تعد مختلف التنظيمات التقنية التى تغضع
لها فنون الفروسية المختلفة. الرياضية
والتقليدية, وتسهر على تطبيقها.

0 تضبط البر نامج السنوى لباريات
الفررسية الوطنية والدولية وتنظيمها.

و) تنتقى الفرق الوطنية التى تمثل الجزائر
فى المسابقات الدولية وتحضرها وتعيتها.

0<) تنظم تعليم فنون الفروسية وتطور
تكوين الاطارات التقتية والرياضية وتحسين
مستواهمء وتسلم الشهادات بعد انتهاء دورات
التكوين.

المادة 18 : تحدد قواعد تنظيم اتحادية
الفروسية الجزائرية وعملها بقرار وزاردى
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير الفلاحة والصيد البحرى.

المادة 9: : تشتمل ميزانية اتحادية الفروسية
الجزائرية على.ماياتى :

اشتراكات رابطات الفروسية التى يوافق

| وزين الفلاحة والصيد البحرى على مبالفهاء .

-_- الهبات والوصاياء ٍ

الاعانات التى يمكن أن تخصصها الدولة
أو الولايات آو البلديات أو الهينات العمومية؛

- الاقساط الآتية من الاقتطاعات التنظيمية
التى تجرى على مراهنات الرهان المشترك.

2 الثفقات :
النفقات المرتبطة بهدفهاء
مصاريف التسيين والتجهيز»

المساعدات والمساهمات التى تقسدم
لرابطات الفروسية وجمعياتها.

المادة 20 : تبرر كل سنة لدى وزير الثلاحة
والصيد البحرى وجوه استعمال الاموال الآتية

من الاعانات التى يمكن أن تكون قد خصصت لها
آثناء السنة المالية المنصرمة. .

تلتزم اتحادية الفروسية الجزائرية أن تقدم
للرقاية مختلف دفاترها وجميع الوثائق المتملقة
بعملها وتسييرهاء كلما طليها الوالى أو ممثله
أو أى عون ينتدبه لهذا الغفرض وزيى الفلاحة
والصيد البحرى.

المادة 23 : ينشيى هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 3: جمادى الاولى عام 2407
الموافق 13 يناير سنة 3987.
الشاذلى بن جديد
3 لت نشخ حت ٍ_ ِ : لاا 5
الآر بعاء 14 جمادق الأولى عام 40د ف
