
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى

عام 1407 الموافق 15 ديسمبر ا سنة فقو
يتضمن المصادقة على النظام التقنى لتركيبات
الغاز الداخلية فى المساكن. ‎٠‏

ان وزير التهيشة العمرانية والتعمير |

والاسكان,
ووزير الداخلية والجماعات المحلية,؛

ووزير الطاقة والصناعات الكيساوية
والبتدوكيماوية؛

‎١:‏ بمقتضى القانون رقم 8 ده المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 المتعلق برخصسة البناء ورخمسة تحزرثة
الاراضى للبناء» المعدل والمتمم؛

‏ب وبمقتضى القانون رقم 85 ته المؤّرخ فى
ود ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلق بانتاج الطاقة الكهربائية ونقلهما
وتوزيعها و بالتوزيع العمومى للغازء

‏وبمقتضى الامر رقم 76 هه المؤرخ فى
20 صف غأم 1396 الموافق 20 فبراير سئنلة 1976

‏أ والمتعلوٍ بالقواعد. المطبقة فى ميدان الامئن من

‏أخطار الحريق والفرع واتشاء لجان الوقاية
والحماية المدانية.

‏ويمقتضى المرسوم رقم 76 37 المؤرخ فى
0 صم عام 1396 الموافق 20 فيراير سنة 1976
والمتعلق بالامن من اخطار الحريق فى البنايات
السكنية,؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 2 1245 المؤرخ

‏؛ في 16 جمادى الثانية عام 2مهد الموافق 30 أبريل

‏سنة 1988 الذى ينظم الصفقات التى يبرمهما

‏وبمقتضى المرسوم رقم 2 39 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبن سنة 3982
والمتضمن جمل المعهد الوطنى للدراسات والابحاث

‏'| المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث

‏المتكاملة للبناءء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 28 المؤرخ فى
2د يثاير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء110 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربغقاء مد جمادى الأولى عام 1407 ف
ال حاسم -مروس, رس سس سس :سس

يقررون مايلى : الماد55 : تصبح هذه الوثيقة فيما بعد مقياسا
المادة الاولى : يصادق على النظام التق جزائريا طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
لتركيبات الغاز الداخلية فى المساكنء المبين فى المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

النص الملحق بأصل هذا القرار. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة 2 : يحدد النظام؛ الشروط التقنيمة الشعبية.
والامنية التى تخضع لهاء تركيبات الغاز الداخلية حرر بالجزائي فى 13 ربيع الثانى عام تمهد

فى المساكن الجماعية أو الفردية وملحقاتما | الموافق 5: ديسمير سنة 1986.
الجديدة والمتولدة عن توسيع القديمة منها.
المادة 3 : يجب اعتماد هذا النظام مرجعا فى

وزير التهيئة العمرانية وزير الداخلية
والتعمير والبناء والجماعات المحلية

المتعلقة به عبد المالك نورانى محمد يعلى
المادة 4 : يكلف المركز الوطني للدراسات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والابحاث المتكاملة فى البناء بنش الوثيقة والبتروكيماوية

المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. بلقاسم تابى.

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر
