حرر بالجزائي فى 4 جمادى الاولى عام 7407
المرافق 4 يناير سنة 1987.

زور ونيسي

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مديرة النشاط الاجتماعى والثقافى.

ان وزيرة التربية الوطنية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤّرخ في 19
زبيع الثاتى عام جنب الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتضويض
ابشائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ في
أول رمضان عام 5ههد الموافق 22 مأيو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية؛ء

ويعد الاطلاع عل المرسوم المؤّرخ فى 25 ذى
القدة عام 6 المسسواثق اول غشت سنة 2986
والمتضمن تعيين السيدة دليلة بورويبة؛ زوجسة
زيبك؛ مدير؛ للنشضساط الاجتساعى والثقافى
بوزارة التربية الوطنية؛

تقرر ما مل :

المادة الاولى : يفسوض الى السيسدة دليلة

بورويبة؛ء زوجة زيبك؛ مديرة النشاط الاجتماعى

ده الجريدة الرسمية للجهووية الججبزائرية زر

والثقافىء الامضاء ياسم وزيرة التربية الوطتنية

على جميع الوثائق والمقررات؛ ياستثناء القرارات
وذلك فى جدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 4 يناير سنة 3987.

زهور ونيسى

قرار مؤّرحخ فى > جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل المادية والمالية.

ان وزيرة التربية الوطنية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
بيع الثانى عام 4دبد الموافق 22 يناير سنة 3984
والتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ في
أول رمضان عام 5ه4د الموافق 22 مايو سنة 13985
والمتضسن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التريية
الوطنية.ء ٍْ

و يبد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ فى 25 ذى
القمدة عام 446 المسسوافق اول غشت سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد معمرز نوار مدير! لادارة
الوسائل المادية والمالية بوزارة التربية الوطنية,

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد معمن نوار
مدير ادارة الوسائل المادية والمانية. الامضاء ياسم
وزيرة التسربية الوطنية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته.0ه > > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :2 :. ينش هذا : القزار فى الجبريدة
الرسمينسة للجمهورية الجزاءٌ ثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 7م

لموافق 4 يناي سنة 3987.
: زهور وئيسي".

