ماما جام أ لاا لجان الم امد لس ا ا

الأريعاء: 5 جمادى ى الأولى عام 7 ها الجريدة الرسميسة

الرسوم الاضافية
الفقرة الاولى
التوزيع المسجل ‏ البريد الماكث
المادة 25 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادتين 12 د 13 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها. .
الفقرة الثانية
الاشعار بالاستلام ‏ المطالبة
المادة 26 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادتين 5د و 176 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.
الثقرة الثالشة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 29 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادة 18 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح
بقيتمها.
الفّرة الرابعة
رسوم التقديم للجمرك
المادة 28 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
بالمادة 19 من المرسوم على الرسائفل الممسرح
الفصل الثالث
رسوم وشروط القبول المحددة في اطار الاتحادات
المحدودة والاتفاقيات الثنائية
المادة 29 : تطيق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع البلدان الاعضاء فى اللجنة المغربية
لتنسيق البريد والمواصلات باستثناء الرسوم
الاضافية الجوية.
وتطبق شروط القبول فى النظام الداخلى
فى المبادلات مع هذه الدول.

8 للجمهورية الجزائرية ‏ -

177ص

المادة 30 : تطبق رسوعم التنظام الداخلى فى
العلاقات مع الدول الاعضاء فى الاتحاد البريدى
العربىء باستثناء الرسوع الأضافية الجوية.
وشروط قبول المراسلات في المبادلات مع مذ
البإلدان هى الشروط المقورة فى الاتفاقيدة
البريدية العالمية ونظامها التيفيذى.

المادة 1 : يحدد سعر قسيمة جواب الاتحاد

‎٠‏ البريدى المربى المقبولة فى العلاقات مع الدول

‏الاعطداء فى الاتحاد البريدى العربى ب 12,25.دج.

‏تطبق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع الدولة الموقعة على اتفاق ثتاثى مع
الجزائن باستثتاء الرسوم الاضاقية الجوية وتطبق
شروط قبول المراسلات الواردة فى الاتفاقية
البريدية العالية وفى نظامها التننيذى في البادلات
مع هذه البلدان.

‏المادة 32 :

‏المادة 33 : تلغى أحكام المرسوم رقم ا ب 64
المؤّرخ فى أول يناير سنة 1983 والشار ‎١‏
‏أعلاه.

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 27 جمادى الازلى عام 407
الموافق 27 يناير سنة 17987.
الشاذلى بِنْ جديد
اه ها
