
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 - 18 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987 يتضمن
نقل الوصاية على المؤسسة الوطئية للعصير
والمصبرات الغذائية.

ان رئيس الجمهوريةء

_ بناء على الدستتورء لاسيما المادتان

717 10 و 152 منه»

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 452 المؤّرخ
فى 25 صف عام 1403 الموافق 113 ديسمبن سنة 13982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للعصسين
والمصيرات الفذائية؛

وبمقتضى, المرسوم رقم 84 158 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحردىء

ليسم مايلى :

المادة الاولى : تسند الوصاية على المؤسسة
الوطنية للعصنير والمصبرات الغذائية, الى وزارة
الفلاحة والصيد البحرى التى تمارسها :حسب
الحدود والاشكال التنظيمية المعمول بها.

المادة 2 : تحل وزارة الفلاحة والصيد البحردى
محل وزارة الصناعات الغفيفة فى كل الاحكام
الممنية الواردة فى المرسوم رقم 82 452 المؤرخ
فى < ديسمبر سنة 1982 المذكور آعلام والمتضشمن
انشاء المؤسسة الوطنية للعصير والمصبرات
الغذائية.

المادة 3 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 33 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 33 يناي سنة 3987.

الشاذلى بن جديد6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجزائرية ‎١‏

