
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويز المد .وص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم. ويمكن
الوزينرى المكلف بالصناعات الخفيفة ان يحدد
لهذا الفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائقي
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للمؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزينها.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها طبقا للتشريع
الجارى به العمل المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة
الاولى ‏ الفقرة 3 من هذا المرسوم؛ واستغلالها
وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أغلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة؛
ان دعت الحاجة؛ء فيما يخغص تحويل المستخدمين
المذكورينء؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سي هياكل المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعام :2 جما الاولى عام 5.1487

