32 - 22 و 254 منه»

ويمقتضى القانون رقم 63 -

وو المؤرخ فى .

2 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش العجز
وحماية ضحايا حرب التحرين الوطتى. المعسدل
والمتمم؛

وبمقتضى القاتون رقم 84 4د المؤرخ فى
3 رمضان عام 404 الموافق 23 يونيو سنة 84و
والمتضمن الغاء المادة و3 من القانون رقم 63 -
المؤرخ فى 2 أبريل ستة و196, المذكور أعلاه؛

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من القانون رقم
84 4د المؤرخ فى 23 يونيو سنة 3984 المذكور
أعلاه؛ كما يلى :َ ِ 0 . 0 2 7
الأربعاء 14 جمادى الأولى عام 81407 الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية 87

«المادة 3 : بغض النظر عن أحكام المادة
0 من القانون رقم 63 وو المؤرخ فى 2 أبريل
سنة 2963 المذكور أعلاه. تسرى حقوق المماش
الغاصة باعضاء جيش التحرين الوطنى وأعضاء
المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى وكذا ذوى
حقوق الشهداء ابتداء من تاريخ ايداع طلب

المعاش.
لاتطبق أحكام الثقرة الاولى اعلاه اذا كان
للمعث..

توضع كيفيات تطبيق الفقرة السابقة.؛
ولاسيما تحديد الحالات التى تدخل فى هذا الاطار

فيد قا

مرا #م

طريق التنظيم».
المادة 2 :. تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القاتون.

المادة5 3 : ينشرن هذا القانون فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 1:3 جمادى الاولى عام 1407
المواقق 13 يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

لي مب

ب

فب ما

يسس سمس

