الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 27 مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 يعدل
المرسوم رقم 82 426 المؤرخ فى 4 ديسمبر
سنة 1982 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لصناعة الجلود.

ان رئيس الجمهورية؛

‎١‏ - بناء على التقرين الوزارى المشترك بين
وزين الصناعات الخغفيفة ووزير التجارة؛
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32

‏و 111 10 و 152 مته؛ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 46 المؤدخ
فى 18 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمب سنة 2982الأربعاء 1 جمادى الاولى عام 1407 هه

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لمصتاعة
الجلودء

وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 5:7 المؤرخ
فى 18 ذى القعدة عام 3 الموافق 27 غشت سنئة
83 الذى يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود ويجمل تسميتها الجديدة
«المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات النسيجية
والجلود»؛

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم
رقم 2 426 المؤرخ فى 4ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة الجلود

حسب الآتى :

الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

«المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطكد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ما يأتى :

تجمع الجلود وتحافظ عليهاء

تسير أعمال معالجة الجلود وانتاجهاآ
وبدائلها وتستفلها وتطورهاء

توزع الجلود وبدائلها وتسوقها قصمد
المشاركة فى سد حاجة المواطنين الى هذه
المنتوجات».

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

ابي رردرية

