وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبثتروكيماوية

قرار مؤٌرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 30
ديسمير سنة 1986 يحدد مجال عمل نائب
السوزير المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية
ان وزيسي الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4مي الموافق 22 يناير سنة 984
الممدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ فى
8 شعبان عام مدوم الموافق ود مايو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزييى الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية وصلاحيات
ثائب الوزير المكلف بالصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 و13 المؤرخ فى
أول رمضان عام 140 الموافق :2 نمايو سنة 2985
المعدلء الذى يحدد المهسام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات.

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 3405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات لكيماوية و|البتروكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 34 المؤرخ فى .
و جمادى الثانية عام 7466 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد ياسين فرقانىء تائب .
وزين لدى وزير الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية. مكلفا بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,

و بمقتضى المرسوم رقم 86 2903 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 7 الموافق 4د ديسمبر منة
6 الذى يحدد كيفيات تنفيذ الاعمال التى يكلف
بها نواب الوزراء؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار مجال عسل
نائب الوزين المكلف بالصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. طبقا للمرسوم رقم 86 - 3و2
الموُرخ فى 14 ديسمبر سنة 1986 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 2 : ينشطط وينسق نائب الوزيرء فى
مجال تنمية الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

| ما يأتى :

:) اعداد كل المشاريع والبرامج والمخططاتء

8 تنفيدذ البسرامج والمخططات المقررة
وتد

المادة 3 : يتخدذ تائب الوزير كل اجراء يرمى
الى تنفيذ الاعمسال المنتصوص عليها فى المادة 2
أعلام» والى تطبيق التنظيم المممول به.

المادة 4 : يمارس نائب الوزير سلعلة الوصاية "
على الهيثات والمؤسسات المكلفة بالصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. ..

المادة 5 : يعتمد نائب الوزير على الهياكل

والاجهزة المنصوص عليها فى المرسوم رقم 85 207

المؤرخ فى 6 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه؛ فى
العا
مالأر بعاء " < جمادى الأولى عام 7 اف

الجريدة الرسمية لا<»بورية الجزاترية ‎١‏ 7

ا ل ا ا ا ا ا سس

المادة 6 : ينس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 28 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 30 ديسمير سنة 1986. ا
لموافق يسمير. بلقاسم تابى

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1407 الموافق
أول يناير سنة 1987 يتضمن تعيين رئيس
ديوان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام
#مبد الموافق أول يتاير سئة 1987 صادر عن وزين
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.
يعين السيد عبد اللطيف خليل فى وظيفة عليا غير
انتخابية للدولة رئيسا لديوان الوزير.

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1407 الموافق
أول يناير سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبترو كيماوية.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام
7د الموافق أول يناير سنة 1987 صادر عن وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,؛
يعين السيد عبد الحق بوحقص فى وظيفة عليا غير
انتخابية للدولة مكلفا بالدراسات والتلغيصس

بديوان الوزير.

وزارة التربية الوطنيسة

' قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى المفتش العام بوزارة التربية
الوطنية.

ان وزيرة التربية الوطنية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يتاير سنسة
84 المتضشمن التر لترخيص لاعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مأيو سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 24006 الموافق أول غشت سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحمن بن حسين.؛
مفتشا عاما بوزارة التر بية الوطنية.

تقرر مايلى :

المادة الاولى : يفسوض الى السيه
عبد الرحمن بن حسين؛ المفتش المسام.
الامضاء باسم وزيرة التربية الوطنية على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ء وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالسجزائر فى 4 جمادى الاولى عام مهد
الموافق 4 يتا نه 1987. ِ .
لموافق 4 يتاي سنة 1987 زهور وني

المسمسههه تت

قرار مؤٌرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق

4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التعليم الاساسى.

ان وزيرة التربية الوطنية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناير سنة
4 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛
2 الجريدة الرسمية للجمهورية

ويبمقتضى المرسوم رقم 85 - 123 المؤُرخ في
أول رمضان عام 45د الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
شوال عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986
وال"متضمن تعيين السيد مخلوف زمورى»ء مديرا
للتعليم الاساسى بوزارة التربية الوطنيةء

تقرر مايل :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد
مخلوف زمورىء منايرن التعليم الاساسىء؛
الامضاء باسم وزيرة التربية الوطنية على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القراراتء وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1407

الموافق 4 يناير سنة 1987. ٍ
زهور ونيسى

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التعليم الثانوى التقنى

ان وزيرة التربية الوطنية.

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي
'سنة 1984 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم,؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 223 المؤٌرخ
فى أول رمضان عام 5م4: الموافق :2 مايو سنة

2185 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

الجزائرية الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1406 الموافق أول غشت سنة
6 والمتضمن تعيين السيد مختار حسبلاوى
مدير١ا‏ للتعليم الثانوى التقنى بوزارة التربية
الوطنية,

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار
حسبلاوىء مداير التعليم الثانوى التقنى؛ الامضاء
ياسم وزيرة التربية الوطنية على جميع الوثائق
والمقررات» باستثناء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 4 يناير سنة 3987.

زهور ونيسى

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1407 الموافق

4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التعليم الثانوى العام.

ان وزيرة التربية الوطنية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناي
سنة 1984 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بيتنويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5م4: الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
العربية الوطنية؛

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
شوال عام 1406 الموافق أول يوليو سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن زرقة؛ مدير١‏
للتعليم الثانوى العام بوزارة التربية الوطنية.
0 الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407ه

تقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
زرقةء مدين التعليم الثانوى العام الامضام بأسم
وزيرة التربية الوطنية على جميع الوثاشق
والمقررات؛ استثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 4 جمادى الاولى عام 7407
المرافق 4 يناير سنة 1987.

زور ونيسي

