
يسس سمس

مرسوم رقم 87 - 15 مؤرخ فى 3 جمادى الاولى | سنة 3980 المعدل والمتمم والمتعلق بممازرسة
عام 1407 الموافق 3د يناير سنة 1987 يتضمن | مجلس المحاسبة وظيفة الرقابة,

انشاء معهد وطنى للاراضى المسقية وصرف
المياه.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير الفلاحة والصيد
البحرى»

_ وبناءم على الد ستور؛ء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 منةء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى
الوطنى وظينة الرقابة؛

وبمقتضى القانون رقم 20 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس

وبمقتضى القانون رقم 83 - 7د المؤرخ
فى 5 شوال عام 3م40 الموافق 16 يوليو سنة 1983

والمتضمعئ قانون الميام؛

وبمقتضنى القانون رقم 83 18 المؤردخ
فى 4 .ذى القعدة عام 3م40 الموافق 3: غشت سنة
23 والمتعلق بالحمسول على الملكية العقارية
باستصلاح الاراضىء

ويمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ
فى أول شوال عام 1402 الموافق 30 يونيو سنة
14 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتشلى الامن رقم 5 -- 017 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام ه14 الموافق 3: غشت سنة
5 الذى يحدد قواعد احتلال الاراضى قصد
المحافظة عليها وحمايتهاءبد 7 الجريدة الرس الرسمية للجميورية الجزاقرية”

وبمقتضى المرسوم_ رقم 6 259 المؤرخ
في 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوبر
سنة 965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 266 المؤدخ
فى 78 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن
سنة 1965 والمتشضشمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 34 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم_ رقم 85 259 المؤرخ
فى 35 صر عام 1406 الموافق 29 أكتوبي سنة 1985
والمتضمن انشاء لجنة وطنية لتنسيق أعمال
دواوين الاراضى المسقية ودواوين تهيئة الاراضى
واستصلاحهاء ٍ

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 58< المؤّرخ
فى 28 شعبان عام 4دمد الموافق 9: مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحردى؛

ير سم ما يلي :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات
طايع ادارى وصبغة علمية تقنية؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى؛ وتسمى المعهند

الوطنى للاراضى المسقية وصرف المياه. وتدعى ٍ

فى صلب النص «المعهد».
المادة 2 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بتاء على تقرين الوزين المكلف
بالفلاحة.
المادة 3 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر.
و يمكن نقله الى أى مكان آخن

من التراب الوطنى

الأوبعاء 4د جمادى الأول عام 1407 ه
يمرسوم يصدر يناء على تقرين الوزين المكلث
بالفلاحة.

الباب الثانى
الهدف والمهام

المادة 4 : تتمثل مهمة المعهذ الرئيسية فى
القيام يجرد الموارد المتجسمة فى الاراضى
الفلاحية أو الاراضى ذات الصبفة الفلاحية وفى
تطبيق بر نامج اعمال التهيئة قصسد استصلاحها
والمحافظة عليها.

المادة 5 : يتولى المعهد ما يأتى

ا يصنئف الاراضى الزراعية وقابليتها
الفلاحية وخصوصا تصنيفها حسب معطيات زراعية
مناخية؛

يعد خرائط زراعية ترابية وقابليات
فلاحية مناخية فى مختلف المستويات, ا

يساعد المؤسسات والهيشات المكلنة
بعمليات التهيئة الاقليمية فى التحكيم فى اختيار
مواقع اقامة المنشآت الاساسية الاقتصسادية
والاجتماعية والثقافية؛

يضبط تقنيات اخصاب الاراضى
وتحسيتها والمحافظة عليهاء

يساعد على تنفيذ عمليات اعادة توزيع
العقار الريفى وتهيئته؛

يحدد شروط استعمال المياه و فى السقى
البلادء

يساعد المستفلين الفلاحين فى تحديد
تجهيزات السقى وصرف المياه حسب القطع

الفلاحية

الارضية.
المادة 6 : يخول المعهد فى اطار التنظليم
المعمول به ما يأتى :

جميع الصثقات والمقود والاتناقيات اق تتعلق:
ببر نامج العملء .
الأربعاء 14 جمادى الأولى عام 1407 ه

يشارك فى الاجتماعات العلمية والندوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزافرية

85

-_- مشاريع يناء المسارات, وشراؤما

والملتقيات التي لها صلة بهدفه؛ سواء فى | والتصرف فيها وتبادلهاء

الجزائري أو فى الغارج؛
‎١‏ ينجن كل الاشفال والخدمات لصالح الغير.

المادة 7 0 يقوم المعهد بالعمليات التجارية

‎١‏ لمتفرعة عن اعماله الرئيسية طبقا للتتظيم
المممول به.

‏المادة 8 : يزود الممهد قصد أداء مهمته

‏وتتفيذ برامجه فى البحث التطبيقى والتجريبى

‏- محطات «تجريبية يحدثها بقرار الوزير
المكلف بالفلاحة؛
مخابراء
ب فروع ولائية. و/ أو جهوية؛
المادة 9 : يكون مقر المنهد فى مديتة غرداية
ويمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب الوطنى

‏بمرسوم يصدر بناء على تقرِين الوزين المكلف.

‏الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 10 : يشرف على المعهد مجلس توجيه

‏ويسيره مدير عام.
‎٠‏ المادة ج: : يدرس مجلس التوجيه؛. فى اطار

‏التنظيم المعمول به؛ مايأتى :

‏تنظيم المعهد وسيرة العام؛.

‏المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات والحصيلة الختامية لنشاط السنة
المنتصرمة؛ ‎١‏

‏برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
للاستشار المتعلق بهدف المعهد؛

‏الشروط العامة لابرام الصفقات والمقود
والاتفاقيات؛.

‏مشروع ميزانية المعهد وحساباته؛

‏_- قبول الهبات والتبرعات وتخصيصهاء

‏_ مبلغ الاتاوى والاجور المطلوب تحصيلهاً
مقابل الدراسات والاشغال والخدمات التى يقدمها
المعهد للادارات والهيئات والمؤسسات والجماعات
أو الغواضء

‏التدابين التى ينبغى اقتراحها على السلعلة
الوصية ويكون من شأنها أن تنهض بمختلف مجالات.
أعمال المعهد وتطورها وتوجههاء

‏كل التدابين الكفيلة بتحسين عمل المعهد
وتسهيل تحقيوّ تحقيق أهدافه.

‏المادة 2د : : يتكون مجلس التوجيه مع :

‏_ الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله؛, رئيساء

‏ممثل وزير الدفاع الوطنىء

‏- ممثل وزير التعليم العالى,

‏ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

‏-_- ممثل وزير الرى والبيئة والغابات؛ء

‏-_ ممثل وزيرن التخطيط,
والبناء»

‏المادة 3 : يحض المدير العام والعون
حضورا استشاريا.

‏المادة 14 : يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يعتقد أنه كفء فى المسائل التى
يعتزم دراستها أو من شأنه أن يفيده فى مداولاته.

‏المادة 1:5 : العضوية فى مجلس التوجيه
مجانية,. غير أن مصاريف التنقل والاقامة التى
قد ينشقها أعضاؤّه خلال ممارستهم مهامهم ترد
اليهم طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 16 : يعين الوزيى المكلف بالفلاحة
أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث سنوات بتاء على

اقتداح السلطة التى يتنتمون اليها.

المادة 27 : تنهى مهامهم حسب الطريقة نفسها
عن الاكثر ابتداء من اثبات الشغور.:

المادة 18 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرة فى السنة على الاقلء بناء على استدعاء
من رئيسه, ويمكنه زيادة على ذلك أن يستدعى
بعقد دورة عادية بناء عى طلب من رئيسه أو
أعضائه آو باقتراح من المدين المام.

يضبط الرئيس جدول الاعمال بناء على
اقتراح المدين العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
وقبل خمسة عشر يوما (5:) على الاقل من تاريخ
الاجتماع؛ ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات
غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 39 : يعين المدير العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة؛, وتتهى
مهامه حسب الطريقة نفسها.

المادة 20 : ينفذ المدين العام قرارات مجلس
التوجيه ويكون مسؤولا عن السين العام للممهد.
يتصرف باسمه ويمثله أمام القغياء وفى
جميع أعمال الحياة المدنية؛ ويقوم بكل العمليات
فى اطار اختصاصات المعهد.

يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المعهد ويعين فى جميع المناصب؛

يعد التقرين الستوى عن نشاط المعهد ثم
يرسله الى الوزين الوصى بعد مصادقة مجلس

الميزرانية العامة فى المعهد حسب الشروط التى
تحددها القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأريعاء 14 جمادى الأولى عام 407ف
مه - - - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأريعام 14 جمدي الأول عام دز

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
التسيين والتجهيز فى المعهد ويأمن يصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات

يعد مهام مجلس التوجيه ويتابع تنفيذ
قراراته.

المادة :2 : يضبط التنظيم الداخلى فى المعهد
بقرار وزارى مشترك بين وزينر المالية والوزير
بالثلاحة.

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 22 : تمسك حسابات المعهد طبقا
وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه وزير
المالية., ويمارس هذا مهامه طبقا لاحكام المرسومين
رقم 65 259 و 65 260 المؤّرخين فى 14 أكتوين
سنة 1965 المذكورين أعلام. ويمكن المون المحاسب
أن يفوض امضاءه تحت مسؤوليته وحسب الشروط
التى حددها المرسومان السابقان الى وكيل واحد
المادة 23 : يخضع المعهد للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة.

يعرض المدير العام الحسابات الادارية؛
وحسابات التسيير؛ء بعد أن يعدها الآمر بالصرف
والعون المحاسب فى المعهد ليصادق عليها مجلس
التوجيه فى نهاية الفصل الاول الذى يلى السنة
المالية التى تتعلق بها.

المادة 24 : تودع الحسايات الادارية وحسابات
التسيير لدى السلطات المعنية ولدى كتابة
الضبط فى مجلس المحاسيبة حسب الشروط
التنظيمية.

>
الأربعاء 14 جمادى الأولى عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 25 : تقدم ميزانية الممهد فى شكل
أبواب وموادء يعدها مدير المعهد وتعرض على
مجلس التوجيه ليناقشهاء ثم ترسل الى الوزير
الوصى ووزير المالية ليوافقا عليها قبل ابتداء
السنة المالية التى تتعلق بها طبقا للتنظيم المعمول
به.
واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية فى
بداية السنة المالية. يرخص للمدير أن لعزم
بالنفقات الضرورية لسين المعهد ويأمن بصرفها
كما يرخص له بممارسة التزاماته فى حدود
الاعتمادات المغصصة بعنوان السنة المالية
المنصرمة حتى تتم الموافقة على الميزانية
الجديدة. : :

غير أنه لايمكن الالتزام بهذه النفقات والامر
بصرفها الا فى حدود الجزء الثانى عشر فى كل
شهر من ميلغ اعتمادات السنة المالية السابقة.

المادة 26 : تفرد حسابات الايرادات وحسابات
النفقات الخاصة بكل محطة تجريبية وكل مخغبن
وفرع ولائى أو جهوى فى ميزانية المعهد؛ وتحدد
كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار وزارى
مشترك بين وزيى المالية والوزيى المكلف
بالفلاحة.

المادة 27 : تحضى التعديلات المحتملة
للميزانية وتناقش ويوافق عليها حسب الاشكال
نفسها والاجراءات المبينة أعلاء. ..

المادة 28 : تتكون موارد المعهد من :

مساعدات الدولة والجماعات المحلية
والهيئات الممومية؛

القروض التى يتعاقد عليها الممهد فى
اطار التنظيم المعمول به؛
0 الهبات والوصاياء

عائد بيع المحاصيل والمنتوجات الفلاحية
المرتبطة بأعماله؛

جميع الموارد الاخرى الناتجة عن أعمال
المعهد التى تكون لها علاقة بهدفه. لاسيما عقود
الدراسات»ء والبراءات والمنشورات.

87

المادة و2 : تشتمل نفقات المعهد على ما يأتى.:
تفقنات التسيير؛ء
نفقات التجهيز.
المادة 30 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنل فى 33 جمادى الاولى عام 3407
الموافق 13 يناين سنة 1987

الشاذلى بن جديد

