الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واي رتنامية

مرسوم رقم 87 20 مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1987 يتضمن انشاء
مستشفى مركزى للجيش.

ان رئيس الجمهورية».
-_ وبناء على الدستقورء لاسيما المادتان

32 - 120 و 152 منه؛

مغ

وبمقتضى المرسوم رقم 86 وه المؤرخ
فى 24 شعبان عام 24066 الموافق 3 مايو سنة 1986
والمتضمن اعادة تنظيم وزارة الدفاع الوطنى
ومهامهاء

يسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاأ مستشفى عسكرى
يسمى «المستشفى المركزى للجيش» ويرمز اليه
باختصار «مام ج».

المادة 2 : يتمركز المستشفى المركزرى للجيش
على اقليم موقع الجزائر العاصمة.

المادة 3 يوضع المستشفى المركزى للجيش

تحت وصاية وزارة الدفاع الوطنى.

المادة 4 : يشتمل المستشفى المركرى للجيش,
المحددة بالمرسوم الصادر بناء على تقرير وزير
الدفاع الوطنى.

المادة 5 : تحدد مهام المستشفى المركزرى للجيش
وكيفيات تنظيمه وادارته وسيره عن طريق مرسوم
لاحق.

المادة 6 : يحدد جدول عدد المستخدمين والعدة
المطبق بالمستشفى المركزى للجيش بقرار من وزير
الدفاع الوطنى.

121
1
الادة 2 : ينضي هذا المردق ب الجر يدة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 20 يناين سئة 1987.
الشاذلى بن جديد

