مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب
7 917 «الصاريف المحتملة ‏ احتياط مجمع».

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتماد
قدره سبعة وخمسون مليون وسبعمائة وثمانية
وثلاثون ألف ديتار (57.738.000 دج) ويقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية والجماعات المحلية. فى
الباب 37 12 «الانتخابات».

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 27 جمادى الاولى عام 407
الموافق 07 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

