قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 7 الموافق

4 يتاير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى

مديرة الدراسات القانونية. والتقنين"

والمنازعات.

ان وزيرة التربية الوطنية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 39.

ربيع الثانى عام جمد المؤافق 22 يتاين سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ في
أول رمضان عام 5مبد الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المدكزية لوزارة التربية
الوطنية؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و2 ذى
القعدة عام 6 الموافق أول غشت سنة 1986
والمتضمن تعيين السيدة نظيرة شنتوف مديرة
للدراسات القانونية والتقنين والمنازعات بوزارة
التربية الوطنية,؛

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : : يفوض الى السيدة نظيرة : شنتوف
مديرة الدراسات القانونية والتقدين والمنازعاتء
الامضاءع ياسم وزيرة التربية الوطنية على جميلع
الوثائق والمقررات باستثباء القراردات». وذلك في
حتدود اختصاصاتها. .. : :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجنريدة
الرسنية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الأربعاء 7 جمادى الأولى عام 1407 ف

حرر بالجزائل فى 4 جمادى الاولى عام مهد
الموافق 4 يناير سنة 1987. : :
زهور وئيسى
