
وزارة الفلاحة والصيد البخرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يحدد
نسبة الاقتطاعات التى ينبغى أن تقتطع من
الرهان المشترك ويعين المستفيدين منها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, ووزيري
المالية؛, ووزير الفلاحة والصيد البحرىء ووزين
الشبيبة والرياضة, ©الاربعاء 28 جمادى الاولى عام 1407 م الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بمقتضى الامر رقم 77 - 4 المؤرح فى أول

ربيع الاول عام 2397 الموافق وت فبراير سنة 977

' والمتضمن تنظيم الرهان المشتركء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 263 المؤرخ فى
8 صف عام 7دبد المسوافق :2 أكتوبن سنة 1986
الخيول. ا

يقررون ما يلى : |

المادة الاولى : تحدد نسبة الاقتطاع من المبالغ
المدفوعة فى الرهان المشترك بثلاثين فى الماثة 30 /ر
ويوزع هذا الاقتطاع كما يأتى :

سباق الغيل ا
تشجيع المربين الغواص تي 73
رياضة الفروسية وركوب الغيل
التقليدى ممعم 8ه
الجماعات المحلية التى تملك ميادين
سباق الغيل تييم يليم 3 م
الديوان الوطنى لتنمية تربية
الخيول متي ممع عي مع 9ه

المادة 2 : تخصص الحصة المقتطعة لصالح سباق
الخيل بالدرجة الاولى لتغطية نفقات تسيين شركة
‎٠‏ السباق وعملها وللمعمولات المخصصة للاعوان
المعتمدين للرهان المشترك خارج ميادينَ السباق.

المادة 3 : تتولى شركة سباق الغيل والرمان
المشترك تنفيذ دفع الخمصص كما تنص على ذلك
المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتلقى الديوان الوطنى لتنمية تر بية
الغيول». الحصص المعدة لتشجيع تربية الغيول
يما في ذلك حصة تشجيع المدربين الخغواص ويمنحها
طبقا لبر نامجه الخاص بتنمية تربية الغيل.

المادة 5 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
اول يناير سنة 1986 وينشى فى الجرزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

187

حرر بالجزاثر فى 24 جمادى الاولى عام 7د4ة
الموافق 24 يناير سنة وقود.

وزير الفلاحة والصيد وزير الداخلية
اليحعرى والجماعات المحلية
قاصدى مرباح محمد يعلى
وزير المالية وزير الشبيبة
عبد العزيز خلاق والرياضة
كمال بوشامة
وزارة الأشغال العمومية

