دجت لشت ل ناا

170 الجريدة الرسمية للجيهورطة الجزائزية. . الأوتعاء دم جمادئ الأولى عام (0مد اه

نوع العمليات

و - رسوم وخدمات خاصة مغتلفة :

فتح حساب بريدى جار ..
2 رسم سنوى عن مسك الحساب
3 اشعار بالرصيد فى وقت معين .................. 11ل

4 اشعار دورى بالرصيد :
اتاوة شهرية :

عن الاشعار الاسبوعى د + احير يمترمتترر ممم .مممتات يرورم .رو رممتوفومة
عن الاشعار نصف الاسيبوعى ا

عن الاشعار اليومى .......ت يميه
5 نسخ من الحسابات :

عن كل 100 عملية أو كسور 100 عملية

وزيادة على ذلك عن كلخلاصة مطلع عليها: ف
6 تعديل عنوان حساب يريدى حار الجا ءالخ لخ .لماخ عمد

7 بيانات مطلوبة بالهاتف أو التيليكس علاوة على رسم الهاتف أو

8 ب رسوم عن الصكوك أو الام بالغصم دون رصيد كاف :

صكوك مرسلة من الساحب أو أوامن بالغصم لا يمكن تنفيذدما
لعدم كفاية الرصيد 0

صكوك بدون رصيد مرسلة الى مركز الصكوك البريدية أو مقدمة
للدفع من قبل المستفيد أو الحامل لها

صكوك مرسلة الى مركن الصمكوك البريدية أو مقدمة للدفع
من قبل المستفيد أو الحامل لها والتى طلب صاحب الحساب الامتناع
عن الدفع يسبب آخن غير السرقة أو ضياع الصك أو افلاس الحامل . .

و9 اشعار مسبق بالهاتف أو التيلكس بتسجيل بعض العمليات :

علاوة على الرسوم الهاتفية آو التيلكس ىلل لل ل لل( ل(
20 - اشعار بتسجيل تحويل . 0
:د أمر بالاقتطاع التلقائى متبوع بسند أم لا :

م لفاية 1000 دج
مازاد على 0 دج لمم ممعم ممم ممم م ممم م مم ووو ومو مو ووم وو ووم
2 الشكاوى . 0

3 رسم جمود الحساب . ا

الرسوم ب دج

مجانا
20,00

3,00

5,00
8,00

16,00

8,00
1,00

5,00

3,00

15,00

50,00

يدي"

5,00
20

يري
2,0
5,00
35,00الجريدة

الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 1407 ه

لرسمية للجمهورية الجزائرية >

1721

نوع العمليات
)_التحصيلات والمرسلات مقابل الدفع عند التسليم :
| اليم الواجب تحصيلها :

1 عند الايداع :

0 ‏تخليصن الارسال‎ ١
‏ب عند الاقتضاءء يضاف رسم التوصية رهد ع مله خا لع مالغ همده‎

2 عند تسوية الحساب :
1[ رسم عن القيمة المحصلة أم لا 0

يضاف الى هذا الرسم 0,50 دج من كل فاتورة او مغالصة لم يضع
المرسل عليها الطوابع الجبائية القانونية.

ب الرسم عن كل قائمة . فاه حلمب .تمر مررترميرييتتاررترررتر ررقم

رسم مطبق لنفس الارسال وعن كل قائمة 1485 س لمجموع القوائم
5 د

ج ‏ رسم عن كل قيمة مقدمة لاجراء الاحتجاج ..........

عندما يحررر الموظطف القضائى محضس احتجاج واحد لعدة قيم مودعة
من قبل نفس المرسلء لايقبضش الرسم البالغ 5,50 دج الا مرة واحدة
بيد ان القيم المحتج بها غير الاولى تخضع للرسم عن كل قيمة بمبلغ . .

ب - بطاقات رسائل للاستيراد الغاصة بمصلحة الصكوك البريدية :

1- عند الايداع :

| يطاقات رسائل للاستيراد العادية : تخليص الارسال حسب
تعريفة الرسائل العادية

الرسم الثابت . 0
على الرسوم أعلاه :

الرسم الثابت ‎00000000١00١١0١‏

م رسم التوصية . م 05م 305 #ق.............م..م.ر........ ...مرت مم رورمو ممق

2- لا يقع أى اقتطاع عند تسوية الحساب

ج ‏ مرسلات مقابل الدفع عند التسليم :

عند الايداع :

تعرينة المواد من نفس الصتف الموصى عليها أو بقيمة

تتتمتممووممرمو وود توامور تم وويممم.مممميدم تم ميمه ةمومموممممو ةمهم ممووممء

00
5,00

5,00

200

3,00
5,00

5,00

الرسوم ب دج
172 الجزيدة الرسميدة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 جمادى الأولى عام 11407 هف

نوع العمليات ٍ رسم العمولة (دج)

الغاء المبلغ أو تعديله :

+ قبل الارسال ا ل

بل بعد الارسال : :

طلب بريدى ماعاعاء ا اانا تي تت تت الرسسم رسالة مسجلة

وزتها 20 غ

- طلب برقى تت تت عت ءءء أ رسم اشعار مصلحة

مسعر

4) - مطبوعات ونماذج تسليم بمقابل :

‎١]‏ حوالات بطاقية رقم 3 - 1405 م 1406 1400 ممفنط 31418 و

‏8 ممغتط ال 10 منها ا
ب م حوالات بطاقية للدفع رقم صك 14:8 ب :
حاملة تسمية الحساب قيمة ال 10 منها 200
يدون تسمية الحساب قيمة ال 0 متها . . ‎ .‏ . . . ...م 1,50ض

‏ج ‏ حوالات بطاقية للدفع رقم صك 1419 :
حاملة تسمية الحسابات قيمة ال 10 متهأ . .ا . . . . . .. 200
بدون تسمية الحساب قيمة ال 50 منها

‏متيي.م .يرت رتررررريرر....م.ريميء | 000 1.50
د كشوف التحويلات البريدية صك 59 :
م حاملة تسمية الحساب قيمة ال 200 منها الا
بدون تسمية الحساب قيمة اليب 1200 منها يميم يمي 20000000
ها قوائم صك :101 وصك 102 قيمة ال 300 منها مم م م ماء | 00 00 وق
و طلبات حوالات رسائل رقم :141 مكرر قيمة ال 200 منها 5,00
ز ‏ قوائم ارسال قيم للتحصيل قيمة ال 10 منها ءا .ا ...ا .| 000 50رك
ح ‏ ظروف ١١ارسال‏ قيم للتحصيل قيمة ال100 منها تمي ممم | 00 2,00
ط ‏ ظروف صك 20 حاملة بالوجه عنوان مركن الصكوك البريدييمة
قيمة ال 10 منها ملي ميم ممم معو عم عم ممعم ممعم عمة فوقوم أ 000 2:00
ى ‏ دفتر الصكوك البريدية من 25 نموذجا اس

‏المادة 3 : تلغى احكام المرسوم رقم 83 :6 حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام
المؤرخ فى أول يناين سنة 2983, المذكور أعلاه. | 407: الموافق 27 يناير سنة 2987

‏المادة 4 : يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة الشاذى بن جديد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | سم"
الشعبية. |

‏ني

الأربغاء 28 جمادى الأولى عام 11407 ه

