المعنوية والاستقلال المالى, وتسمى شركة سباق الخيل
والرهان المشترك.ء وتدعى فى صلب النص «شركة
السباق».

لمحا

المادة 2 : توضع شركة السباق
الوزير المكلف بالفلاحة.

وصاية

المادة 3 : يكون مقر شركة السباق فى مدينة
الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخسر من العراب
الوطنى بيمرسوم يمدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالفلاحة.

الباب الثانى
الهدف _ المهام

المادة 4: يتمثل هدف شركة السباق في
تربية سلالات الخغيل فى الجزائر وتحسينها.

وبهذه الصفة تتمشل مهامها الامناسية فى
تنظيم سباق الغيل العسومى والرهان المشترك
وعملهماء لبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل. .ووو اسم مسا اما حا لجا ا ا

92

لمادة 5 : تتولى شركة السباق فى مجال عملها
التقنينى على الغصوص ما يأتى :
تعد وتدرسء بعد موافقة السلعلة الوصية؛
قانون السباق. وتعرض الاحكام التكميلية
أو التعديلية لقانون السباق على السلطة
الوصية حسب الطريقة نفسها لتعتمدهاء
م تسهر على تطبيق قانون السباقء
تدرس الغلافات التى يمكن أن تنجبر عن
تطبيق قانون السباق وتفصل فى شأنهاء
تعين لجنة الطعن الوطئية,
. م تصدر نشرة السباق الرسمية وتمشسو
توزيعهاء
تضع النظام الداخلى لشركة السباقء ثم
تقترحه على السلملة الوحية لتعتمده ويجب
أن تخضع التعديلات والتكميلات للموافقة
عليها حسب الطريقة نفسها.
المادة 6 : تتولى شركة السباق فى مجال تنظيم
سباق الخيل الممومى على الخصوص ما يأتى :
تسير ميادين السباق لتى تملكها أو
الموضوعة تحت سلطتها عن طريق التعاقد
مع الجماعات المحلية الممنية,
م تقوم فى هذه الميادين بجميع آشغال التجديد
أو التجهين أو الصيانة؛
تسجل الملاك ووكلاءهم وتعشد ألوان
هؤلاء الملاك وعلاماتهم ومميزاتهم؛
تسلسم الرخص والاجازات التى تمكن
صاحبها من الجبرى باقفراس السباق
وتدريبها وركوبهاء
ب تحدد شروط مراقبة الاقراس المشاركة
فى السباق وكيفيات ذلك,
م تعد برنامج السباقء؛ ويمكنها أن 7 تتممسه
أو تعدله؛ .
ترصد للسباق جوائز ومكافات تحمدد

مقاييسها وشروطهاء

ري الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 14 جمادى الأولى عام 1407 ف

" تحدد مقدار الارباح» ٍ ٍ

م تضبط القوائم التأهيلية السنوية لمتدوبى
الشركة ومندو بى السباقء ٍ

م تعين مندوبى السباق ومساعديهم؛

تحدد سلطات مندو بى السباق فى مجبسال
البحث عن مخالفات قانون السباق

ومعاينتها؛ ٍّ :
تعد فهارس نتائج آفراس السباق المحلية
وتتولى توزيهاء.

تحدد اجراءات أخذ العينات البيولوجية
التنظيمية وكيفياتهاء

م تعد فهارس المدربينء والفرسان المحترفين

المادة 7 : تتولى شركة السباق فى مجال تسيير

الرهان المشترك على الغصسوص ما يأتى :

تطبع تذاكر المراهنة وتصدرهاء .

تعين مواقع الوكالات؛ والمكاتب الفرعية,
ومواقع تكهنات الرهان المشترك,

تحدد وتطبق؛ مع السلطات المعنية. قواعد
أمن الرهان المشترك., ْ
المشترك,

- تدفع الاقساط المقتطعة من الرهان لفائدة
الهيئات المستفيدة المعنية طبقا للتنظيم
المعمول به ا :

م تمتح بعد موافقة ‎١‏ لسلطلة الوصية,
مساعدات ومساهمات تشجيعية لترقيسة
الانشطة الغيلية.

الباب الشالث

التنظيم - العمل
‎١‏ المادة 8 8 : يسير أشركة السباق مدير عام
وتزود بلجنة سباق. :
الأربعاء 14 جما 7 الأول عام 146 لد

الفصل الاول
الممدير العام

المادة 9 ؛ يعين المدير العام لشركة السبساق
يمر سوم يناء على اقتراح وزير الفلاحة والصيسد
البحرى. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.
يعيتهم بقرار الوزير المكلف بالفلاحة.
السباق.
المادة 0 : يسير المدير العام شركة السياق
وبهذه الصنة يقوم بما يأتى :
يحض اجتماعات لجنة السباق,
ب يعد التقارين عن النشاط ويقدمها للسلطة
الوصية,

- يعد الميزانية التقديرية؛ ويتفذها ويتولى
الاإيرادات والنفقاتء

م يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات. والعقود
التى لها علاقة ببرنامج عمل الشركة
ما عدا ما يتطلب منها موافقة السلطلة
الوصية؛

يمثل شركة السباق أمام القضاء وفى جميع
أعمال الحياة المدنية؛

ع يعينء فى اطار التنظيم المعمول ايه؛
المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

قن

يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى شركة السباق؛ء
ت يمكته أن يفوض انضاءه الى مساعديسه
الرئيسيين فى حدود اختصاصاتهم.

ا 5 سمت تتم ب -_

الفصل الشانى
لجنة السباق
تتكون لجنة السباق من ؛
م رئيس يعينه الوزين المكلف بالفلاحة؛
مدير الادارة المركزية المكلف بعسسربية
الغيول؛
ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية,
ممثل وزير المالية؛
ممثل وزير الشبيبة والرياضة,
رئيس اتحادية الفروسية الجزائريسة أو

المادة 71 :

ممثله؛
المددين العام للديوان الوطنى لتر بيسسسة
الخيول,

المتدوبين العاملين فى شركة السباقء
ممثلى الجمعيات الوطنية للغيول العربيسة
الاصيلة والاتكليزرية,

"ممثل الفرسان المحترفين والمدربين.
السباق.

ويمكن لجنة السباق أن تستشير أى شخصس
يقيدها بسبب اختصاصاته فى المسائل المدرجمسة
فى جدول الاعمال.

المادة 2 : تدرس لجنة السياق جميع المسائل
التي تهم السين العام فى شركة السباق.

وبهذه الصفة تقوم بما يأتى : ٍ

-- تدناقش برامج النشاط وحصائله التى ته
التسيير الادارى والمالى فى شركة السباقء

تدرس وتقترح جميع التدابين التى من
تحقيق أهدافهاء

تيدى رأيها فى جميع المساثل التى يمرضها
عليها المدين العام لشركة السباق.
5 الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 14 جمادى الأولى عام 407

المادة 13 : تجتمع لجنة السباق فى دورة عادية
مرة فى السنة على الاقل بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب من رئيسها أو من المدير العام أو من ثلث
اعضائها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح المدين: العام لشركة السباق.

وترسل الاستدعاءات مصخوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عش (5:) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليصن هذه المدة فى الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

ولا تصح مداولات لجنسة السباق الا اذا
حضرتها أغلبية أعضائها على الاقل.

واذا لم يكتمل التصابء يعقد اجتماع آخر
خلال الايام الثمانية التى تلى التاريخ المقرر سلفا.

وفى هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد

المادة 14 : يصادق على آراء لجنة السبساق
واذا تعادلت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 5 : تسجل آراء لجنة السباق فى محضر
التى تلى تاريخ الاجتماع لتوافق عليها.

الباب الشالث
التنة لتنظيم الداخلى

المادة 16 : ترود شركة السباق, قصد تحقيق
المهام المستدة اليهاء بمصالح مركزرية تنظم فى
مديريات وهياكل خارجية تسمى وحدات السباق
ووكالات الرهان المشترك.

يحدد الوزير المكلف بالفلاحة التنظيم الداخلى
فى شركة السباق بقرار.

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 27 : تتكون موارد شركة السباق من :
حصة الاقتطاعات من المراهنات التى تعود
الى الشركة؛
الايرادات المختلفة المرتبطة بعمل الشركة,
عائدات صندوق الاحتياطات وعمارات
الشركة
عائد طبع تذاكر المراهنة؛
الضرائب الاضافية.
مبلغ الارباح المخصصة التى لم يالب
بها المستفيدون؛
الهبات والوصايا.
المادة 18 : تشتمل نفقات شركة السبساق
على ما يأتى :
نثقات التسيير ,
نفقات الاستشثمارات والتجهيزات؛
المساعدات الخاصة بالانشطلة الخيلية.
يعد المدير العام الجدول التقديرى
لايرادات شركة السباق و نفقاتهاء ثم يمرضه على
الوزير الوصى ووزير المالية ليوافقا عليه قبل
بداية السنة المالية التى يتعلق بها طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 20 :

المادة ود :

يعد الجدول التقديرى للايرادات
والنفقات موافقا عليه بعد مرور خمسة وأربمين
(45) يوما على تاريخ ارساله.؛ الا اذا عارضسه
الوزير أو أبدى تحفظا بشآنه. وفى هذه الحالة,
يرسل المدير العام مشروعا جديدا فى غضون خمسة
عش (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ التحفظ؛
ليوافق عليه حسب الاجراء المحدد أعلاه.

واذا لم تحصل الموافقة عند بداية السنة
المليةء أمكن المدير العام أن يلترم بالنفقسات
الضرورية لسين الشركة فى حدود الاعتمادات

المأذون بها للسنة المالية السابقة.
الأربعاء 14 جمادى الأولى عام 407ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية سر

المادة :2 : ترسل موازنة شركة السبساق
وحساباتها والتقرير السنوى عن نشاط السشة
المالية المنصرمة مصحوبة بآراء لجنة السباق؛ الى
الوزير الوصى ووزير المالية ومجلس المحاسبة
حسب الشروط التنظيمية.

المادة 22 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 3975 والمتضمن المخطططد الوطنى

يسند مسك المحاسبة وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية؛ ويمارس
هذا مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم 65 - و25
ورقم 65 260 المؤرخين فى 4د أكتوبير سنة 1965
المذكورين أعلاه.

يمكن العون المحاسب؛ تحت مسؤوليته وحسب
الشروط المحددة فى اللرسومين المذكورين أعلاه,
أن يفوض امضاءه الى وكيل أو عدة وكلاء بمد
موافقة المدير العام. ٍ

المادة 23 : تخضع شركة السباق لمختلف آنواع
الرقابة المنصوص عليها فى التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 4 : يتش هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 3< جمادى الاولى عام مهد
الموافق 13 يناير سنة 87ود.

الشاذلى بن جديد

