حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 7مهد
الموافق 27 يناين سنة ‎٠.1987‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 33 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987 يتضمن
تحديد الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية
للنظام الدولى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير مشترك بين وزين البريد
والمواصلات ووزير المالية؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 سم 10 و 152 منه,ء

وبمقتضى الامر رقم 75 بد 9و8 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 5و3 الموافق 30 ديسمبير سنسة
5 والمتضمن قاثون البريد والمواصلات؛ لاسيما

المادة 587 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 64 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة
3 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة بالخدمات
رقم 6 - هد المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1986

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 257 الموؤرخ
فى 7 أكتوبر سنة 1986 والمتضمن المصادقة على
وثائق المؤتمر التاسع عش للاتحاد البريدى
العالمى المحررة بهامبورغ فى 27 يوليو سنة 2984مسمس ل لنب ايالمهلا مك اماس سيت ‎٠:‏ ملاسسففي ا لا اح مح ل ‎٠‏ مي اس '

الجريدة الرسمية للتمهورية الجزاترية

174
يرس مايل ٍّ
الفصسل الأول
الرسوم المعددة فى اطار الاتفاقية البريدية
العالمية
المادة الاولى : تحصل الرسوم الرئيسية
والاضافية المطبقة على مرسلات البريد من

الرساثل العادية أو المسجلة فى اتجاه البلدان
الاجنبية طبقا للتعريفات التالية :

القسم الأول
الرسوم الرئيسية
الفقرة الأولى
الرساتل والبطاقات البريدية

المادة 2 : تحدد رسوم الرسائل ذات الوزن
الاقصى البالغ 2 كلغ كالتالى :

الى غاية 20 غراما

أكثي من 20 غرام والى غاية 50 غرام
450 دج

اكثى من 50 غرام والى ' غاية ؛ 0 غرام
0 دج

أكثر من ©1200 غرام والى غاية 250 غرام
11,70 دج

أكثنر من 250 غرام والى غاية 500 غرام
0 دج

أكثر من 500 غرام والى غاية 1000 غرام
0 دج

أكثر من 1000 غرام والى غاية 2000 غرام
0 دج

المادة 3 : يحدد سعر بيع الرسالة الجوية
الملظطروفة ب 3,90 دج مهما كان الاتجاه المرسل
اليسه.

الأربعاء 28 جمادى ادى الأولى عام 2407 م

المادة 4 :

يحدد رسم البطاقات البريدرية
ب 12,80 دج ا

الفقرة الثانية
الرزم الصغيرة؛ والمطبوعاتء ومكتويات المكفوقين

المادة 5 : يحدد رسم الرزم الصغيرة التقى
يبلغ وزتها الاقصى + كلغ كالتالى :
الى غاية 200 غرام خماما ا اناه 2,75 دج

أكثر من ©00: غرام والى غاية 250 غرام

0 ص دج
اكثى من 250 غرام والى غاية 5006 غرام
8,5 دج
اكش من 500 غرام والى غاية م1000 غرام
5 دج
3 ص
المادة 6 : تحدد رسوم المطبوعات التى يبلغ

وزنها الاقصى 2 كلغ أو 5 كلغ,؛ اذا كانت تحتوى
على كتب طبقا للتعريفة. العامة التالية :
الى غاية 20 غرام
أكثر من 20 غرام والى غاية 50 غرام
06 دج

أكثر من 50 غرام والى غاية #:: غرام

275 دج

أكثى من مه غرام والى غاية 250 غرام
0 دج

أكثسى من 250 غرام والى غاية 500 غرام
8,5 دج

أكثر من 500 غرام والى غاية 090ه: غرام
5 دج

أكثر من 2000 غرام والى غاية 2000 غرام
20,0 دج

اكثر من 2000 غرام؛ لكل درجة اضافية ل
000 غرام 5 دج.
الاربعاء 28 جمادى الاولى عام 1407 ه الجريدة الرسمية رية الجزائزية
ِ و َ ّ د نر

المادة 7 : يحدد الرسم المطبق عى المطبوعات
الموجهة الى نفس المرسّل اليه وننفس الاتجاه
والمدرجة في كيس خاض, الايتجاوز وزنه الاقصى
0 كلغ ب 10,25 دج عن كل درجة لك : كلغ الى
غاية الوزن الكامل للكيس. © .. |

المادة 8 : تستفيد الجرائد والدوريات كما
هى محددة فى قانون البريد والمواصلات؛, وكذلك
الكتب والكراريسء والقطع الموسيقية؛ والخرائط
الجفرافية التى لاتحتوى على أى اشهار أو ترويج
غير التى توجد على الغلافات أو الاوراق الاولى
الخاصة بالمطبوعات.

المادة و : يحدد الرسم المطبق على النشرات
المبينة فى المادة الثامتة؛ء والمدرجة ف كيس خاص»
يصل وزنه الاقصى الى 30 كلغ؛ والمرسلة الى نفس
المرسل اليه ونفس الاتجاه ب 5,20 دج عن كل
درجة ل * كلغ الى غاية الوزن الاجمالى للكيس.

المادة 36 :. تعفى المطبوعات. البارزة المستعملة
لقراء المكنوفين والمسماة بمكتوبات المكنوفتين
والبالفة وزنا اقصاه 7 كلغ من الرسوم الآتية :

رسم التخغليص»

. ‏ب رسم التسجيلء‎ ٠

ما رسم المطالبة؛,
__ رسم السحب أو تغيير العتنوان؛ء
رسم التقديم الى الجمرك.
رسم البريد الماكث. ' .
درسم عدم التخليصس أو نقصاته.

القسم الثانى
الرسوم الاضافية
الفقرة الأولى
عندم التخغليص أو نقصانه
المادة 11 : تخضع مرسلات البريد من الرسائل

| غير المخلص عليها أو ناقصة التخليص مهما كان.

نوعها والواردة من البلدان الاجنبية؛ لرسم
يتحمله اما المرسل أو المرسل اليه عندما تكون
المرسلات غير قابلة للتوزيع ويحدد بضرب رسم
الدرجة الاولى لوزن الرسائل المرسلة عن طريق
الب والمعتمد من. قبل البلد الموزع بجزء يكون
بسطه مبلغ التخليص الناقص ومقامه نفس
الرسم المعتمد من قبل البلد الاصلى ويضاف الرسم
التاتج رسم _يسمى رسم الممالجة وهو محدد بمبلغ
0 دج.
الفقرة الثانية

التوزيع السريع؛ البريد الماكث؛ وقسائم الاجابة

المادة 2 : يحدذ الرسم الواجب تحصيلة على >
المراسلات المطلؤب توزيعها توزيعا سريما تجاه

البلدان الاجنبية التى تقبل هذا النوع من التوزيع

ب 6,50 دج. وهذا الرسم محدد ب 20,6 دج

المراسلات الاكياس الخاصة: الحاملة للمطبوعات

والموجهة لنفس: المرسل اليه ولنفش الاتجاه.
المادة 3 : تخضع كل مراسلات البريد من
الرسائل الصادرة عن البلدان الاجنبية والموجهة
الى البزيد الماكث؛ للرسم المطبق على المراسلات
التابعة لنفس النوع فى النظام الداخلى. :
المادة 4د : يحدد بيع قسائم الاجابة الدولية

بسعر قدره 0 دج

| الفقرة الثالشة :
التسجيل - الاشعار بالاستلام ‏ المطالبة

المادة 5< : يحدد رسم التسجيل كما يلى :
5,00 دج عن كل مادة؛ ٍ
76

20,00 دج عن كل كيس, للاكياس الخاصة
بالمطبوعات.

المادة 6 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام
المحصل من المرسل ب 2,50 دج.

المادة 7 : تخضع المطاليات الخاصة بالمواد
السجلة؛ والتى لم يسدد بشأنها رسم الاشمار
بالاستلام؛ لرسم ثابت قدره 5,0 دج ويمكن
استرجاع هذا الرسم فى حالة ما اذا تبسين أن
هناك خملا فى الخدمة ارتكبته الادارة.

المادة 18 : مراعاة للاستشناءات فى ميبداً
المسؤولية الواردة فى الاتفاقية البريدية العالمية,
يحدد المبلغ الاقصى للتعويض فى حالة ضياع
وفيما يتعلق بالاكياس الخاصة بالمطبوعات
المرسلة الى عنوان نفس المرسل اليه والى نفس
الاتجاه يحدد التعويضش فى حالة الضياع
ب 190,00 دج كحد أقمصى للكيس الواحد.

الفقرة الرابعة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 9 : تخضع طلبات السحب أو تغيير
العنوان لمراسلات بريد الرسائلء الرسم قدره
0 دج عن كل طلب. وفى حالة ابراق الطلب
يدفع الراسل فضلا عن ذلك الرسم الاضافى أو

الرسم البرقى المطابق. واذا طلب الراسل ‎١‏ بلاغه"

عن طريق البرق فاته يجب أن يدفع الرسم الخاص
بالبرقيات ذات الاجوبة المخلص عليها محسوبا على
أساس 15 كلمة.

الفقرة الغامسة

المادة 20 : تخضع كل مراسلات الرسافل
المسلمة للجمرك والتى خلص عليها الجمرك أو
سلمت له فقط لرسم التقديم للجمرك يدفع لادارة
البريد والملواصلات؛ ويحدد الرسم كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 28 جمادى الاولى عام تفده

6,25 دج عن كل مادة؛

50و12 دج عن كل كيس من الاكياس الخاصة
بالمطبوعات.

الفصل الثانى
الرسوم المطبقة على الرسائل المصرح بقيمتها ‏

المادة 1 : يجردى تبادل الرسائل الممرح
بقيمتها بين الجزائر والبلدان المشاركة فى هذه
الخدمة طبقا للشروط المحددة باتفاقية البريد
العالمية ونظامها التنفيذى.

المادة 2 : تحصل الرسوم الواجب قبضها

بالجزائر عن الرسائل المصرح بقيمتها تجساء
البلدان الإجنبية للتعريفات التالية :

الرسوم الرئيسية والتصريح بالقيمة
الفقرة الاولى
الرسوم الرئيسية
المادة 23 : تحدد الرسوم الرئيسية المطبقة
على الرسائل المصرح بقيمتها كالتالى :
:) رسوم التخليص : نفس رسوم الرسائل
العادية من نفس الوزن والاتجاه.
2) رسم التسجيل : الرسم الثابت للتسجيل
المطبق عى مراسلات بريد الرسائل أى 5,00 دج.
3) رسم التأمين : يحدد هذا الرسم ب 2,50
دج لكل م3 دج أو كسس 300 دج من التصريسج
الفقرة الثانية
التصريح بالقيمة

المادة 24 : لا يجوز أن يزيد الحد الاقمسى
للتصريح عن كل ارسال دصده8 دج.
ماما جام أ لاا لجان الم امد لس ا ا

الأريعاء: 5 جمادى ى الأولى عام 7 ها الجريدة الرسميسة

الرسوم الاضافية
الفقرة الاولى
التوزيع المسجل ‏ البريد الماكث
المادة 25 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادتين 12 د 13 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها. .
الفقرة الثانية
الاشعار بالاستلام ‏ المطالبة
المادة 26 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادتين 5د و 176 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها.
الثقرة الثالشة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 29 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
فى المادة 18 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح
بقيتمها.
الفّرة الرابعة
رسوم التقديم للجمرك
المادة 28 : تطبق الرسوم والشروط المحددة
بالمادة 19 من المرسوم على الرسائفل الممسرح
الفصل الثالث
رسوم وشروط القبول المحددة في اطار الاتحادات
المحدودة والاتفاقيات الثنائية
المادة 29 : تطيق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع البلدان الاعضاء فى اللجنة المغربية
لتنسيق البريد والمواصلات باستثناء الرسوم
الاضافية الجوية.
وتطبق شروط القبول فى النظام الداخلى
فى المبادلات مع هذه الدول.

8 للجمهورية الجزائرية ‏ -

177ص

المادة 30 : تطبق رسوعم التنظام الداخلى فى
العلاقات مع الدول الاعضاء فى الاتحاد البريدى
العربىء باستثناء الرسوع الأضافية الجوية.
وشروط قبول المراسلات في المبادلات مع مذ
البإلدان هى الشروط المقورة فى الاتفاقيدة
البريدية العالمية ونظامها التيفيذى.

المادة 1 : يحدد سعر قسيمة جواب الاتحاد

‎٠‏ البريدى المربى المقبولة فى العلاقات مع الدول

‏الاعطداء فى الاتحاد البريدى العربى ب 12,25.دج.

‏تطبق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع الدولة الموقعة على اتفاق ثتاثى مع
الجزائن باستثتاء الرسوم الاضاقية الجوية وتطبق
شروط قبول المراسلات الواردة فى الاتفاقية
البريدية العالية وفى نظامها التننيذى في البادلات
مع هذه البلدان.

‏المادة 32 :

‏المادة 33 : تلغى أحكام ال