الملواقق 20 يناير سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 22 مؤّرحخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 يتضمن
انشاء مؤسسة وطنية للتموين بالمنتوجات
النسيجية وتوزيعها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء عق تقرير وزارى مشترك بين وزير
الصناعات الخفيفة ووزير التجارة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 717[ 10و 1752 منه,

وبمقتضى القانون رقم 78 - #ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,
لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقبة؛

وبممتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى
4د ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 3ه المؤرخ
فى 6 سبتمبر سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون
رقم :2 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر اسنة 1981

و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 1464 الموافق 30 يونيو سنة 4قو:
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

للمؤسساتء

وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 397 الموافق 16 نوفمبن سنة :1297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
النصوص المتخذة لتطبيقه؛»الأربعاء 21 جمادى الاولى. عام 1407 ف

وبمقتضى الاس رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام ب4و3: الموافق و يناير سنة 75و19
والمتعلق بتحويل مزاكز المؤسسات العمومية؛

ب وبمقتضنى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى :

7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المغطمد الوطنى للمحاسبة؛ ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ في

7 ذى القعدة عام 395: الموافق 21 نوفمبن سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والاذارات
الاخرى التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
السوميين ومسؤولياتهم؛ ض

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77: المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضنى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
في 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضنمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 3905 المؤرخ في
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة 3982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع
المنتوجات النسيجية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 7 :ذ المرخ في

8 ذى القعدة ة عام 2403 الموافق 27 غشت سنة 1983

الذى يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية

لتسويق التنسيح والجلود. ويجمل تسميتها الجديدة

«المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات. النسيجية
والجلود»؛

-_ و بعد استشارة المحافظة لظم وتسييسر

- و بعد. استطلاع رأى مجلس" الوزراء,

يرسم مايلى : "0

0 الباب الاول :
الهدف ب المقر 0

المادة الاولى : تنشأا مؤسسة _وطنية اشتراكية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزييها» وتدعى
فى صلب النصس «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 ب 134 المؤرخ
فى 16 نوفمير سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية,
وبالاتصال مع هياكل الوزارات المعنية وهيثاتهاء
التموين بالمنتوجات النسيجية وتوزييها قصدهد
توفي احتياجات الاقتصاد الوطنى والسكان.

ويقصد بالمنتوجات النسيجية على الغخصوص

أ الالياف والخيوط المغزولة والاقمشة ومواذ

خياطة الملابس الجاهزة وكذلك اللواحق التقئية
اللازمة لهذا العمل.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
لبقا لهدفهاء كماياتى
8
أولا ‏ الاصداف :

تستغل وتسير وتطور الاعمال والوسائل
والهياكل الاساسية الخاصة بالتوزيع والمغزن
والتوضيب والنقل والعبور التى تؤول اليها طبقا
لهدفهاء

تجمع مركزيا المعلومات التى تتعلق
باحتياجات المتعاملين المواطنين ذات الامد القصير
والمتوسط والبعيد؛ء قصمصد تخطيط السوق وضمان
تموينه؛

تنجز مغططات التسويق السنوية والمتعددة
السنوات لتوفير الحاجات الؤطنية من المنتوجات
النسيجية؛

م تمون السوق الداخلية وتضبمد وتيرتها
بالانتاج الوطنى والاستيراد أن اقتضى الامن
ذلك

ا تصدر المنتوجات النسيجية فى اطار
التدابير التى تقررها الحكومة,

تقوم بخزن المنتوجات النسيجية وتوزيعها
بالجملة لتوفير احتياجات البائمين والمحولين؛

تنسق مع مؤسسات الانتاج فى الفرع
مايتعلق بالخزن الاستراتيجى للمنتوجات التابعة
لميدان عملهاء

_ تشارك مع المؤسسات والهيئنات التى
ترتبط أعمالها بالمنتوجات النسيجية فى تخطيط
تنمية انتاج المواد الداخلة فى اختصاصهاء

تطور عملها باقامة وسائمل جديدة
للتوزيع؛ وانشاء مخغازن بيع ارشادية؛

تقوم بجميع دراسات السوقء التقنية
والتجارية والمالية المتعلقة بهدفهاء

تتولى صيانة التجهيزات والمنشآت التابعة
لميدان استغلالها قصد تحسين وسائل التوزيع
والتسويق؛

الأزبعاء 21 جمادى الاولى عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تشارك فى أى عمل تنسيقى مع الهيشات
المعنية قصد حماية الانتاج الوطنى؛

تشجع ضبط المقاييس وتراقب جسودة
المنتوجات التابمة لهدفهاء وتشارك فى ذلك
وتسهر على تطبيقه؛

تساهم فى تكوين العمال وتحسيين
مستواهم.
ثانيا تن الوسائل :

1 ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل الممتلكات
والححصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين -
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
لتوزيع المنتوجات النسيجية؛ والمؤسسة الوطنية
بالمنتوجات النسيجية والجلود أو المسندة اليهما
كما تمدها بالوسائل والهياكل والحقوق
والالترامات والمستخدمين المرتبطين بمتابعة
الاهداف والاعمال التابمة لميدانى التموين
والتوزيع أو المغصصين لهما.

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميسع الوسائل العقارية وغيي
العقارية, والمالية والتجارية لتحقيق الاهمداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات
التنمية وبرامجهاء

ج) يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح

بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن

تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية و بزامجهاء

60 تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى أن تقوم؛
بعد اذن السلطة الوصية عليهاء بالعمليات التجارية
والعقارية وغير العقارية والصناعية والمالية
المرتبطة بهدفها التى من شأنها أن تسهل توسها
فى حدود اختصاصاتهاء وفى اطار التنظيم المعمول

به.
الأربعاء :2 جمادئ الاولى عام #»1ه _ الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى سيدى موسى؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصّدر بناء على تقريرن من الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسييز - العمل

المادة 5 :
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميشاق

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى |

نص عليها الام رقم 74-71 المؤّرخ فى 16 نوفمير
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

نمسا مجلس المديرية؛

_- المديي العام للمؤسسة أو مداير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات هدفها المشترك؛

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

على تحقيق

الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة. ©
المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع

يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها.

127

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 23 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
الاشتراكية حسب الاصول والخصوم الناتجة عن
التحويل المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا م أ)؛ من
هذا المرسوم.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالصتناعات الخغفيفة والوزير المكلف
بعد استشارة مجلس العمال.
البساب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسسة
للاحكام التشريعية والتنظي غليمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسسابات التقديرية فى
الموؤسسةرأو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصلياته ليوافق عليها فى
الأجال القانونية الوزير المكلف بالصناعات الخفينة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 34 :
128

الجريدة الرسفية. للجعهورية الجزائرية . الأربعاء 21 جمادى الاو عام 1407ه .

المادة 37 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج؛ مرسوم رقم 87 23 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام

وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة, الى الوزير المكلفث
بالصناعات الغفيفة والوزير الكلف بالمالية
والوزيى المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35 المؤرخ في
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخططد الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام المرسوم

ماعدا ماذكر فى المادة 14 من هذا المرسوم؛ بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.

ويقدم المدير العام للمؤسسات نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى الاحكام الورادة فى المرسومين
رقم 82 395 ورقم 83 517 المؤرخين فى 4 ديسمير
سنة 1982 وفى 27 غشت سنة 1983 المذكورين أعلاء؛
والمتعلقة بالاعمال المذكورة فى المادة 2 من هذا
المرسوم. | : ٍّ

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناي سنة 987د.

الشاذل بن جديد

7 الموافق 20 يناير سنة 1987 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
النسيجية وتوزيعهاء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين
كانت تحوزهم أو تسيرهم المؤسسة الوطنية
لتوزيع المنتوجات النسيجية بمقتضى أعمالها
فى مجال توزيع المنتوجات النسيجية.

ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة.

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 55 و 32
و 111 - 10 و 152 منه, :

وبمقتضى القانون رقم 78 :0 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سئة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ء
لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ
فى 324 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة المجلس الشعبى
الوطنى وظيفة المراقبة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة
وظيفة المراقبة. المعدل والمتمم بالامىر رقم
03-71 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى أول شوال عام 12404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آأبريل سنة
الأربعاء 21 جمادى الاولى عام 140.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توفمب هنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤردخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 3965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 اددج
في 8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1966 والمتضمسن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية. ‎٠‏ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 395 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لتوزريع
المنتوجات النسيجية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 22 المؤرخ
فى 20 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة
7 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمتتوجات النسيجية وتوزييهاء

‏يرسم ما يلى :

‏.المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية.

‏للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليها ما يأتى :

‏: - الاعمال التى تدخل فى ميدان توزيع
المنتوجات النسيجية التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية.

‏2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعسال

‎129

‏توزيع المتتوجات التسيجيسة الى
تدخل فى اهداف المؤسسة الوطنية للتمويّن
بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها وكانت
تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات
النسيجية.

‏لان

‏3 المستخدمون المرتبطون بعمل الوسائل
والاملاك المذكورة أعلاه واستفلالها وتسيير ها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

‎ <‏ تحل المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتوجات
النسيجية وتوزيعها محل المؤسسة الوطنية لتوزيع
المنتوجات النسيجية ابتداء من أول يناير سنة
7..

‏2- تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه الاعمال
التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزريع
المنتوجات النسيجية.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك
والحمص والحقوق والالقزامات التى كانت
المؤسسة الوطنية لتوزيع المنتوجات النسيجية
أو تسييرها بمقتضى اعمالها ما يأتى :

‏أ داعداد:

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل.
لجنة يشترك فى تعيين اعضائها الوزير المكلفث
بالصناعات الخفيفة ووزين المالية. ويرأسها ممثل
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة.

‏2 قائمة جرد يشترك فى ضبطها بقرار
وزارى مشترك الوزير المكلف بالصناعات
الغفيفة والوزير المكلف بالمالية. ‎١‏

‏3 حصيلة ختامية حضورية للاعسال
والوسائل المستعملة فى ميدان التوزيع؛ المذكورة
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ تبين قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيمها.
و يجب ان تراقب هذه الحصيلة الختامية
وتؤشر عليها فى اجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر
طبقا لما تنص عليه القوانين والتنظيمات
. الجارى بها العمل.

والوثائق المتعلقة بموضوع التحويز المد .وص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم. ويمكن
الوزينرى المكلف بالصناعات الخفيفة ان يحدد
لهذا الفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائقي
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للمؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزينها.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها طبقا للتشريع
الجارى به العمل المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المادة
الاولى ‏ الفقرة 3 من هذا المرسوم؛ واستغلالها
وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أغلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة؛
ان دعت الحاجة؛ء فيما يخغص تحويل المستخدمين
المذكورينء؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سي هياكل المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتوجات النسيجية وتوزيعها سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعام :2 جما الاولى عام 5.1487

