حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 407
اللوافق أول ديسمبن سنة 3986.
أحمد بن فريحة

أول ديسمبر سنة 19866 يُتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الدراسات القانونية
والتقنين والمنازعات.

ان وزير الاشغال العمومية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة
84و والمتضمن تنظيم وتء الحكومة,؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم زة رقم 13-4 المؤرخ" فى
9 ربيع الثاني عام 4ه4< الموافق 22 يناير سنة
4 الذى يرخص لاعضاء الحكومة. بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ
فى 18 شعيان عام4ه4: الموافق 9: مايو سنة 3984

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام م4 الموافق :2 مايو سنة
5 والمحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 132 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الاشغال العمومية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 2466 الموافق أول سبتمبن سنة 1986
والمتضمن تميين السيد رابح وارث مديرا
للدراسات القانونية والتقنين والمنازعات,

يقرر مايل :

: المادة الاولى : يفوض الى السيد رابح وارث

مدير الدراسات القانونية والتقنين والمنازعات,
الامضاء باسم وزير الاشفال العمومية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. ْالجريدة. البسيية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام تمي
الموافق أول ديسمبر سنة 986:. ©
أحمد بن فريحة ٍ

