
الموافق 3 فبزاير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 38 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية
.عام 1407 الموافق 3 فبراير سنة 1987
يتعلق بمهام الاصلاح والتجديد
الاداريين. ٍ

ان رئيس الجمهورية؛

_- بناء على الدستورء لاسيما المادة 1 - 7
و 10 منة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ه4د: الموافق 22 يناير سنسة
1984 المعدلء والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤّرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404: الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى» ‎١0‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 204 المؤرخ فى
:2 شعبان عام 4هبد الموافق 32 مايو سنة 84و
والمتضمن انشاء محافظة للاصلاح والتجديد
الاداريين؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تدمج مهام اصلاح الممالح
العمومية وتحديثها وكذلك المنامج واجراءات

راف ا

موأ س#لم

آي

با

فيا ما

العمل التابعة لهاء فى اختصاصات كل عضو من
أعضاء الحكومة الذدى يضطلع بها بواسطة الهياكل
التأسيسية القائمة لقطاع وزارته وفقا للاجراءات
الموضوعة.

غير أنه على وزير الداخلية والجماعات
المحلية أن يجمع ويُنسق الاعمال المتصلة
باللامركزية الادارية الاقليمية. ضمن نفس
الشروط المذكورة أعلاء. :

وعلاوة على هذاء تبقى جميع المسلطات
الخاصة بالاعمال المذكورة فى الفقرات السابقة
والتى لها فعالية على القانون الاساسى وتنظيم
الوظائف العمومية خاضعة للسلمة المكلفة
بالوظيفة العمومية. :

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم رقم 4 - 4ه
المرٌّرخ فى 12 مايو سنة 1984 المذكور آأعلاه.

المادة 3 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام فم

الموافق 3 فبراير سنة 3987.
‎١‏ الشاذلى بن جديدالإربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407.ه.- الجرياة الرسمية !

