7 الموافق 17 فبراير سنة 31987.
الشاذلى بنجديد

‏مرسوم رقم 87 51 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة في
شرق البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاعلام؛
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

‏1 - 10و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :: فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الؤطتى»وبمقتضى القانون رقم 80 ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 12 المؤؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981

وبمقتضى القاتون رقم 82 :0 المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير
سنة 1982 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المواد
5و 8 و 29 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ
في 14 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ر بيع الاول عام 1402 الموافق :6 يناير سنة
2182 الذى يحدد صلاحيات وزيرن الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 390 المؤرخ
فى 1:3 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
الصحافة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1405 الموافق 10 نوفمبن سنة 1984
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله,؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 87 ت 48 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 7 المهافق 7د فبراير
سنة 1987 والمتضمن تنظيم وتوزيّع الصحافة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأزبعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 ه:

وبمقتضى المرسوم رقم 87 82 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 7م4: الموافق 7د فبراير
سنة 1987 المتضمن حل المؤسسة الوطنية لتوزييع
الصحافة وتحويل اعمالها وممتلكاتها وهياكلها
ووسائلها و مستخدميها؛

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف .. المقر
ادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

اقتصادى وصبفة اجتماعية وثقافية تتمة
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى تسمى
«المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة فى
«شرق البلاد» «وتدغى فى صلب النص» «المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام. ويكون مقرها فى مدينة قسنطينة.

المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطار المهمسة
المسندة اليهاء طبقا لاحكام المرسوم المتضمن
تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة المذكورة أعلاه.
ما يأتى :

تطبق القرارات والتوجيهات الخاصسسة

توزع الصحافة والمجلات والدوريات
بانتظام فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى؛ ا

تنظم شبكة موزعى الصحافة العموميين
اختصاصها الاقليمى, ا

تبرم الاتثاقيات والعقود مع الادارات
والجماعات والهيئات والمؤسسات العمومية و/ أو
الصحافة وتعميم توزيمهاء 3
تضطلع المؤسسة بمهمة الغدسة
العموميةءفى اطار احتكار الدولة لتوزيع الصحافة

المادة 4 : تم
الأربعاء 9د جمادى الثانية عام 1407 ه

الذى تمارسه فى كامل الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى, طبقا لاحكام المرسوم_ رقم
7 - 48 المؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 7: فبراير سنة 1987
والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة؛. وفى
هذا الاطار تقوم بما يلى :

تسعى من خلال توزيع الصحافة لتعميم
الاعلام عبن الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى,

تزود الادارات والهيئثات العمومية
بالصحافة؛

توزع الصحافة الاجنبية العامة و/أو
والمتخصصة فى الناحية التى تدخل فى اختصاصاتها
الاقليمية,

تتولى عن طريق الاشتراك توزيع
الدوريات الاجنبية وخصوصا. الدوريات العلمية

تشارك فى رفع المستوى والتكوين لدى

المواطنين,كما تشارك فى تعبئتهم من أجل تحقيق
أهداف التدمية الوطنية؛

تنظم وتطور فى التاحية التى تدخل فى
اختصاصها توزيع الصحافة من خلال اقامة شبكة
من الموزعين العموميين والخواصء

تعمل لتطوين الشبكة الوطنية للطبع
البميدى»

تعد طبقا لتعليمات السلملة الوصية خريطة
توزيع الصحافة فى الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى وتراجعها وتضبطها
ياستمرارء

- تشجع توسيع شبكة تقاط بيع الصحافة
وتكثفها فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى.

م تعمل مع بائعى الجرائد من أجل النهوض
ينشاط التوزيع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

ب تنظم وتطور بالتشاور مع الجماعات المحلية؛
تنقل باعة الجرائد والنشريات والدوريات الاخرى
أو توزيعها فى الطرق العمومية أو فى أى مكان

عمومى آخر؛ء
تنشىء الوسيلة الاحصائية التى تتعلق
بالتوزيع وتطور ماء

تزود الناشرين فى الاوقات الملائمة
بالمعلومات الاحصائية التى تتعلق بتوزيع
مطبوعاتهم؛

تطور علاقات التمعاون والتبادل مع
مؤسسات توزيع الصحافة الاجنبية بابرام اتفاقيات
وعقود تتعلق بذلك.

المادة3 5 : يمكن المؤسسة؛ طبقا للتنظيم
المممول به أن تقوم بما يأتى :

تا تقتنى جميع الاملاك العقارية أو المنقولة
الضرورية لتوسيعها أو لتحقيق اهدافهاء

ب تبرم مع آية هيئة وطنية أو أجنبية عقودا
أو اتفاقيات طبقا لمخططاتها وبرامجها الانمائية

المادة 6 : يحدد وزير الاعلام بقرار المقاطعة
الجخوافية التى تدخل فى اختصاص المؤسسة.

المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصسد بلوغ
أهدافها واداء مهمتها مما يأتى :

:) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
أو تسيرها المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة
أو المستدة اليهاء كما تمدها بالوسائل والهياكل'
والحقوق والحصص والالتزامات المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لانجاز اعمالهاء

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود في
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعسول بهاء جميع الوسائل العقارية وغيي
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

6 يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية,"
290
أن تقترض لدعم وساتلها المالية الضرورية لاداء
7 مهمتها وتحقيق الاهمداف المحددة فى اطار

مخططات التنمية وبرامجها.

4) تخول المؤسسة من جهة أخرى, القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الباب الثانى
التنظيم - العمل

الفصل الاول

المدير العام

المادة 8 : يسير المؤسسة مدير عام يساعده
مجلس استشارى ولجنة تقنية تنسيقية يحدد هذا
المرسوم اختصاصاتها وتكوينها وعملها.

المادة 9 : يعين المدير العام بمرسوم يصدار
بناء على اقتراح وزير الاعلام؛, وتنهى مهامه حسب
الاشكال نفسها.

المادة 0 : يسشهرن المدير العام على التحسين
المهنية وقواعد اخلاق مهنة التوزيع.

يطيق توجيهات السلملة الوصية؛

يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية؛
يتولى التسيين الادارى والتقنى والمالى فى
المؤسسة؛

مستخدمى المؤسسةء
يعد مشروع الميزانية؛
يلتزم بالنفقات ويأمر يصرفهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 هف

الفصل الثانى
المجلس الاستشارى واللجنة التقنية

المادة :: : يبدى المجلس الاستشارى رأيه
فى آية مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة وبهذه

ب يدرس الخطوط العريضة لبر نامج عسل

يدرس آفاق تطور المؤسسة ومشاريع.
توسيع اعمالها ومشاريع مخططات الاستثمارات
وبرامجهاء

يدرس التقرير السنوى عن نشاط المؤسسة

- يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة؛

يدرس ويقترح جميع التدابير الرامية
اهدافها.

المادة 32 : يتكون المجلس الاستشارى من :

وزير الاعلام أو ممثله؛ رئيساء

اب ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة الشؤون الخارجية؛

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

ممثل وزارة التخطيطء

ممثل وزارة النقلء

ممثل وزارة البريد والمواصلات؛ء

ممثل وزارة التجارة»

-_- المديريئ المعنيين فى وزارة الاعلام؛
الصحافة؛

ممثل عمال المؤسسة. .

يشارك المدير العام للمؤسسة فى اجتماعات
المجلس الاستشارى.
ل م م م سي سس مات
ا م ل ل

الإريعاء 9د جمادى الثانية عام 1407 ف

المادة 13 : يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة
النقاط المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 14 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنهمى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسيب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء؛ يعين خلف له حسب الاشكال تفسهاء
ويكمل هذا الخغلف مدة عضوية سلفه حتى
انتهائها.

المادة 5 : يجب أن تكون لممثل الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى
الادارة المركزية.

المادة 16 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه
الذنى يحدد جدول أعمال الاجتماعات, وترسل
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع الا فى
الحالات الاستعجالية, ويجتمع المجلس فى دورة
غير عادية بطلب من رئيسه.

المادة 37 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب ينعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) آيام؛, وحينئذ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضساء
الحاضرين.

المادة 3:8 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحاء

المادة و: : تدون مداولات المجلس فى محاضر

ثم تسجل فى دفتر خاص.

المادة 0 ؟. تتولى مصالح المؤسسة كتابة
المجلس.
المادة <2 : تتولى اللجنة التقتية التنسيقية

ماياتى :

" الرسمية للجمهورية الجزائرية

تضبط كيفيات تطبيق برامج توزريع
الصحافة الوطنية والاجنبية المحددة مقدما عيبن
تنسق بين جميع المتعاملين والقطاعات
المعنية؛ لاسيماتحديد مشاركة كل منهم فى التكثل
تشارك فى اقامة تنظيم محكم لتوزيع
الصحافة وتحسينه كما وكيناء
تشارك فى اعداد خريطلة توزيع الصحافة
الوطنية؛
تقوم نشاط توزيع الصحافة قصد اتخاذ
الاجراءات اللازمة لترقيتها.
المادة 22 : تتالف اللجنة التقتية التنسيقية من:
_ المدير العام للمؤسسة؛ رئيساء
المدير المكلف بتوزيع الصحافة فى وزارة
بين مديرى مؤسسات الصحافة؛
_ ممثلين 0 للصحافة الدورية يعينان مع
ممثل وزارة الدفاع الوطنىء
-_ ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛
ب ممثل وزارة النقلء
-_ ممثل وزارة البريد والمواصلات؛
ب المدين العام للخغطوط الجوية الجزائرية أو
خ :
بالسكك الحديدية آو ممثلهء
الممنية لنقل "المشافريع أو ممثليهم.
المادة 23

مرة كل ثلا

: تجتمع اللجنة التقنية التنسيقية
ثة أشهر فى دورة عادية.

المادة 24 : تعد اللجنة التقنية التنسيقيية
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 25 : تنظلسم المؤسسة فى مديريات
وهياكل لأمركزية, ويحدد وزير الاعلام بقرار
تنظيمها الداخى وعدد المديريات والهياكل
اللامركزية واختصاص كل منهاء ومشتملاتها.

الباب الثالث

التنظيم المالى
المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناير وتنتهى فى :3 ديسمبر من كل سنة
وتمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
تنظيمها الداخلى وعدد المديريات والهياكل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

المادة 27 :
مايأتى :

تشتمل ميزانية المؤسسة على

) الايرادات
عائد توزيع الصحافة اليومية والدوريات

الاخرى»
الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة, .
المساعدات التى تخسيمها الدولة لدعم

توزيع الصحافة الوطنية فى المناطق النائية من
البلاد وقى الخارج.
2) فى النفقات :

نفقات التسييرء

تفقات التجهيز»

م النفقات الثانوية والتكاليف المختلفة.

«الجريدة الرسءية للجمهورية الجزائرية

"الآربعاء 19 جمادى الثالية عام 11407 ف

المادة 28 : تعرض الحسابات التقديدية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام؛ ووزير المالية
ووزير التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال

القانونية.
المادة 29 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛

وحساب تخصيص النتائج؛ والتقدير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيفة
المكلفة بالرقابة. الى وزير الاعلام. ووزير المالية
ووزير التخطيط والى رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 30 : يستد مسك الكتابات المالية,
وتداول الاموالء الى محاسب يفضع لاحكام
المرسسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوب. سنة
5 المذكور أعلاه والمتضمن تحديد الترزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم؛ ويعين المحاسب طبقا
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 4د أكتوير سنة 2965 المذكور أعلاه والمتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

الباب الرابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة :3 : يقغ أى تعديل فى أحكام هذا

الموافقة

المادة 2 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام
7 الموافق 17 فبراين سنة 1987.

الشاذلى بنجديد
الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 407هف الجريدة

