للديوان بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للديوان بقرار وزارى مشترك بين وزير
التجارة ووزين المالية بناء على اقتراح مجلس
الإدارة والتوجيه فى الديوان.

الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 2# : يخضع الهيكل المالى فى الديوان
للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل.

يسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الاموال لمحاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم
5 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 196 المذكّر
أعلاه.

يعين المحجاسب طبقا لاحكام المرسوم رقم
و6 266 المؤرخ فى 14 أكتوير سنة 2965 المذكور
أعلاء.

المادة 23 : تقدم الحسايات التقديرية فى
الديوان بعد ضبطلها وفقا للاجراءات المقررة؛
الى وزير التجارة ووزير المالية ووزين التخطيط
ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 24 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
المام وحساب النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمةء مشفوعة يآراء
المؤسسة المكلفة بالرقابة الى مجلس المحاسية,
ووزير التجارة ووزين المالية ووزين التخطيط.

المادة 25 : تمسك حسابات الديوان على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ
فى 9 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه والمتضمن
المخطد الوطنى للمحاسبة.

المادة 26 : تتكون موارد الديوانهمما يأتى :

الرأسمال الاصلىء

قروض متوسطة الامد وطويلة. :

عائد أعماله؛

سس تالحم مالم

1385
موارد تتأتى من تسليم العلامة التجارية
«جيد للتصدير»»

-_- آية موارد أخرى.

المادة 27 : تتكون نفقات الديوان مما يأتى :

تفقات التجهيزء

النفقات الضرورية لتحقيق أهداقه.
أحكام ختامية

المادة 28 : يقع أى تعديل في أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت الموافقة عليه.

المادة 29 : لا يحل الديوان؛ ولا تؤول أملاكه

المادة 30 : تلغى جميع أحكام الامسن رقم
17 - :6 المؤرخ فى 5 غشت سنة :297, والامن
رقم 72 - 28 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972
المذكورين أعلاه ماعدا الاحكام المتعلقة بانشاء
الديوان الوطنى. للاسواق الدولية والمعارض.

المادة :3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 3 رجب عام 3407 الموافق
3 مارس سنة 2987

الشاذلى بن جديد

