
سس جكيلى -

مرسوم رقم 87 54 مؤرخ فى 5 جمادى
الثانية عام 1407 الموافق 24 فبراير سنة 1987
يتضمن المصادقة على الاتفاق الميرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية قصد تجنب ازدواجية
الضريبة المطبقة على المبداخيل الناتجة عن
استغلال الخدمات الجوية الدولية الموقع
بمدينة الجسزائر بتاريخ 18 يونيو سنة
1985
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتحان
1 - 17و 158 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 87
المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 47د الموافق و
فبراير سنة 7 والمتضمن الموافقة على الاتناق
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية قصد تجنب ازدواجية الضريبة
المطبقة على المداخيل الناتجة عن استغلال الغدمات
الجوية الدولية الموقع بمدينة الجزائر بتاريخ
8 يونيو سنة قود

وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
قصد تجنب ازدواجية الضريبة المطبقة على المداخيلالناتجة عن استغلال الخدمات الجوية الدوليمة
الموقع بمدينة الجزائي بتاريخ 18 يونيو سئة 1955

يرسم ما يلى :

الماذة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
قصد تجنب ازدواجية الضريبة المتلبقة على المداخيل
الناتجة عن استفغلال الخدمات الجوية الدوليمسة
الموقع بمدينة الجزائر بتاريخ 18 يونيو سنة 1985
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجبرزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 2407

الموافق 24 فبراير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

الاشتراكية التشيكوساوفاكية, قصد تجنب ازدواجية

الضريبة المطبقة على المداخيل الناتجة عن استغلال
الخدمات الجوية الدولية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛, وحكومة الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية؛

رغية منهما فى ١برام‏ اتفاق قصد تجنب
ازدواجية الضريبة المطبقة على المداخيل التاتجة
عن استفلال الخدمات الجوية الدولية,

قد اتفقتا على الاحكام التالية :

المسادة الاولى

لتطبيق هذا الاتثاق :.

0 تعنى عبارة «الدولة المتعاقدة» الجمهورية

محا وا مس ل

203

الجزائرية الديمقراطية الشعبية أو الجمهورية
الاشتراكية التشيكوسلوفاكية,

2) تعنى عبارة «استفلال النقل الدولى»
النشاط المهنى الخاص بالنقل الجوى للاشخغخاص
والحيوانات والبضائع والبريد بما فى ذلك تذاكر
السقر والوثائق المماثلة والذى يتم ممارستشه
بين المطارات الموجودة فى اقليمى كل من الدولتين
المتعاقدتين, وهذا طبقا للاتفاق الجوى السارى
المفمول»

3) تمنى عبارة «مؤسسات النقل الجبسوى»
الاشخاص الاعتبارية الغاضعة للقانون العام
أو الخاص لاحدى الدولتين المتعاقدتين؛ التى تقوم
عند ممارستها للنقل الجوى باستغلال طسائرات
تملكها أو تستاجرها ولها مقر ادارتها الفملى فى
هذه الدولة.

4 يقصمصسد بعبارة «اقليم»؛ اذا تعلق الام
بدولة متعاقدة والتراب الوطنى والمياه الاقليمية,
وكذلك المناطق البحرية الاخرى. التى تمارس عليها
تلك الدولة سيادتها أو قوانيتهاء. وهذا طيقا
للقانون الدولى» ا

6 تعنى عبارة «السلطات المختصة» بالنسبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية؛ وزير.
المالية أو ممثله. آما بالنسبة للجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية؛ فتعنى وزينر المالية أو ممثله,

6) تعنى عبارة «الضريبة» الاقتطاع المطلبق
لحساب الدونة والجماعات المحلية. يصرّف النظر
عن نظام التحصيل أو الجباية,

7) لتطبيق الاتفاق من طرف دولة متعاقدة كل
عبارة لم يتم تحديدها يبقى لها نفس الممنى الموجود
فو قانون تلك الدولة المتعلق بالضرائب؛ موضوع
هذا الاتفاق الا اذا كان المضمون يتطلب تفسيرا

. المادة الثانية

يطبق هذا الاتفاق على مؤسسات النقل الجوى؛

التالية :
فيما يخص الدولة الجزائرية :
الشركة الوطنية للنقل «الخغطوط الجويسة

الجزائرية» أو أية شركة مؤهلة لتحل محلها أو أ

تعمل بنفس الصفة التى تعمل بها الشركة المذكورة.
فيما يخص الدولة التشيكوسلوفاكية :
الشركة الجوية «التشيكوسلوفاكية» أو آية

شركة أخرى مؤهلة لتحل محلها أو تعمل بنفس

الصفة التى تعمل بها الشركة المذكورة.

المسادة الشالثة

:- عملا بقاعدة المعاملة بالمثلء الشركة التى
يوجد مقر ادارتها فى احدى الدولتين المتعاقدتين
تعفى من الضرائب والرسوم الآتى ذكرها. وهمذا
تبعا للمداخيل الناتجة عن استغلال النقل الجوى
الدولى.

بالتسبة للدولة الجزائرية :

الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
‎٠. 1‏ ص ء تت

_ الرسوم على النشاط الصناعى والتجارى
(ر ‎١ ٠٠‏ ص ء ت).

بالنسبة للدولة التشيكوسلوفاكية :

2 كما تعفى من الضريبة؛ الاجور أو كل
راتب ممائثلء يتم منحه من قبل مؤسسة دولة
متعاقدة, لاعوانها الذين ينتمون لجنسية نفس
الدولة؛. ويمارسون نشاطا مهنيا فى اقليم الدولة
المتعاقدة الاخرى. والتى لا يوجد فيها المقن الفعلى
لادارة تلك المؤسسة.

المسادة الرابعة

يطبق هذا الاتفاق أيضا على الضرائب المماثلة
أو المشابهة التى يمكن اضافتها فيما يعدء أو
احلالها محل الضرائب والرسوم المشار اليها فى
المادة 3.

ستقوم السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين؛
كلما دعت الحاجة الى ذلك» يتبادل التعديلات التى
تم ادخالها على تشريماتها الجبائية ومذا عند
صدورها.

الغزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . . الأربعام 26 جمادق الثانية ام 1407 هف

المادة الغامسة
ستتشاور السلطات المغتصة لكل من الدولتين
المتعاقدتين وباتفاق مشترك بينهما فى كيفية
تحديد طرق تطبيق نصوص هذا الاتفاق.
المسادة السادسة
سيدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بمجرد اعلان
الدولتين المتعاقدتين. كل منهما للاخرى و بالطريقة
الدبلوماسية اتمام الاجراءات المنصسوص عليها فى
تشريماتها.
وسيطبق هذا الاتفاق على الضريبة المتعلقة
بالمداخيل الناتجة عن استغلال النقل الجوى الدولى.
والمحققة من طرف الشركات المشار اليها فى المادة
الثانية. وهذا ابتداء من أول يناير سنة 977:.
المادة السابعة

يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة غير محددة,
مع احتفاظ كل من الحكومتين بحق نقضه؛ شريطة
اشعار الحكومتين الاخرى بذلك, قبل ستة أشهر
بالطريقة الدبلوماسية, وفى هذه الحالة ينتهى
تطبيق الاتفاق على جميع الضرائب المتعلقة
بالمداخيل الناتجة عن استغلال النقل الجوى اندولى
والمحققة ابتداء من أول يناير من السنة التى تلى
مباشرة تاريخ انقضاء أجل هذا الاشمار.

اثباتا لذلك قام الموقعان اسفله, المؤملان
قانونيا من قبل حكومتيهما بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر بتاريخ 18 يونيو سنة 1985 فى
نسختين رسميتين باللفات العربية والتشيكية
والفرنسية وتتساوى النصوص الثلاثة من حيث
الحجية الواجية للمحررات.
عن حكومة الجمهورية | عن حكومة
الجزائرية الديمقراطية الجمهورية الاشتراكية

الشعبية التشيكوسلوفاكية
محمد طرباش - ايان زيزكا
الامين العام سفير تشيكوسلوفاكيا

لوزارة. المالية فى الجزائر
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

305

ما ب رضأ بك

0ج

