أول فبراير سنة 7 يتضمن انهاء مهام
المحافظ. السامى للخدمة الوطنية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 7دمد الموافق أول فبراين سنة 1987 تنهى مهام
اللواء مصطفى بلوصيف؛ بصفته محافظا ساميا
للخدمة الوطنية.

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثائية عام 1407 الموافق
أول فبراير سنة 1987 يتضمن تعيين الامين
العام لوزارة الدفاع الوطنى محافظا ساميا
للخدمة الوطنية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 407: المسسوافق أول فبراير سنة 3987 يعين
الامين العام لوزارة الدفاع الوطتى محافظا ساميا
للخدمة الوطنية.

مراسيم مؤرخة فى 2 جمادى الثانية عام 1407
الموافق أول فبراير سنة 1987 تتضمن تعياين
نواب مديرين بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 12 جمادى الثانية عام ت40داف

والجماعات المحلية. ا

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 7هد4د الموافق أول فبراير سنة 1987 يمين
السيد يوسف سعدون نائب مدير للتنظيم
والمنظومات بمديرية الاعلام الآلىء. بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

بموجبٍ مرسوم مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 467 الموافق أول فبراير سنة 1987 تعين الآنسة
يسميئة علوانى نائبة مدير لتنشيط السلطات .
المحلية بمديرية الانتخابات والشؤون العامة
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

مزسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
أول فبراير سنة 1987 يتضمن تعيين
نائب مدير بوزارة التعليم العالى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 7 الموافق أول فبراير سنة 1987 يعين السيد
بوعلام عدور؛ نائب مدير للمنح الوطنية بوزارة

التعليم المالى.

