24

المادة 5 : تتمم المادة 30 من المرسوم رقسم
8 - قد المؤرخ فى 7< أبريل سنة 1982 المذكور
أعلاه كما يأتى :

يحدد وزير النقل ووزير البريد
والمواصلات بقرار وزارى مشترك كيفيات
تطبيق هذه المادة».

المادة 6 : تدرج .فى المرسوم رقم 82 248

المؤرخ فى 17 أبريل سنة 1982 المذكور أعلاه مادة"

رقمها 32 مكررء تحرر كما يأتى :
«المادة 32 مكرر : تحدث فى كل ولاية
لجنة تقنية أستدٌ ارية, تكلف باعطاء رأيها فى
المسائل العامة التى تهم تنظيم النقل البرى وسيره
فى الولاية المعنية.
ويحدد وزير النقل بقرار اختصاصات هذه
اللجنة الاستشارية التقنية وتكوينها وعملها».

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 11 جمادى الثانية عام
7 الموافق 10 فبراين سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

>

