حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 1407
الموافق أول فيرايراسنة 7قود.

محمد الشريف خروبى

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثائية عام 1407
الموافق أول فبراير سنة 1987 يتضمن تعيين
قضاة اللجان الانتغابية للانتخابات التشريعية
التى تجرى يوم 26 فبراير سنة 1987.

ان وزير العدل؛ء

بمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 00د الموافق 25 أكتوبر سنة 1950
المعدل والمتمم المتضمن قانون الانتخابات؛ لاسيما
المادة :10 منه؛ ٍِ

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 265 المؤرخ فى
5 صفر عام 1407 الموافق 28 أكتوبر سنة 1986
الذى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد
المطلوب شفلها بانتخاب نواب المجلس الشعبى
الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 387 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 16 ديسمبر سنة
6 والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين وتجنيد
الاشخاص للانتخابات التشريعية,

.يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تتشكل اللجان الانتغابية

سنة 1987 بعنوان كل دائرة انتخابية كما يلى :

الولاية

. الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية : الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1007 ه

المجلس القضاتى فى أدرار

المجلس القضائى فى الشلف

الدوائر

الانتخابية

القثلف

وادى الفضة

بوقاديي

على الواحدالأر بعام جمادى الثانية عام 1407 ها الجزيدة الرسصية للجمهورية الجزائرية 210

المجلس القضائي في الشلف رتابع) المجلس القضائى فى أم البو اقى

الولاية | الانتغابية ‎١‏ تشكيلة اللجنة الولاية | اللدائر | تشكيلة اللجنة

سس الانتخابية
م الددّ عيبا -
رشيد بلبليدية أم البواقى ‏ إدالى ميلى
منور عنتر السبتى شواف
. أمليانة جيلالى ميلودى تت اا كالسا
عين الدفلى ابراهيم شاوش ‎١‏ البواقى عين البيضاء ابراهيم صالحى
ببسناللسسسسشتد د اجى حملأوءٌ
العطاف ميسوم يحياوئ -. ا الصحايب ب
محمد حاج هنى عين مليلة محمد يكن
رحموؤن حسين خروى

ا . أ 1
المجلس القضائى فى الاغواط ااااادا ‏ أحسيت بوالبردعة

ٍ ٍ ار ا ا : خنشلة عبد الله تاميراط
ادس« - يوزحز
الاغواط * محمد طالب فاطمة 8"
محمد بن سديدة | وزوزة 8 1
بن زيان قرماط ‎٠‏ قايس 5 ميا
البسيس___س_س_س_سس_الشسس.ييت تهامى ميزراب
- الحيران اجمال يزيت عم دايرة
ال بطم فق يويكد ‏ حنود
أفلو عبد الكريم عيسانى حمائة زردوم
ابراهيم بن داس ٍِ لسبس ات
نور الدين مفتاحى المجلس القضائى فى باتنة

حيسى حاج مح" | إولاية لدوائر | تشكيلة اللجنة

محفوظ قاضى الانتخابية
تليق أعيسى حدان || أباضة أعبدالرحين بوصلة
غرداية محمد صالح يشير بطاطش
سليمان روغى سعدان بوزيدى
المنيمة لمبيدى معمرى باتنة أريس © (أمحمد مسعى
مصطفى عامر اسماعيل. عمورى

خالد هامل عبد الحميد حداد

الا لاه :7

المجلس القضائى فى باتنة (تابع) 00 المجلس القضائى فى بجاية (تابع)

2 ا الجريدة «الرسمية ية الجزائرية. الأربعاء 5 جمادى "الثاقية عام 1407 هر

الوروية | الدوائر | تشكيلة للجنة | الولاية | اللواتر | تشكيلة اللجنة
ِ- ٍ الانتغابية 0 ‎١‏ لانتخابية
مزؤانة يشين بلعيد سيدى عيش أعلى سنقاد.
عبد الحميد نؤرى عبد الغفار كحول
يجاية أحمد بورنانى

|موسى بوصوف ا
بريكة عبد الوهاب قارة (تابع) إخراطة رشيد بورافة
عباسى بورحلة عمار بودمان

عبد الحفيظ بن بي علاوة بن بارة
زواى : :
باتنة أعين التوتة ‏ لامي ردابج الجلس القضائى فى بسكرة
(تابع) |أحسن بلسينة
عيد الله بوكرورة
.نقاوس محمد بن بوزة

5 ام بذداعى.

ا ا عبد القادر. كرارشة .

:1 : الواذى”+ 3 محمد والمتضف قدور
: أعلى مرفيش  ‎١‏
‏مسعودة لخغضارى

الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ه . الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية > - -00 دن

المجلس القضائى فى بسكرة (تابع) المجلس القضائى فى بشار (رتابع)

الاخضر بوشيرب
محمد بوسنة
مخلوف بكاى
عبد الحميد قجور
على بدوى -
وهيبةٌ بوعمران
أحمد بن سعادة
بوالانوار مزيطى
محمد جلاوى

| نور الدين بن حفرى
الهاشمى مقلاتى
سعاد بن الاشهب

محمد عمارة
يوسف بوقندقجى
على رحيم
امم
214

المجلس القضائى فى البليدة (تابع)

الدوائشر مع كيلة اللجز 1
الانتخغابية

تيبازة محمد بليدى

الولاية

شرشال

الشراقة

زرالدة

المجلس القضائى فى البويرة
الاج>ا> >>> سوسا سا لب سس سبجو
الولايئة | الدوائر | تشكيلة اللجنة
7 | لانتغابية | -

البويرة

محمد ميهو بى
الاكحل بين قدار
فضيل شهبوب
محمد مرتيل
عباس حسوس
مبارك بن عنتر
مسستبسببب_ه
محمد براهيمى

أعمار سيكى

الاخضرية

البويرة

سور الغزلان

دود نج جو د لمج وسو أ وي جح ل ‎١‏
‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية _ الأربعاء 5 جمادى الثانية عام و14 ف

المجلس القضائى فى البويرة (تابع)

تشكيلة اللجنة
أحمد لعمورى

محمد لموز
محمد يزيد مولاى

محمد عاشور

تامنفست ارزقى مسلوب
معمر رزقاتى

عبد القادر درقاوى. ‎٠‏
‏غيشام بطين

المجلس القضاتى فى تبسة
ام ددح 7 سات ا

0 الانتخابية :
- 7 حمانة خنز
الطاهن بوفتارة
عمار قرارشة
: بشن الماتن ‏ أعمار فراح
تبسة حفتاوى زغوان
ابراهيم خلاينى
العوينات شعبان عجال
اللاهن بريك

جمال الدين أرسلان
مسا سسا ا لاسي ات حا ا ال و ل ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 215

الأربعاء 5 جمامى الثانية عام تففدي

‎١‏ جا القضائى فى تبسة (تابع) المجلس القضاتى فى تيارت
إلولاية | الدوائر | تشكيلة اللجنة الدوائثر | تشكيلة اللجنة
الانتغابية الانتغابية
تبسة شريعة محمد خديجة تيارت الاخضي رواز
(تابع) صالح بنويريٍ خالد عبد الوهاب
رفيق مناصرية حبيب شكرون
المجلس القضائى فى تلمسان السوقر محمد براهيمى
ٍ- الدوائر 5" 0 ِ محمد بوراس
الولاية 7 يا اللجنة عبد القادر بو جلملية
الانتخابية
تت قصر الشلالة |الحاج زنبو
تلمسان ين بلبشي عبد القادر بن شوشة
قدور بن سعيد ميلود الملجى
زمفلاش هوارى فرنتدة عبد القادر مغفراوى
أحمد مجاتى السعيد مختارى
0 الوهاب عبد الله عزيرية
الى اشى محمد مصمو دىئى
8" 8 مد نضة الاحد محمد صفاحى
ا لوح عيسى بوعمرة
وات سال شادي
- نْ بح بو 8 0 شما +
القدوات 7 أ برج بونعامة |حسين عمون
لغزو مختار بوعبد الله قادة حمادى
الهاشمى براهيمى بوعبد الله ساسى
عبد الوهاب ا
م اوى ءءء .ا ‎٠‏
‏المجلس القضاتى فى تيزى وزو
الرمشى مختار سيدهم
محمد خميس الولاية | الدوائر | تشكيلة اللجنة
عبد السلام وراس "م الانتخابية
تدرومة أحمد بن دالة تيزى وزو أتيزرى وزو نور الدين مصباح
عبد الحميد مقراتى عاشور قزروط

6

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

الأربعاء 5 جمادى الثانية عام ت140 ف

المجلس القضائى فى تيزى وزو (تابع)

لبب_سسظشسمست | بسي سس
.._ب__سسس5 | سسبستسسث

تيردى وزو
(تابع)

بومرداس

عزرازقة

ذراع الميزان

الاريماء نايت

ايراثن

برج منايل

الرويبة

الحسن حايل

أعبد القادر سديرى
-مسمسس لبس سوسس ملسست

أحمد العمراوى

على بلقايد

محمد رزاق لبزة
سعيد فتحى

علال زعاف

الطاهر لكثيف
شريف آيت ايقرين

راشدى بن زايدى

عائشة بلطرش
رمضان بزى
أحمد بعيرى
الوناس ١ابراهيمى‏
عيد الله عطي
مجيد أفتيس

ياب الوادى

يئر مراد رايس

محمد الطاهن مريم

المجلس القضائى فى مدينة الجزائر

تشكيلة اللجنة

عياش زعيتر
عمار بن عميروش
بوعلام بودراع

عمار زودة
الصديق قتنطرى
تيجاتنى عيساوى

عبد القادر بسة

محمد الهادى ريم
يوسف سعيدى

أحمد بورجول

الب

عاشور بوروشة :

المجلس القضائى فى الجلفة

الأزبعاء ك؟ الأزبعاء ؟ جمادق الثانية ى الثانية عام 1457 7 اق
المجلس القضائى فى جيجل

الدوائر

الولاية :
الانتغابية

تشكيلة الذمنة

مرزوق بورفيس
حميد شطاح

مليك طلحى
محتوظ كحل الراس
عمارة جيارة

أحمد -طيبة

على بومليط

محمد رأس العين
بيجاوى لحمر

المجلس القضائى فى سطيف

الدوائر
الانتغابية أ
سطليف رشيد يليل
عبد الحميد ثنيو
مسلوظ زيبوشى .
سليمان طرطاق
أحمد ميليزى
عبد المالك لعزيزى
عبيد
صالح عياشي
سعيد سمارى
الغير غربى
عمار طو بال

ولايسة

تشكيلة اللجنة

بيوعنداس عبد الكريم زيدان
عمار أونيسى

عمار عصمان

د الجريدة الرسة للتمهورية سية للجمهورية الجزائرية _ -

ااا اعون

المجلس القضاتى فى سطيف (تابع)

الولايسة الدوائر تشئلة اللحنة
‎١‏ الانتثابية "8
حيبت أاللة . سد ادن ك7
(تايع) عبد العميد براش
عمار كواش
برج بوعر يريج | عبد القادر عروس
السعيد كباش
التصورة ‏ اد بي
برج لمنصور أحمد بليلة
بوعر يريج تدان وى
السعيد عميور
رأس الوادى |عيبد الحفيظ متأولى
عمار شياح

مبروك_بومخغيلة

الدوائر

الولاية
لولاد الانتخابية

تشكيلة اللجنة
سعيذدة مصطفى بن جلول
العربى بكارة

عبد الرحمن شقاف
بوزيان بوناظور
منصور قديدير

زواوى لعجين
قويدر سكة

الحساسنة

أحمد حبيب

البيميض محمد سعد الله

عبد القادر بلهاشمى
قدور -خوجة

218 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأدبعاء 5 جمادى الثانية عام تو4د ه..
مووود ا

المجلس القضائى فى سعيدة (تابع) المجلس القضائى فى سيدى بلعباس
إلولاية | الدوائر تشكيلة اللجنة
لولاد الانتغابية *
البيض |بوعلام عبد النور بوفلجة
(تابع) العربى بوستة
بشير علواش
النعامة محمد نجار
مليك لشلش
حسن_صيمى
الدعامة : 1 ِ
عين الصغراء عبد القادر طراد
ابراهيم صالح

الولاية تشكيلة اللجنة
يوسف بوزيش
رابح قنطار
الاخضر هادى

أمال الدين بوالاتوار
مسعود نوارى
حسين بوميلة

عبد الرحمن منهل

عبد الوهاب بودرسة

الأربعاء 5 جمادق الثانية عام فده الجرييلة الرسميسة للجنهوية الجزائريئة 209-00

المجلس القضائى فى عنابة المجلس القضائى فى قالمة (تابع)
الولاية تشكيلة اللجنة الولاية | الدوائد | تشكيلة اللجنة
" . ّ الانتخابية
محمد رمول سوق اهراس | صالح دباح
شريف بودماغ : عمارة رزين
عنابة حسين كردون رشيد بومالطة
ملود بعغحهيم العند
خميسة دخيل 5 تاورة ‎١‏ "- من ادم
سف ب شعصلة سوق > أحسن بوسقيعة
ماع المي اهراس عبد الوهاب بوناب
العربى داود سس السسسس١سس'_ا‏ ست
بكير زايدى شيبان سدراتة عبد الحميد صدوق
دايخغة رتام مراد زقير
الطارق __سس__سئ ملت

محمد عميراش

الشريف باروك

يوسف خمخوم
فريدة بن عريوة

المجلس القضاتى فى م قستطينة

الولاية | الددائد | تشكيلة اللجنة

الانتخابية
قسنطينة الهادى عبشا
بشير شايب
صالح مسلات

قسنطنة الخروب ميلود بهاز

مسعود العياب

زيفود يوسف ]عبد المجيد ثابت

عبد القادر حمدان أحمد بهلول
عبد الوهاب كواشى حسين لبوز
عيسى علاطو ميلة ميلة علاوة بوشليق
عيسى بن مبارك رشيد بوخميس
لمبلس القضائى فى قسنطينة (تابع)

| تشكيلة اللجنة "0 8 الدوائر

متسيس الاي | | لانتغابية

متحى متصورى
1 مخلوف بوجحدار

ا ص سإ س ‏ سس سس ا ا ااا

لة شلنوم الميد
. > بو شتيق
(تايع) ار

نا فصر مراد

أحمد شيعل
| على بو هيدال

| بوجعة. صوياج_

أحمف بو انس

اتابلاط

الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائرية ‏ الأربعاء 5 جمادى الثائية
المبلس القضائى فى المدية (تابع )

موحت جد ل تحت

تشكيلة اللجنة

عبد العزيز خولاتى

الهاشمى زيان
محمددفحتى كريتلى
شارف بوخاتم

حسين طاهرى

الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزاترية 00 228

المجلس القضائى فى مستغانم (تابع) المجلس القضائى فى المسيلة.
(لولاية | اللوائر | تشكيلة (سجنة | الولاية| لخاد | تشكيلة اللجنة
ٍِ الانتخاسة 3 : الانتخابية
غليزان ميلود بن لدغان عين الملجع محمد بختاوى
بومدين مجاوى عبد الله بن عيدة
م_سيسس سس س١‏ ا بم سبسنت.. .سه | _بأمسبسسسس.. سسا
المطمر بلصافى سنافة (تابع) حمام الضلعة |السايح بوكرزازة '
عبد القادر خضين عبد الحميد برة
مولاى محمد رقاز
غليزان عيد القادر لحمو _
: المجلس القضائى فى مسكر
سيد عصمت بر يكسى الولاية الدواتر ب كيلة اللحنة

عبد الجليل براماكى

عبد القاذر واعد

المجلس القضائى فى المسيلة (تابع) تيفنيف الطيب خر بوش
الدوادٌ ض مغتار بن اناج
الولاية وار تشكيلة الاجنة بو عبد الله :
لولاد الانتخابية , ا[ ابه بد الله لصن
ااا احا نما الأركم:
المسيلة | أفوزى بشير لبوحنيفية 2 أن موري
لحسن قروط ٍ موسى يعقوب
عبد العزيز فردى
ادريس رحمانى >
بوسمادة العياشى نوار المحمدية محمدى روابحى
العربى بديرة -. : شاوشض 5
سم ال ااا |إفريد بوحلوفة
سيدى عيسى |عبد الله بن عمارة ا
تواتى سحنون سيق عبد الحفيظ طالبه
عبد القادر محمد بطاهر

بوزيتونة غريسى كبير

6 الجريدة الرسميبة للجمهوية الجزائريسة _ الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 407ه
تعد 0 الجرينة الرسميبة للجمهوية الجزائريسة الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ه

المجلس القضائى فى معسكر (تابع) المجلس القضائى فى وهران

الولاية | اللدائد | تشكيلة اللجنة

الانتخابية
وهران بلقاسم رزق الله
بلقاسم بن كا بو
عبد المجيد هليلى
المجلس القضائى فى ورقلة السانية محمد شبورو
| بن عتور زاكب
الولاية الدوائر تشكرل إل وا ِ :

7 الانتخابية 9 5 عبدالقادر بن ميسوم
سد جا : وهران بل
ورقلة ميلود عيفاوى ارزيو عيد القادر صحراوى

محمد ا
على صوالح بوزيد بن نورين
اسماعيل طواهرى
بس دا|لس_تش_تس عبدالرحمن طهر اوى
حاسى مسمودا عيسى ‏ شيخاوى بست اللتمستسيت
3 : محمد بوطيب عين الشرك امحمد حسناوى
ورقلة علا كروان :1 م
]يي
توقرت محمد الصالح 0 الكريم هاد ب
سلطانى
قويدر قاسمى المادة 2 : يكلف مدير الشؤون المدنية
مقة على بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
اليزرى 'موسى بن صالح الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
رابح صقعة الشعبية.
عبدا لحميد حميدة
اليزى اسم اا اتات حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 7مبك
جانت فروق غائم الموافق أول فبراير سنة 987:.
صالح بلمعز

(-"-م محمد الشريف خروبى

المطبعة الرسمية » 7 د 9 و 13 شارع عيد القادر بن مباركه - الجزائر

