
و2

د فجلة امياد المذ ف
و بمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ في | | البحرية والمطارية في المحاة على و كورة

6 جمادى الثانية عام 404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الاشفال
العمومية؛,
. م وبمقتضى الرسوم رقم 86 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق © فبرايى سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
2 يناين سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحسكومة
وتشكيلهاء
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يتولى وزير الاشفال العمومية.
فى اطار صلاحياته المحددة بالمرسوم رقم 84 127
المؤُؤرخ فى 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه. لاسيما
المادة 5 منه زيادة على ذلك صيانة الهياكل القاعدية
المطارية والميتائية بما فى ذلك جرف القنوات
والاحواض المينائية.
وبهذه الصفشضة تصضثل صيانة المنشاآت

الكإبرى العمومية المرتبملة بانهياكل القاعدية |

وصيانتها.

المادة 2 : يحدد وزين النقل ووزير الاشفال
العمومية بقرار وزاري مشتر
أداء هذه الاشغال تعريف المنشآت العنية ووصنها
والمهام المطلوبة وشروط التنفيذ وكيفياته.

المادة 3 تلغى جميع الاحكام المغالفة فى هذ
المجال. لاسيما الواردة فى المرسوم رقم 84 120
المؤرخ فى 19 مايو سنة 984د الذدى يحدد صلا حاتي

وزير النقل.

المادة 4 : ينس هذا ا
الشعسية.

>.

لعى, عند الحاجة وبغية

"عم
الد

3 :

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7مب:
الموافق 3 فبراير ‏ سنة 3987,

الشاذلى بن جديد

قرارات؛ مقرّرا

وزارة العسدل

