الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 - 66 مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يحول الى الوكالة
الوطنية للتصوير الصحافى والاعلامى,
الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الوكالة الوطنية للصحافة (وكالة الانباء
الجزائرية) فى اطار أعمالها فى ميدان
التصوير الصغافى والاعلامى.

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزير الاعلام»*

_ و بناء على الدستسورء لاسيما المسواد 15
و 32 و 111 - 10 و 152 منه؛,

ب و بمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من270

وبمقتضى القانون رقم 8 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمسم
بالامنر رقم 03-72 المؤرخ فى 26 سبتمير سنسة
:3 والمصادق عليه بالقانون رقم 72 12 المؤرخ

فى 5 ديسمير اسنة :198

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراين سنة 1982
والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المادة 8 منه؛

وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 39 الموافق 29 أفريل سنة
5 والمتضمغن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبن
سنة 1965 والمتطضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الممومييث؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 85 285 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1406 الملوافق 19 نوفمبر سنة 1985
والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية للصحافة
«وكالة الانباء الجزائرية»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 218 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1466 الموافق 26 غشت سنة 1986
والمتضمن انشاء الوكالة الوطنية للتصوير الصحافى
والاعلامى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 11 رجب عام 140 ه

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يحول الى الوكالة الوطنيسسة
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها ما يأتى :

0 الاعمال التى تمارسها الوكالة الوطنية
للصحافة «وكالة الانباء الجزائرية» والتابعة لميدان
انتاج الصور الصحافية والاعلامية وتوزينها؛ء

2) الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات"
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال فى ميدان
انتاج الصور الصحافية والاعلامية وتوزيعهاء
التابعة لاهداف الوكالة الوطنية للتصوير الصحافى
والاعلامى؛ والتى كانت تمارسها الوكالة الوطنية
للصحافة «وكالة الاتباء الجزائرية».

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص عليها :
فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

‎ :‏ تحل الوكالة الوطنية للتصوير الصحافى
والاعلامى ١ابتداء‏ من تاريخ سيحدده وزين الاعلام.
محل الوكالة الوطنية للصحافة «وكالة الانباء
الجزاثرية» بمقتضى عملها فى ميدان انتاج
الصورة الصحافية والاعلامية وتوزيمهاء

‏2 تنتهى؛ ابتداء من التاريخ _نفسه»
الصلاحيات التى كانت تمارسها الوكالة الوطنية
للصحافة «وكالة الانباء الجزائرية» فى مجال
انتاج الصسور الصحافية والاعلامية وتوزيعهاء
بمقتضى الاعمال التى كانت تمارسها وفقا للمرسوم
رقم 85 285 المؤرخ فى و1 نوفمبر سنة وقود
المذكور أعلاه.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحصص والالتزامات التى كانت تحوزها أو
الأربعاء 11 رجب عام 1407 هف

تسيرها الوكالة الوطنية للصحافة «وكالة الانباء
الصورة الصحافية والاعلامية وتوزيعها ما يأتى :

أ[ اعداد:

:) جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يشترك فى تعيينها الوزير المكلف بالاعلام ووزير
المالية.» ويرأس هذه اللجنة عضو يعينه وزيي
الاعلام.

2) قائمة جرد تحدد بقرار مشتر
المكلف بالاعلام ووزير المالية؛

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستخدمة
فى انتاج الصور الصحافية والاعلامية وتوزيينهما
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى الوكالة
الوطنية للتصوين الصحافى والاعلامى.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة وتؤشر فى آجل
لا يتجاوز ستة (6) أشهر طبقا للتشريع المممول به.

ك بين الوزير

اللتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المادة.

الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن وزير الاعلام, ان يحدد لهذا الغفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليغها للوكالة الوطنية للتصوين
الصحافى .والاعلامى.

المادة 4 : يحول الى الوكالة الوطنية للتصسوير
الصحافى والاعلامى, طبقا للتشريع المعمول به.
المستخدمون المرتبطون بسين مجموع الهياكل
والوسائل المنصوص عليها فى المادة الاولى الفقرة 3
من هذا المرسوم وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشس
هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

321

يحدد وزين الاعلام عند الحاجة فيما يغصس
تحويل من ذكن مغ المستخدمين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعممليات المطلوبة لضمان سين الاعمال والهياكل
المحولة الى الوكالة الوطنية للتصويي الصحافى
والاعلامى سيرا منتظما ومستمسرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاشش فى 10 رجب عام 2407 الموافق
20 مارس سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

