
هد الموافق 24 فبراير سنة 987:.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 - 56 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 407 الموافق 24 فبراير سنة 1987
الاستثمارات السياحية وتنميتها.

ان رئيس الجمهورية؛,
بتاء على تقرير وزير الثقافة والسياحة,

_ وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5 و 32
و 111 10 و 152 منه؛,

وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى
7د ذى القعدة عام 5و3 الموافق :2 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام مد الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطني»وبمقتضى القانون رقم 840 - ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 72 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة
:8و1 ؛ . .

ب وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 4د4ة الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق “بالاملاك الوطنية؛ لاسيما المؤاد 8 و و9
و 9 و 93 منه؛

وبمقتضى" المرسوم رقم 65 و25 المؤّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتوبر
سنة و2196 والمتضمن تخديد التزامات. المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم_ رقم 65 ته المؤدع
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 210 المؤّرخ
فى :1 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 26 مارس
سنة 1983 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنيمة
لتسيير الاستثمارات السياحية وتنميتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 212 المؤرخ
فى +3 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26 مارس
سنة 1983 والمراسيم من رقم 3 - 225 الى رق
3 - 246 المؤّؤرخة فى 2 أبريل سنة 1983 والمتعلقة
بمؤسسات التسيير السياحى والفندقى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 4ه4: الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 يف ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى تحل اللأسسة الوطنية. لتسيور
210-53 المذرخ ‎٠‏ 0 26 مارس سنة 83 اللذكور :
أعلاء.

المادة 2 : تحول الاعمال كا كانت تبارنها

وتتميتهاء وكذلك الحقوق والالتزامات المرتبملة

بها الى المؤسسة السياحية والقتدقية حسب ©
الشروط التى تحددها أحكام. هذا المرسوم: دفى
حدود المهام المسندة "الى كل منهما. :

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 2 من هذا المرسوم. اعداد جرد كمى”
وكيفى وتقديرى حسب كل مشروع أعمالء
للحقوق والواجبات والوثائق الملحقة به. وتعد
هذا الجرد طبقا للقوانين والانظمة المعمول بهاء
لجنة 'يرأسها ممثل للوزير المكلف بالسياحة.

المادة 4 © يمكن تحويل مستخدمى المؤسسة
الوطنية لتسيير الاستثمارات السياحية وتنميتهاء
المرتبطين باعمال التسييرء الى مؤسسات التسيير
السياحى والفتدقى وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل.

المادة5 5 : يجب تصفية الممتلكات والحقوق
والواجبات الناشئة لفائدة المؤسسة الوطنيةلتسيي
الاستثمارات السياحية وتنميتها أو التى تقع
فى ذمتها بمقتضى الاعمال غير المذكورة فى المادة.
و من هذا المرسوم؛, طبقا للقوانين والتنظيمات
المممول بها.

المادة 6 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة بتحديد طرق التصفية وكيفياتها من
جهة؛ وبتحديد تخصيص عناص الممتلكات غير
المحولة الى مؤسسات التسيين السياحى والفندقى
من جهة أخرى.
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 ف

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 فبراير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

