‏حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام تمي
الموافق أول ديسمبر سنة 986:. ©
أحمد بن فريحة ٍ

قرار مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1407 الموافق
أول ديسمير سنة 1986 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الطزق.

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
و39 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدل؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
مقود الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم: رقم 84 - 127 المؤرخ
فى 28 شعبان غامهم4د الموافق 9: مايو سنة 2984

والمحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية؛

| الشعبية.

وبمقتضى المرسوم رقم 5 119 المؤرخ
فى أول رمضان غام مب الموافق 27 مايو سنسة
5 والمحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية :
وأجهزتها فى الوزازرات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 13# المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سننة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة"
الاشفال الممومية, :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤزخ فى 26
ذى الحجة عام 106 الموافق أول سبتمبر. سنة 1986
والمتضمن تميين السيد ابراهيم. ين شوق مدينر!١:‏ ِ
للطرق بوزارة الاشفال العمومية.. ‎١‏

: ‏يقرر مايل‎ ٠

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم بن

شوق مدين الطرق,؛ الامضاء باسم وزين الاشفال

العمومية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

"المادة 2 : ينشس هذا القراز فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى و ود ربيع الاول عام 107

'الموافق أول ديسمين سنة 3986.

أحمد بن فريعة

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباراد م الجزائر