2

مرسوم رقم 87 40 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 3 فيراير سنة 1987 يعدل المرسوم
رقم 3ه 43 المؤرخ فى 25 يونيو سنة 1983
الذى يعدد كيفيات سير حساب الغزيية
الغاص رقم 301.004 تطبيقا للمادة 38 من
القانون رقم 86 - 08 المؤرخ فى 25 يونيو سنة
6د والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 1986.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين المالية؛

وبناء على الدستشعسورء لاسيما المادتان
1 -- 10 و 152 منة, ا

وبمقتضى القانون رقم 82 4 المؤّرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 30 ديسمبر سنة
82 والمتضمن قانون المالية نسئة 21983 لاسيما
المادة 22 مته»

وبمقتضى القانون رقم 86 8ه المؤرخ فى
2 شوال عام 06مد المسوافق 25 يونيو سنة 1986
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1986, لاسيما
المادة 38 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 م4 المؤّرخ فى
مة رمضان عام 1403 الموافق 25 يونيو سنة 19383
الذى يحدد كيفيات سير حساب الخغزينة الخاص

رقم 4 م 3017

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل الفقرة الثانية من المادة 2
من المرسوم رقم 83 43 المؤرخ فى 25 يونيو سنة
3و المذكور أعلاه كما يأتى :

«يشتمل الحسابء زيادة على ذلك؛ على قسم
مشترك يخصص نتسجيل عمليات الانفاق المنصسوص
عليها فى المادة و أدتاه».

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 38 من قانون
المالية التكميلى لسنة 1985, تعدل المادة 5 من المرسوم
رقم 83 و40 المؤرخ فى 25 يونيو سنة 3983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407:ه

كما يأتى : .

«المادة 5 : يتولى مغفتش أملاك الدولة
تحصيل عائد بيع السيارات والاطارات المطاطية
التى يلغى استعمالها لفائدة ميزانية الدولة :
الحساب رقم 7 006 «عائدات الامسلاك
ومداخيلها».

المادة 3 : تلفى المادة 6 من المدرسوم رقم
3 - 403 المؤرخ فى 25 .يونيو سنة 1983 المذكور
أعلاه.

المادة5 4 : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الروسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 140
الموافق 3 فبراير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مزسوم رقم 87 - 41 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتمم المرسوم
رقم مه ب 127 المؤرخ فى 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغضال
العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزارى مشترك بين وزير

وبناء على الميثاق الوطنى»

وبناء على الدسعورء لاسيما المادتان
1 --10 و 152 منهء

+ 9

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 7984

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 6دبد الموافق 39 مايو ستة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير النقلءالآ بعاء 5 جمادى الثائية عام 7 لد

المبريدة الرنممية للمكوربة الجزائرية

ا ا

و2

د فجلة امياد المذ ف
و بمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ في | | البحرية والمطارية في المحاة على و كورة

6 جمادى الثانية عام 404 الموافق 19 مايو سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الاشفال
العمومية؛,
. م وبمقتضى الرسوم رقم 86 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق © فبرايى سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
2 يناين سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحسكومة
وتشكيلهاء
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يتولى وزير الاشفال العمومية.
فى اطار صلاحياته المحددة بالمرسوم رقم 84 127
المؤُؤرخ فى 19 مايو سنة 1984 المذكور أعلاه. لاسيما
المادة 5 منه زيادة على ذلك صيانة الهياكل القاعدية
المطارية والميتائية بما فى ذلك جرف القنوات
والاحواض المينائية.
وبهذه الصفشضة تصضثل صيانة المنشاآت

الكإبرى العمومية المرتبملة بانهياكل القاعدية |

وصيانتها.

المادة 2 : يحدد وزين النقل ووزير الاشفال
العمومية بقرار وزاري مشتر
أداء هذه الاشغال تعريف المنشآت العنية ووصنها
والمهام المطلوبة وشروط التنفيذ وكيفياته.

المادة 3 تلغى جميع الاحكام المغالفة فى هذ
المجال. لاسيما الواردة فى المرسوم رقم 84 120
المؤرخ فى 19 مايو سنة 984د الذدى يحدد صلا حاتي

وزير النقل.

المادة 4 : ينس هذا ا
الشعسية.

>.

لعى, عند الحاجة وبغية

"عم
الد

3 :

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7مب:
الموافق 3 فبراير ‏ سنة 3987,

الشاذلى بن جديد

قرارات؛ مقرّرا

وزارة العسدل

