أحمد صالح عبده

حامد أبوستة

مرسوم رقم 87 47 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
المصادقة على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واتحاد اذاعات الدول العربية؛ الموقعة
بمدينة الجزاثر فى 25 يونيو سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

-_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتحان
011 - 17و 2158 منه, :

وبمقتصى القانون رقم 87 - وه المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1207 الموافق 3 فبراير سنة
7 والمتضمن الموافقة على اتفاقية المقر بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .واتحاد اذاعات الدول العربية؛ الموقمة

بمدينة الجزائر فى 25 يونيو سنة 1986

وبعد الاطلاع على اتفاقية المقى بين

|حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بمدينة الجزائي فى #5 يونيو سنة 5980,2 الجريدة الرسمية للجمهورية

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية المقر
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية واتحاد اذاعات الدول العربية الموقعة
بمدينة الجزائشر فى 25 يونيو سنة 1986 وتنشس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام
7 الموافق 17 فبراير سنة 1987.

الشاذلى بِنْ جديد

١تفاقية‏ المقر
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
اتحاد اذاعات الدول العربية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المسماة فيما بعد »الحكومة»؛ من جهة؛

واتحاد اذاعات الدول العربية المسمى فيما'

بعد «الاتحاد». من جهة أخرىء

بمقتضى الاتفاقية المتضمنة انشاء
الاتحادء
: وبمقتضى موافقة مجلس الجمعية
الاخبار والبرامج وذلك فى الدورة الحادية عشرة
المنمقدة بتونس فى الفترة ما بين 7: - 9و:
ديسمبسر سنة ‎١82‏

وبمقتضى النظام الاساسى للمركز العربى
لتبادل الاخبار والبرامج الموضوع من طرف

الجزائرية الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 هف

اللجنة الخاصة لاتحاد اذاعات الدول العربية.
المنعقدة بالكويت فى الفترة من 20 الى 24 مارس
سنئة 1985

فان الحكومة والاتحاد رغبة منهما فى تسوية:
الوضع القانونى للمركن العربى لتبادل الاخبار
والبرامج ولموظفيه على أرض الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

قد اتفقتا على الاحكام التالية :
المادة الاولى

يتمتع المركز العربى لتبادل الاخبار
والبرامج بالشخصية القانونية.

المادة الثانية

يتمتع المركن بالاهلية القانونية فى مجال
التعاقد وحيازة الاموال المنقولة وغير المنقولة
والتقاضى. .

المادة الثالثة

تعترف الحكومة الجزائرية للمركزر بكافة
الامتيازات الممنوحة للبعشات الدبلوماسية
وممثليات المنظمات الدولية المعتمدة بالجزائر.

المادة الرابعة

يتمتع مديرو المركنز ومستشاروه (غعير
الجزائريين) وعائلاتهم بالحصانات والامتيازات
التى يتمتع بها الدبلوماسيون الممتمدون لدى
الجزائر طبقا لاحكام اتفاقية فيينا الغاسة
بالعلاقات الدبلوماسية واتفاقية امتيازات
وحصانات الأمم المتحدة.

يتمتع خبراء ومتخصصو المركز (غسين
الجزائريين) بالحصانات والامتيازات التى يتمتع
بها الموظفون الاداريون والتقتيون المعتمدون لدى -
الجزائر طبقا لاحكام اتثاقية فيينا الغاصمسة
الأر بعاء 19 جمادى الثائية عام 7 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

273

بالعلاقات الدبلوماسية واتفاقية امتيازات | شرعا هذه الاتفاقية فى نسختين اصليتين باللنة

وحصانات الامم المتحدة.
المادة الخامسة
يجرى العمل بهذه الاتفاقية بعد قيام
الحكومة بتبليغ اتمام الاجراءات الدستورية
للتصديق.
المادة السادسة
اثباتا لما تقدم؛ وقع المتدوبان المنوضان

العربية.
حرر بالجزائن فى 25 يونيو سنة 13986
عن حكومة الجمهورية عن اتحاد اذاعات

الجزائرية الدول العربية
الديمقراطية الشعبية | رئيس الاتحاد

مدير التشريفات
بن يوسف بابا على

عبد العزيز محمد جعقر

زاب #ل'

