
الأربعاءً 12 جمادى الثائية عام 1407 ها

مرسوم رقم 87 - 45 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987 ينظم
وينسق الاعمال فى مجال مكافحة حرانفنسق
الغابات داخل الاملاك الغابية الوطنية.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء عل تقريرن وزير الرى والبيئة
والغابات؛ء

__- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

31 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 66 254 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائثيةء المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1986 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائرية. المعدل
والمتمم؛

ويمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 3967
والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة
و96 والمتضمن قاتون الولاية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 76 4ه المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من
أخطار الحرائق والفزع وانشاء لجان الوقاية
والحماية المدانية؛

وبمقتضى القانون رقم 83 3د المؤدخ
فى 27 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 هف

والمتعلق بحوادث العسل والامراض المهتنية؛
لاسيما المادة 8 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ
فى 20 صر عام 1396 الموافق 23 يونيو سنة 1984

وبمقتضى المرسوم رقم 63 336 المؤرخ
فى 15 اسبتميس اسنة 1963 والمتضمن تنظيم مكافحة
حرائق الغابات؛ء

- و بمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ

فى 5 أبريل سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى

فى 7 رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سنة 1980

. والمتضمن اقامة الهيئات الخاصة بتنسيق أعمال
حماية الغابات؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 387 المؤّرخ

فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة

:0 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاعى الغابات واستصلاح

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 126 المؤرخ

فى 15 شعبان عام 44د الموافق 19 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات

وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب :23 المؤرخ
فى و ذى الحجة عام 5 الموافق 25 غشت سنة
5 الذى يحدد شروط تنظيم التدخلات
والاسعافات وتنفيذها عند وقوع الكوارث؛ء كما
يحدد كيفيات ذلك؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 232 المؤرخ
فى و ذى الحجة عام 5 الموافق 25 غشت سنة
5 المتعلق بالوقاية من أخطار الكوارثء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 44 المؤرخ
فى :1 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 20 فبراير

1

سنة 2987 والمتعلق بوقاية الاملاك الوطنية الغابية
وماجاورها من الحرائق,؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يضبط هذا المرسوم كيفيات

تنظيم الاعمال فى مجال مكافحة الحرائق داخبل.
الاملاك الغابية الوطنية وتنسيقها.

المادة 2 : يحدد تنظيم مكافحة الحرائق داخل
الاملاك الغابية الوطنية فى مخطط مكافحة النار
فى الغابات, فى مستوى البلدية الواحدة أو
مجموعة يلديات؛ أو الولاية.

الباب الاول
تنظيم موسم مكافحة الحراثئق

المادة 3 : يشمل مغطط مكافحة النار فى
الغابات جميع التدابير الخاصة بالتنظيم؛ واعمال
التدخل قصد الوقاية من أخطار الحرائق وضمان
تنسيق عمليات هذه المكافحة؛, لاسيما من خلال
ما يأتى :

آ) بر نامج الاعلام والتوعية والارشاد الذى
يحدد للسكان والمتعاملين المعنيين؛ التدابي
والاعمال المطلوب القيام بها فى اطار الوقاية
من الحرائق ومكافحتها.

ب) البرنامج الكمى للاشغفال الوقائية
المطلوب انجازهاء وفتراتها ومجالاتهاء والادارات
والمصالح والهيئات المكلفة بتنفيذها.

ج) خريطة جهاز الحراسة والتدخل التى
تحدد مراكز الحراسةء ومواقع الفرق الغابية
للتدخل الاولى ووحدات الحماية المدنية؛. ومجال
عمل هذه الفرق والوحدات؛

د) خريطة المنشآت الاساسية فى المقاطمة
الاقليمية المعنية, وتبين شبكات الطرق والسكك
الحديدية وسبل الوصول والطرق الغابية وشبكة
الغنادق الواقية من النارء ونقاط الماء؛ والمناطق
السكانية. وأماكن تركين المساكن والتجهيزات .
22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 جمادى الثائية عام 1407 في

الرئيسية والمتشآت الاساسية الاجتماعية
والاقتصادية؛, المقامة داخلها أو بقربها.

ه) قائمة المصالح والهيئات المعنية للتدخل
والاستعجال ومشتملاتهاء وتو زيع وسائلها البشرية
والمادية داخل الاقليم المعنى.

و) تنظيم سلك المنفذين المتطوعين وضبط
كيفيات تدريبهم و/ أو تكوينهم فى مكافحة حرائق
الغابات.

6 فهرس الارقام الهاتشية؛ وعناوين رؤساء
لجان حماية الغابات فى الولاية وأعضائهاء واللجان
الميدانية ومسؤولو المصالح والهيئات المعنية
للتدخل لدى اتدلاع النيران فى الغابات.

ع اجراءات الاثذار والاستتقار والاعلام.

المادة 4 : تبين الخرائط المنصوص عليها
فى مخطط مكافحة النار فى الغابات المحددة فى
المادة السابقة؛ التشكيلات الغابية فى الاقليم
المعنى وتعد حسب اتساع هذا الاقليم بقياس
2/5000 و 2/0000 و 2/2000

المادة 5 : تعد كل بلدية أو مجموعة بلديات,
بالاتصال مع المصالح المحلية المكلفة بالحماية
المدنية والغابات, مخطلطها الغخاص بمكافحة
النار فى الغابات.

تصادق على هذا المخطط اللجنة الميدانية
فى البلدية أو فى الدائرة حسب الحالة. طبقا
لاحكام المرسوم رقم 80 43 المؤّرخ فى 19 يوليو
سنة 3980 المذكور أعلاه. ثم يعرض على الوالى
المختص اقليميا يوافق عليه.

المادة 6 : تعد لجنة حماية الغابات تحت سلطة
الوالى مخططا خاصا بغابات الولاية يضمن
مخططات مكافحة النار فى الغابات المذكورة فى
المادة السابقة.

المادة 7 : يتخذ الوالى قرارا _يضمنه مخطط
مكافحة النار فى غابات الولاية.

المادة 8 : توزع مخططات مكافحة النار فى "
غابات البلديات. ومجموعات البلدية والولاية على
جميع أعضاء اللجان المدانية المعنية فور المصادقة

ويبلغ مخطط مكافحة النار فى غابات الولاية,
للهياكل الادارية المركزية المكلفة بالحماية
المدنية وحماية الغابات.

المادة 9 : اذا كان امتداد أحد الجبال أو احدى
الغابات. عبن تراب بلديتين أو عدة بلديات أو
دائرة أو ولاية فعملى الاخيرتين أن تنسقا اعداد
المخطط والاعمال المنصوص عليها لتنفيذ كل
منهما مخططها الغاص بمكافحة النار فى الغابات.

المادة 30 : يراجع مكافحة النار فى الغابات
كل سنة. ويجب أن تتم هذه المراجمة فى آجال
فى المادة 3 من هذا المرسوم.

كما يجب التأكد من توفي التجهيزات
والوسائل الصالحة المطلوب تسخيرها فى حالة
التدخل.

المادة 37 : يمكن الوالى. مع صرف النظر عن
سلطات رئيس المجلس الشعبى البلدى. أن يتخذ
جميع الاجراءات الاخرى التى من شأنها أن تضمن
الوقاية من حرائق الغابات وتنسق أعمال مكافحة
هذه الحرائق.

المادة 12 : ينسق رئيس الدائرة, عمليات
اعداد مخططات مكافحة النار فى الغابات عبر
البلديات المعنية. ويشرف عليهاء وتساعده فى
ذلك مصالح الحماية المدنية والغابات.

ويعين الوالى. بناء على اقتراح لجنة حماية
الغابات فى الولاية, عونين أو أكثر من بين أعضاء
اللجنة الميدانية الدائمة فى الولاية لمراقبة
تنفيذ التدابير الواردة فى مخططات مكافحة التار
فى الغابات.
الأربعاء 12 أجمادى الثانية عنام 1407ه الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثانى
سير موسم حماية الغابات وتنفيد مغطط
مكافحة النار فى الغابات
المادة 33 : يفتتح الوالى بقرار موسم حماية
الغابات من الحرائق الذى يبتدىء فى أول يونيو
وينتهى فى :3 أكتوبر من السنة المعنية.
ويمكن أن يقدم أو يؤّخر افتتاح الموسم

واختتامه تبعا للاحوال الجوية السائدة فى الولاية..

المادة 4د : تنظم؛ طوال موسم حماية الغاباتء

. مداومة فى مستوى مقار اللجان الميدانية وجميع

المصالح والهيئات المتدخلة المعنية بتتنفيذ
مخطط مكافحة النار فى الغابات.

ويقوم يهذه المداومة ليل تهار أيام حتى أيام
الاعياد والراحة الاسبوعية أعوان مخولون قانونا.

المادة 5 : تتم حراسة الجبال الغابية بواسطة
شبكة من مراكز الحراسة.

ويزود؛ طوال موسم حماية الغابات. كل مركز
حراسة بحارسين على الاقل. ويسمل دون انقطاع
ليل نهار طبقا لتعليمات الحراسة التى تحددما
المصالح المحلية المكلفة بالغابات.

المادة 6: : ترود مقار المداولة وأجهزة
الحراسة وشبكة تبليغ الاتذار والاستتقار
والاتصالات اللازمة لاعمال مكافحة الحرائفق
بوسائل الاتصال اللاسلكى.

المادة 37 : يجب على كل شخص يلاحظ وجود
نار في الغابة أن يسارع الى اطفائها واذا تعذر عليه
ذلك وجب عليه أن يعلم المركز الغابى الاقرب
الى مكان الحريق أو أية سلطة أخرى تكون آقرب
الى ذلك.

المادة 8: : تطبق أعمال مكافحة الحريق
طبقا لمخطط مكافحة النار فى الغابات بمجرد
اندلاعها.

23
المادة 9: : تقوم بالتدخلات الاولية لاطفاء
الحرائق المندلعة. الفرقة المتنقلة التابعة للمصالم
المحلية المكلنة بالغابات. وان دعت الحاجة تطلب
مساعدة الحماية المدنية وتسخر الوسائل الاخرى
التى نص عليها مخطط مكافحة النار فى الغابات

اذا تطلب ذلك اتساع الحرائق.

المادة 20 : اذا لم تستطع اللجنة الميدانية
اخماد النيران لعدم كفاية وسائلها فعليها ان
تستعين باللجنة الميدانية الاعلى منها مباشرة.

المادة :2 : اذا كان اتساع الحريق يفوق
قدرات تدخل الولاية الواحدة وجب على رئيس
لجنة حماية الغابات فى هذه الولاية ان يعلم
رئيس اللجنة الوطنية لحماية الغابات الذى يجمع
الوسائل الاضافية المطلوب استعمالها.

المادة 22 : اذا امتد الحريق عبر تراب
بلديتين او اكثر أو مجموعة بلديات او ولاية,
وجب على اللجان الميدانية المعنية ان تستعمسل
وسائل التدخل التى ينص عليها مخطط مكافحة
النار فى الغابات الغاص بكل منها.

المادة 23 : يشرف على تسييرن التقدخلات
والنجدات مركز تسيير يوضع تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبى البلدى؛ او رئيس الدائرة او
الوالى, بمساعدة اعضاء اللجان الميدانية المعنية.

واذا حصل مانع لهم يخلفهم من يقومون
مقامهم او الاشخاص الذين يعينون قانونا
لاستخلافهم. أما اذا امتد الحريق الى عدة ولايات
فينسق التدخلات والنجدات الوالى الذى يشترك:
فى تعيينه الوزير المكلف بالجمساعات المحلية
والوزير المكلف بالغابات.

المادة 24 : يتولى الاشراف التقنى فى مكافحة
الحرائق, مكافحة نشيطة ضابط الحماية المدنية
الاعلى رتبة من الحاضرين فى المكان ويساعده
224

الموجودين فى المكان أيضا.

المادة 25 : لايجوز أن يطلب الامداد من
المغول قانونا لهذا الغرض.

الباب الثالث
أحكام خاصة
المادة 26 : يجب على السكان الذين يستعملون
أملاكا غابية أو يحوزون حقوقا فى الغابات أن
يساعدوا على مكافحة الحرائق
يضبط رئيس المجلس الشعبى البلدى قائمة
الاشخاص المؤهلين بدتياء الذين يمكن تجنيدهم
فى حالة نشوب حريقء ويراجعها باستمرار.

المادة 27 : يسخر الاشخاص والاملاك طبقا
للتشريع المعمول به اذا كانت وسائل التدخل التى
نص عليها «مخطط مكافحة النار فى الغابات» غير
كافية لاخماد الحريق.

المادة 28 : يسجل الاشخاص المجندين
والاملاك المسخغرة فى سجل يفتح فى مقار اللجان
الميدانية.

المادة 9 : يجب أن يؤّطر الاشخاص المجندين

والاملاك المسخرة لمكافحة الحرائق مكافحة
نشيطة؛ المصالح التقنية المحلية المكلفة بالحماية
المدنية والغابات.

المادة 30 : يجب على البلديات أن تزود
الاطعام والايواء والاشراب التى تكون ضرورية.

المادة :3 : يماثل المساعد الوقتى المتطوع أو
المسخر للغدمة فى مكافحة الحرائق. المون
المسومى فيما يغص الاشرار التى تلحقه أو التى

برد ارين التبيرين الات

الاز بعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ه
المادة 32 : يستفيد المساعدون الوقتيون فى
خدمة مكافحة حرائق القايات سواء كانوا
متطوعين أو مسخرين؛ تعويضا عن الاضرار التى
تلحقهم اثناء أداء مهمتهم طبقا لاحكام المادة 8 من
القانون رقم 83 3د المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 33 : تتحمل البلدية المعنية أعباء
تعويض الضرر الذى يلحق المساعدين الوقتيين
المتطؤوعين أو المسخرين فى خدمة مكافحة
حرائق الغابات لصالح الجماعات المحلية, طبقا
للمهمة التى خولها اياهم رئيس المجلس الشعبى
البلدى,

المادة 34 : تلفى أحكام ال