
الشاذلى بن جديد

لموافق 3 مارس سنة 198 يتضمن تطبيسق
المادة 39د من القانون رقم 85 09 المسؤرخ
فى 26 ديسمبر سنة 1985 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1986 المعدلة بالمادة 100 من
القانون رقم 86 15 المؤرخ فى 29 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن قانون _المالبية السنسسسة
7م

ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على تقرين وزين الماليةء

-_ و يناء عل الدستورء لاسيما المادتان
1 م 20 و 152 متةء

و بمقتضى القانون رقم 4 21:7 مرخ
فى 10 أبريل سنة 2964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية؛ :

و بمقتضى الامن رقم 68 156 المؤرخ فى
المعدل والمتمم والمتضمن قانون العقويات؛

وبمقتضى القانون رقم و79 - 7ه المؤرج فى
6 شعبان عام و39 الموافق :2 يوليو سنسة وو
الممدل والمتمم والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضي القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2406 الموافق 26 ديسمبر سنة
1085 والمتضمن قانون المالية لسنة 2186 لاسيما
المادة 139 متنه؛

وبمقتضى القانون رقم 86 12 المؤرخ فى
3< ذى الحجة عام 1466 الموافق 9: غشت سنة 3996

و بمقتضى القاتون رقم 86 15 المؤرخ فى
27 ربيع الثاتى عام 10 الموافق 9 د يسميس سانة
6 والمتضمن قانون المأالية لسئة 7قن: لاسيسة

المادة 100 منه»

يرسم مايل :335

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
استيراد المواطنين المقيمين أرصدة محررة بالعملة
الاجنبية القابلة للتحويل بحرية وحيازتها
وتصديرهاء كما يحدد كيفيات ذلك؛ وافتتاح
الحسابات التى أحدئتها المادة و13 من القانون رقم
5 وه المؤّرخ فى 26 ديسمبر سنة 1985 المتضمن
قانون المالية لسنة 1986 المعدل بالمادة 100 من
القانون رقم 86
6 والمتضمن قاتون المالية لسنة 987, لنائدة
هؤلاء المواطنين.
المادة 2 : افتتاح المواطن المقيم حسابا بالعملة
الصعبة حر.
المادة 3 : استيراد المواطنين المقيمين عملة
صعبة و/أو وسائل دفع محررة بالعملة الاجنبية
القايلة للتحويل بحرية حر. ويتم هذا الاستيراد
حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من هذا المرسوم.
المادة 4 : تصدير المواطن المقيم أرصدة
محررة بالعملة الاجنبية اذا كانت قابلة للتحويل
بكل حرية وكان يحوزها في حساب بالعملة الصعبة
مفتوح لدى احدى مؤسسات القرض؛ ويتم هذا
التصدير حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادتين 7 و 8 من هذا المرسوم.
الباب الثانى
أحكام خاصة
المادة 5 : لا يخضع لاية رخصة أو شرط أو
الزام بالتصريح أو اثيات المصدر استيراد
وسنائل دفع دولية عن طريق تحويل مصرفى أو
بريدى لحساب بالعملة الصعبة يملكه مواطن مقيم؛
كما أن مبلغ هذا الاستيراد لايخضع لاى تحديد.
المادة 6 : يترتب على الاستيراد المادى أن
يصرح المستورد لدى دخوله الى التراب الوطنى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

15 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة

امس سسس|وسبسلتم
الأربعاء 4 رجب عام 1407 فى

للمصالح الجمركية, بالعملة الصعبة ووسائل
ادفع المحررة بالعملة الاجنبية القابلة للتحويل
بكل حرية.

ولا يتوقف هذا الاستيراد المادى لتقديم أى
اثبات كما أن مبلغه لا يخضع لاى تحديد.

المادة 7 : يستطيع من تكون لديهم حسابات
بالعملة الصعبة أن يسحيوا متها بناء على طلبهم
قصد التحويل الى الخارج حتى نفاد مبلفها. ولا
يتوقف تحويل الارصدة المحررة بالعملة الاجنبية
الى الخارج؛ اذا كانت هذه العملة قابلة للتحويل
بحرية, على أية رخصة مج مصالح رقابة الصرف.

المادة 8 : يستطيع أصحاب حسابات العملة
الصعبة أن يطلبوا السحب منها نقدا حتى 'نشاد
مبلغها لتصدير العملة الصعبة ماديا.

ولا يخضع هذا السحب لاية رخصة من مصالحج
رقابة الصرف.

يمكن المواطن المقيم. صاحب حساب العملة
الصعية أو الطرف الآخر المستفيد الذى يعينه
صاحب الحساب لمؤسسة القرض آن يصدر ماديا
الارصدة المحررة بالعملة الاجنبية القابلة للتحويل
بكل حرية.

وفى كلتا الحالتين يتم التصدير المادى بناء
على تقديم ورقة الصرف وحدها التى تسلمها
مؤسسة القرض. باسم من يصدر العملة الصعبة؛
لمصلحة الجمارك لدى الخروج من التراب الوطنى.

المادة 9 : يمكن أى مواطن مقيم أن يفتح لدى
مؤسسات القرض حسابا بالمملة الصعبة.ء دون
رخصة قبلية. وتمسك هذه الحسابات بالعملة
الصعبة القابلة للتحويل, ومدتها غير محدودة.

المادة 10 : يمكن أن تصب العملة الصعبة
و / أو وسائل الدفع المحررة بالعملة الاجنبية
القابلة للتحويل بكل حرية, لتسجيل مبلنها فى
حساب فتح فى اطار أحكام هذا المرسوم؛ سواء
استوردها صاحب الحساب أو شخص آخر.

الأربعاء 4 رجب عام 7ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتم الصب دون أن يحتاج حائزرو العملة
الصعبة أو وسائل الدقع الدولية فى التراب
الوطنى الى اثبات مصدرها ماعدا الاحكام الخاصة
الواردة فى القرار المذكور فى المادة 16 أدناه.

المادة :1 : لاتكون مبالغ الايداعات فى
حسابات العملة الصعبة محدودة.

المادة 3:2 : يمكن أصحاب حسابات العملة
الصعبة أن يسحبوا منها بناء على طلبهم فى حدود
المبالغ المودعة فيها أى مقدار نقدى لشراء مواد
أو خدمات فى الجزائرء يشترط فيه الدفع
بالمملة الصعبة.

المادة 13 : يمكن السحب من حسابات العملة
الصعبة حتى تفاد مبلفها بناء على طلب اصحابها
قصد القيام بلى تحويل أو سحب بالدينار.

يخول السحب أو التحويل بالدينار الحق فى
استفادة علاوة الادخار طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 4د : لايشمل مجال تطبيق هذا المرسوم
العملة الصعبة التى تستعاد الى أرض الوطن فى
اطار الالتزام الذى ينص عليه تنظيم التجسارة
الغارجية والصرف فى ميدان تصدير المعدات
والخدمات أو بعنوان آية عملية أخرى تخضسع
لوجوب الاستعادة الى أرض الوطن.

المادة 35 : لايجوز أن يصب فى الحساب كل
الدولة للتصدير فى اطار التنظيم المعمول به.

ولا يجوز أيضا استعمال مثل هذا التغصيس
فى الاغراض. المنصوص عليها فى اطار أحكام
المادة 2: آأعلاه.

الباب الثالتث
أحكام ختامية

المادة 6 : يضبط وزير المالية كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار.

المادة 7: : ينشر هذا المرسوم فى الج+ديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1407 الموافق
3 مارس سنة 7 . الشاذى بن جديد

339

