الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 58 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1407 المواشفق 24 فبراير سنة 1987
يحدد لسنة 1987 قائمة المواد الغاضعة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم
التعويضى وقائمة المواد المستفيدة من موارد
صندوق التعويض

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير الوزارى المشترك بين
وزير التجارة ووزير المالية, :

ب وبناء على الدستعوره لاسيما المادقان '

1 - 10 و 152 منه,

م وبمقتضى الامر رقم 72 - 68 المؤرخ فى
3 ذى القمدة عام 1392 الموافق 29 سبتمبر سنسة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 3 لاسيما:
المادة 28 منه المؤسسة لتعريفة جمركية جسديد»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 7د
ربيع الثاني عام 185 الموافق 29 أبريل سنة 2975الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

309

والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم سنة 1986 الذى يحدد لسنة 1986 قائسة المواد

الاسعمار,

وبمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤّرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة و19
والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضى الامر رقم 2 ءه المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم
13-7 المؤرخ فى 27 ديسمبر سنة 7 والمتضمن
قانون المالية لسنة 982:, لاسيما المادتان :7 5
و :7 - 6 منه؛ الذى أقره القاتون رقم 2 08
المؤرخ فى 12 يونيو سنة 1982

وبمقتضى القانون رقم 82 14 ربيسع
الاول عام 3 الموافق 30 ديسمبرن سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983. لاسيما المادة
3 منه» ً

م وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤّرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
184 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. لاسيما
المادتان 32 و 1209 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 86 - 175 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987

وبمقتضى المرسوم رقم 82 و4 المؤردخ
فى 25 صف عام 3 الموافق :3 ديسمبر سنة
82», الذى يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة
بالرسم التعويضى الذى أسسه الامر رقم 82 :0
المؤرخ فى 6 مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام
التكميلية للقانون رقم :8 - 3د المؤرخ فى 27
ديسمبر سنة :198 والمتضمن قائون المالية لسنة
182

وبمقتضى المرسوم رقم 86 43 المؤّرخ
فى 3د جمادى الثانية" عام 2406 الموافق 4 مارس

الخاضعة للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم
التعويضى وقائمة المواد المستفيدة من منتوج هذا
الرسم؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق الرسم التعويضى الذي
أسسه الامسر رقم 2 - ته المؤرخ فى 6 مارس سنة
2 المذكور أعلاه.ء بالنسبة الى سنة 3987 على
المواد التامة الصنع باستثناء أجزائها وقطع
غيارهاء وعلى الخغدمات والدراسات الهندسية وذلك
حسب النسب المذكورة في ملاحق هذا المرسوم.

المادة 2 : خلافا للاحكام المتعلقة بمساعدة
التصدير والتمويل. عند الاقتضاء؛ لنفقات النقل
الملتزم بها فى اطار الممليات الخاصة بتموين
سكان ولايات الجنوبء تحدد قائمة المواد
المستفيدة من تعويض الاسعار فى سنة 1987 على
التحو الآتى :

القمح (الصلب واللين)؛

الزيوت النباتية المكررة ذات الاستعمال
الغذاثي»

الالبانء

ب السكيرء

زيوت الزيتوت؛
م الاسمدة؛,

أغدذية الالعام.

المادة 3 : يبلغ المحاسب الموكلة اليه هذه
المهمة الوزراء المكلنين تباعا بالتجارة والمالية
والتخطيط, جدولا فصليا يبرز فيه كل على حدة :

بالنسبة لكل متعامل عمومى : الايرادات
الناتجة عن الاقتطاعات التى تطبق على المواد ذات
الصنع الوطنى والمواد المستوردة من جهمة؛
والمصاريف المرتبطة بالتمويض من جهة أخرى.
بالنسبة الى المتغاملين الخغواص : الايرادات
الناتجة عن الاقتطاعات التي تطبق على المواد ذات
الصنع الوطنى المنصوص عليها فى الملحق المرفق
بهذا المرسوم؛ والايرادات الناتجة عن الاقتطاعات
التى تطبق على المواد المستوردة المعدة لنشاطهم
المهنىء

بالنسبة الى الاشخاص الطبيعيين : المبلغ

الاجمالى للاقتطاعات التى تطبق عسل الواد
الستوردة لاحتياجاتهم الشخصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 ف

المادة 4 : يحل هذا المرسوم وملاحقه بحل
المرسوم رقم 86 43 المؤرخ فى 4 مارس سنة
6 المذكور أعلاه, والقائمتين الملحقتين به.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمترالية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام
7د الموافق 24 فبراير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

المنظفات من نمط «ثلج» المستعمل لآلات الغسيل

الملحق زقم 1
المنتوجات المستوردة
سا > : ‎٠‏ ارح ما( نسبة الاقتطا
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات الاقتطاع

ملخغصس 2 عه 1ه الحوم البق والضأن 7/20
ملخغصسن و :0 |السمك الطازج (حى أو ميت) المثلج 7/20
ملخغصن 4ه 03 |الزبدة 7/20

ملخغصس 4ه +ه |الجبن بأنواعه ماعدا الموجه منه الى المطاعم,
المدرسية مور
ملخص 4ه وه | بيض الاستهلاك 7/720
ملخمن 4 06 |العسسل الطبيمى الم
ملخغص 7 ته ابطاطا الاستهلاك 7/50
ملخصن 8 +ه |الز بيب 720
ملخمن 8ن 5ه أاللوز 7/720
ملخمن 8ه 2< أالبرقوق المجفف 7/720
ملخغص و 7ه |البن الاخضسي 4/
ملخغص 2 1ه [الفول السوداتى 7/720
ملخصسن 7 10 9: أزيوت للتشحيم والتزييت 720

ملخغص 29 - 38 و 29 - و3 | البروفيتامينات والفيتاميتات والهرمونات الطبيعية
: أو المنتجة بالتر كيب م20
ملخغس 3 06 أصابون الحلاقة, شامبوان؛ معجون الاسنان 70م
ملخغش 3 00 |العطور وغيرها ذلك من مستحضرات التجميل مد
ملخس 4 - 02 7206
معدم ما خم مسا مخ م مك .حك كت ا ع حا اح ا ا الات
الأربعاء 6د جمادى الثانية عام 140ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 311
اا الا ا ان ا ا ا سين ا

رقم التعريفة الجمركية

ملخغصن 40 :: |الاطارات المطاطية الداخلية والغارجية الخاصة
بالسيارات مه
ملخصن 3ه - وه |الفراوات المصتوعة أو المجهزة (الاثواب
الفروية) رغ

ملخغص 4 - 05 - 0:7 الاخشاب المدارية المشتركة المنشورة 750
ملخغصس 4ه - 5ه ده |الاخشاب المدارية المرققة المنشورة 7/750
ملخغصن 4ه 5ه +ه |الاخشاب المنشورة من البلوط 750
ملخغص 4ه 5ه وه | أخشاب الجوز المنشور 7/750
ملخغص 4 5ه <د | أخشاب أخرى مرققة منشتورة 7/50
ملخص به 4د |الصفائح 750
ملخغص 0 وه |أقمشة حريرية 200
ملخغص 8 - وه |الزرابىئ رغ
ملخغصسن 8 - 4ه | أقمشة القطيفة والمخغمل 7/00
ملخغصس 8 - ©0: أالمطروزات قطعاء أو أاشرطة أو زخارف منها 0و
ملخغص © وه اغطاء مقاعد السيارات 7/80
ملغص 69 :3 و 69 12 أمفروشات المائدة والمشروبات 700
ملخغصس ‎ «‏ 7ه [الممزوجات بالذهب والخيوط الذهبية رم
ملغصس 3 - 36 أالطباخات رع
ملخغصس 3 36 االمدافىء والسخانات التى تعمل بالغاز الطبيمى 20"
ملخغصس 93 - 37 | المراجل ومدافىء التدفئة المركزية م2
ملخصس 82 - 8ه أمفتتات اللحوم 7/50
ملخغصس 82 :: أشفرات الحلاقة وآلات الحلاقة 7/50
ملخغص 3 - ه |تصاميم المفاتيح 7200
ملخصن 3 ه |المفصلات وزرر التجميع والمفصلات العامة اغا
ملخغس 3 وه |الخزائن الحصينة ومايماثلها 7/50
ملخغس 83 - » |الثريات 200
ملخغصس 84 :0 (مولدات يخار الماء 730
ملخص 84 - 2د المكيفات ومجموعات التكييف 7/50
ملغص 8 3د |المحراقات ا راع
ملخغصس 84 1.5 |الثلاجات المنزلية البسيطة امم
ملخغص 84 15 إخزائن التبريد : مه
ملخغس 84 15 |مثلجات وثلاجات مزودة بمثلجات ها
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 هف

212ص
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات اع

ملخغص 4 - 15 امجموعات التكثيف : م/
ملخغص 84 5: |حنفيات تثليج الماء موز
ملغصس 84 5 اواجهات زجاجية عمودية وأفقية م6
ملخغص 84 15 |أجهزة صنع العصين 7/66
ملخغصن 4 17 أأفران منضدة 66
ملخص . 84 1:7 أمشاوى 7/66
ملخغص 84 - 17 أمقالى : 7/60
ملخصن 4 - 17 |ممارق قلابة 2 7/66
ملخصن 8 17 أمجفشفات دوارة 60
ملخغصس 84 17 |المرشحات وغيرها من أجهزة اعداد القهوة

والمشروبات الساخنة مور
ملخص 8 27 |أجهزة صنع القشدة 0
ملخغص 4 17 - 14 |مبخرات مه
ملخغص 84 9د امكيفات وأجهزة غسل الاوانى المعدة للاستعمال

المنزلى | 0ود/
ملخغص 8 - 20 |أجهزة الوزن وأدواته 780
ملخغصس 84 :2 امطافىء الحرائق معبأة أو غير معبأة 7/30
ملخص 84 30 |الضرابات والغلاطات 60
ملخصن 84 37 امكينات النسيج المعدة للاستعمال المنزلى طو/ر
ملغصسن 8 45 أغسالات ‏ عصاارات مور
ملخص 84 مب اجفافات ‏ كيايات مر
ملخغصس 84 40 اغسالات للاستعمال المتنزلى 00
ملخغصس 84 4 أمكينات الخياطة للاستعمال المتزلى 7/0
ملخغص 45-4 -- 17 مخرطات للج واللولبة والتسطيح 720
ملخغص 84 - 45 *: أخراطات أخرى لازالة النتؤات للمحاور المركبة 720
ملخص 4 52 أاحسابات 785
ملخص 84 54 اآلات الاستنساخ 7206
بلغصس 84 - 56 22 |مقولبات لبنات الباربان م/م
ملخغصس 84 و5 |المبللات ومنشفات البلل الهوائية مه/
ملخصض +8 60 |قرالب لمقولبات البر بان 80م
ملخمن 84 :6 أمواد الصنبرة ”ص
ملخص و8 - وه |البطاريات الكهر بائية 7
ملخصخٌ 85 05 أ|أدوات ومكائن أدوات كهروميكانيكية (ذات

محركات مدمجة) للاستعمال اليدوى 7/750

8 تحت ‎"٠> ١‏ 8 :0 0 جمس - ‎١‏
‏الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407ه : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 113

لتعريفة تعب* المت حا نسبة الاقتطا
رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات ب الاتتباع

ملخص 5 00 |المكانس الكهر بائية المصاصة 700ص
ملغس 85 00 |المراوح الهوائية موت
ملغص 5 - »© |المازجات ومطاحن القهوة 7100
ملغس 5 - 7ه |آلات الحلاقة الكهرا بائية ممت
ملغس 5 - 12 أمجففات الشمي : 7100
ملخص 5 - 12 |المكاوى 0آص71ص
ملخغص 5 122 |الطباخات الكهر بائية والافران المنزلية والمقاومات

المسخنة ا 200ص
ملغص 5 12 |آلات التدفئة الكهر بائية 7
ملخغصس 5 4د امكبرات الصوت ومسمعات ومضخمات الصوت م
ملغصس 5 5د | أجهزة التلفزة الملونة 7/200
ملغسسن 5 ب 15 |أجهزة الاستقبال الاذاعى المركبة 7100
ملغصس 5 - 5د |لجهزة الاستقبال الاذاعى النركية فى السيارات ‏ 7/200
ملخغص 5 - 25 ا|الهوائيات وتواييها : : 7100
ملخغص 5 20 |المصابيح الهالوجينية المعدة للمعرض 750ص
.ملخغصس 87 :0 |الجرارات التى تسير فى الطرق المعروفة

بالنقالات نه
ملخص 7 08 |السيارات السياحية الخغاصة التى تقل قوتها عن

7 أحصنة أو تعادلها مو
ملغص - 8 - *ه |السيارات السياحية الغاصة التى تتراوح قوتها

بين 8 و 10 أحصنة اه
ملخص 87 #ه |السيارات السياحية الغاضة التى تفوق قوتها م:

أحصنة مع
ملخص 87 0 |السيارات المعدة لنقل البضائع 7830
ملخغص 87 وه |العربات المعدة لاستعمالات خاصة : 70م
ملخص 87 وه |الدراجات النارية والدرجات المختصسرة ذات

محركات تقل سعة أسطواناتها عن 50 سم3 أو

تعادلها مه
ملخص 7 09 |الدراجات النارية والدرجات المختصرة ذات

محركات تفوق سعتها 50 سم3 | 7:0
ملخص 7 20 ا الدراجات المختصرة مو
ملخصس 87 34 - 27 |[مقطورات التخييم | 7/5
ملخص

89 بد عد |عريات أخرى تسين ياليد (عزيات حمل الامتعة) | وود/رز

314 الجريئئة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 ه.

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات نسبة الاقتااع
: الماتوية
ملخص و89 :0 |مراكب النزهة البحرية سردا
ملغصس 90 05 أمتظارات مقربة وبعيدة المدى 750ص
ملخغصس و © |آلات التصوين الفوتوغرافى وتواييها 750ص
ملخص 90 88]|الآلات السينمائية والعرض السينمائى وتصوير
و 90 09 الوثائق والاجهزة والآلات إلتى هى من النمط
و 90 -- 10 المستعمل فى مخاين التصوين وتوايعها 750
1 - 01
و :9 102 |الساعات والمنبهات وساعات الحائط الكبيرة
و :9 - 4ه والصغيرة والموقتات ِ 7/7850
92 - :0 الى 92 - 130 |الآلات الموسيقية وتواينها 710
ملخغص يعو م :3 |آلات التسجيل والاملاء الممفئطة ' مم
ملغص 92 - :د |آلات التسجيل الصوتى والاستماع 200 مر
ملخصن >و ‏ 32 |الافلام والاشرطة والكاسيت والتوابع الخاصة
و 92 13 بآلات تسجيل الصوت والصورة ياستثناء رقم
عو 12[ : 7/40
ملخصن 3 - 04 | بنادق الصيد بأنواعها 200
ملخص 94 -_ 01
و جو 103 | الاثاث والمنقولات التاثيئية 0
949 - 04 ٍ :
ملغص 97 - :0 الى 63-97 ألعب الاطفال 70ص
ملخص 7 04 أ أدوات الالعاب الجماعية 750
ملخصن 98 20 |القداحات والوقادات 750
98 15 |القنينات العازلة (ترمو) 7/750

الملحق رقم 2
منتوجات من صنع وطنى

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتوجات لاع |
ملخضص : 7 02 د 2 |أنواع الشكن المغين 70

8 - 06 |الشكلاطة والمستحضرات الغذائية الاخرى التى
تحتوىعل مادة الكاكار : 7106
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية - 0 0 كد

رقم التعريفة الجمركية . تعيين المنتوجات ‎١٠‏ نسبة الاقتطاع .
الماثوية.
9 - 08 3ه |أنواع البسكويت الجاف المسكن 70
9 - 08 ا ب منتوجات المخبزة المرققة والحلويات 75م
ملخغمس 2 :0 ت ‎١‏ |المياه المعدنتية المعبأة فى زجاجات ذات 25
ا سنتيلتر م
ملخغصس 2 - 02 - 02 |مشروبات غازية أخرى ومياه غازية معطرة 10ص
ملغصس 2 05 أخمور العتب الطازجة المعبأة فى زجاجات 75
ملخغصس 5 - 15 |الرخام بانواعه مو
ملخغس 3- 06 ج |منتوجات العطور ومستحضرات التجميل 7/50
ملخصس 83 © |الثريات 7/720
ٍّ 83 - 5د 25 |الهوائيات (من نوع يو. أش. آف لاغير) 70م
ملغسن و8 م :0 أمراكب النزهة البحرية 7/750
الملحق رقم 3
تقديم الغدمات
التعريفة الجمركية تعيين الخدمات نسبة الاقتطاع
رقم التعريفة الجمركي تََ نِ المائوية ا

تذاكرة السفر جوا فى الخطوط الدولية, الفردية
والجماعية,؛ الصادرة فى الجزائرن انطلاقا من
التراب الوطنى 711ص

مرَابيرردركة

مراسيم مؤّرخة فى 2 جمادى الثانية عام 1407 الموافق" يمؤجب مرسوم مؤزخ فى 2 جمادى الثانيبة
أول فبراير سنة 1987 تتضمن تعيين رؤساء | عام 07ب4د الموافق أول قبراين سنة 1987 يعين السيد
دوائر يحيى دورارى؛ رئيسا لدائرة تاززوق (تامنغست).
بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية |. بمؤجب مرسوم مؤرخ فى # جمادى الثانيسة

عام 47د الموافق أول فبراير سنة 1987 يعين السيد عام مهد الموافق أول فيراير سنة 1987 يمين السيد
ايدير يازورن؛ رئيسا لدائرة ان قزام (تامنفست). رشيد فلوسى» رئيسا لدائرة طولقة ( بسكي 00
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 26 جمادى الثانية عام فر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية |.

عام ومهد الموافق أول فبراير سنة 1987 يعين السيد
حسين بسايح؛ رئيسا لدائرة توقرت (ورقلة).

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 407 الموافق آول فبراير سنة 1987 يعين السيد
السعيد وهابء رئيسا لدائرة الابيض سيبسسدى

الشيخ (البيض).

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزادى مشترك مؤّرخ فى أول صقر عام
7 الموافق 4 أكتوير سنة 1986 يأذن بتنقيذ
المداولة رقم ده المؤّرخة فى أول أبريل سنة
5 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في
الاغواط والمتاضمنة انشاء المقاولة الولانيه
لترقية وتسيير الصناعة التقليدية فى ولاية
الاغواط.

‎٠‏ ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

‏ووزير التجارة.

‏م بمقتضى الام رقم 69 م 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛» المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
72 » الذى يحدد صلاحيات البلدية والولامة
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة.؛

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس
سنئة 983: والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظينها وسيرهاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3م4: الموافق 24 سبتمبر سنسة
3.. والمتضمن تشكيل المجلس التتفغيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛,

‏وبناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى أول
أبريل سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشعمببسى
الولائى فى الاغواطء

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : يأذن بتنفيذ المداولة رقم
وه المؤرخة فى أول أبريل سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لترقية وتسيير الصناعة
التقليدية فى ولاية الاغواط.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة تسيير وترقية الصناعة
التقليدية فى ولاية الاغواط», وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

‏الماد335 : يكون مقي المقاولة فى الاغفواط
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بتاء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
وتتولى, فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية, انتاج الصناعة التقليدية.

‏وتساعد؛ زيادة على ذلك؛ الحرفيين فى مجال

‏| تزيدهم بالمواد والتسويق.
الأربعاء 26 جماذى الثانية عام 1407 هف الجريدة

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

1 لهدفها فى ولاية الاغواط؛ ويمكنها أن تمارس ذلك 1

استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلططلة
الوصية.

الماد5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
| المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤٌرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد.تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الاغواط بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى أول ضف عام 2407 الوافق
4 أكتو بر سنة 3986.

وزير الداخلية وزير التجارة
والجماعات المحلية
محمد يعلى مصطفى بن عمرو
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 28 ربيع الاول

عام 1407 الموافق 30 نوفمبر سنة 1986 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 3 المؤرخة فى 3 غشت

سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى المدية والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لترقية السكن العائلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بجريدة الرسمية للجمهنورية الجزاثرية .

217ص

ووزير الهيئة العمرانية والتعمير والبنام»

بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و96

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف.
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8 190 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 1402 الموافق 6 مايو سنة 82و
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

وبمقتضى المرشوم رقم 83 - :20 المؤُؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 12403 الموافق 9: مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضي المرسوم رقم 83 - 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنسة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التتفيسدتى فى
الولاية وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 193 المؤرخة فى 3
غشت .سنة 1986 والصادرة عن المجلس اقبي

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يأذن بتنثيذ المداولة ر
3 المؤرخة فى 3 غشت سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى المدية والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لترقية السكن العائلى.

المادة3 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة.
الاولى أعلاه؛ «مقاولة ترقية السكن العاملى فى
ولاية المدية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : ن مقر المقاولة فى المدية
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
218

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 جمادى الثانية عام مده .

بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب | قرار وزارى مشترك مؤؤرخ فى 14 جمادى الاولى

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
لتقديم الخدمات وتتولى. فى اطار مخغطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, انجاز جميع
العمليات المخغصصة للحصول على ملكية السكن
العاثلى.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المدية, وينكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية المدية بتتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 28 ربيع الاول عام 3407
الموافق 30 نوفمبن سنة 986د.
وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نوراني

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

عام 1407 الموافق 14 يناير سنة 1987 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة التعاضدية
العامة للامن الوطنى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير المالية؛

بمقتضى الامى رقم 5-77 المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1397 الموافق 39 قبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم اليانصيبء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمبن سنة 1977 والمتعلق
بتطبيق أحكام الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانتصيب؛

وبناء على الطلب المؤرخ فى 10 توقمين
سنة 1986 الذى قدمته التعاضدية العامة للامع
الوطنى؛ء

-_ وبناء على اقتراح مدير التنظيم والمراقبة؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يرخص للتعاضدية العامة للامن
1.00.00 دج

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب كاملا
لقائدة الخدمات الاجتماعية التى تقوم بها
التعاضدية المامة للامن الوطنى فقط.

ويجب آن يثبت ذلك قانونيا.

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء بأى حال؛ مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائن. خمسة عشي
فى المائة (55/) من راس الاصدار.

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على ما يلى :

ا رقم الورقة؛
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م تاريخ هذا القرارء

-_- تاريخ السحب وساعته ومكانه؛

مقر المجموعة المستفيدة؛

عد سشنقعس الورقة؛.

مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به؛

عدد الجوائزء وتعيين الجوائزن الرئيسية
فيهاء

ب الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وأربعين (45) يوما من تاريخ السانب
وتصبح الجوائز غير المطالب بها فى نهاية المهلة
حقا مكتسبا للمؤسسة يحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق
التجول والايداع والعرض للبيع عبر التراب
الوطنى ولا يمكن, بأية حالة, زيادة سعرها.
ولا يمكن أن تقدم كمكافاة عند بيع أية سلمة.
ويمنع البيع فى المنازل.

اللادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية آيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء ويوضع
بيان عنها لهذا الغرض.

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائر.
ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز

أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقية.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
الغميس 4 يونيو سنة 987: على الساعة و مساء
بسينما «المزاب» بغرداية. ©

وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب
القرعة حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب.

219

المادة 30 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوئزن المطايقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم
خلال 48 ساعةء عن طريق الاعلان الملصق فى مقر
المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحب. والنش
فى جريدة _يومية.

المادة :د : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب مع
نائب مدير حالة مرور الاشخاص ممثلا لوزارة
الداخلية والجماعات المحليةء وأمين خزينة ولاية
الجزائر ممثلا لوزارة المالية والسيد عبد الله
شوترى ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتاكد هذه اللجنة من السير الحسن لجميع
العمليات المرتبطة بالياتصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سين
اليانصيب بعد شهرين من السحب الى مديرية
التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

ويشتمل هذا التقرير الذى يوقمه اعضاء
اللجنة على ما يلى :

نموذج الاوراقء

عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

كشف الاوراق غير المبيمة؛

سن الورقةء

الايراد الاجمالى للبيع»

ممساريف تنظيم اليانصيب؛ء

النسية المئوية لمصاريف
رأسمال الاصدارء

الايراد الصافى لليانصيب.

محضرى السحبء

قائمة الجوائن التى لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسبا بكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك,

ت الاشهار المنظم.
المادة 13 : تترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المذكورة أعلام؛ سحب الرخصسة رٍِ
القانون دون الاخلال بالعقوبات المنصسوص عليها
فى القانون.

المادة 34 : يكلف المدير العام للامن الوطنى
ومديس التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 4د جمادى الاولى عام 7مهد
الموافق 14 يناير سنة 1987.

عن وزير الداخلية . عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام محمد طرباش
عبد العزيز مضوى
وزارة التجارة

قرار مؤُرخ فى 24 ذى الحجة عام 1406 الموافق 30
غشت سنة 1986 يتضمن المصادقة على
الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الغاصسة
بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى
الفصل الرابع من سنة 1985 لمراجعة الاسعار
فى عقود البناء والاشغال العمومية.

ان وزير التجارة؛

بمقتضى الامر رقم 67 دو المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 7 يونيو سنة 967

و بمقتضى المرسوم رقم 82 وبد المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 20 أبريل سنة
المتمامل الممومى,

الجريدة الرسمية للجمهموزية الجزاثرية الأربعاء 26 جمادى الثانية عام :4ه

وبناء على محضر الجلسة رقم و2 - 86
المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1986 للجنة الوطنية
للصفقات المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية
للأجور والمواد الواجب استعمالها لمراجمة
الاسعار فى عقود البناء والاشفال العمومية؛

وبناء على اقتراح اللجنة الوطنية للصفقات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المت بالاجور والمواد بالنسبة للفصل الرابع من
سنة 1985 المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرار,

والمستعملة لمراجمة الاسعار فى عقود اليناء
والاشفال العمومية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 ذى الحجة عام 6مبد
الموافق 30 غشت سنة 986د.

مصطفى بن عمرؤ
الملحسق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة
بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى الفصل
الرابع من سنة 1985

‎-١‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى
الفصل الرابع من سنة دود :
0 الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء

‏والاشقال الممومية المستعملة على أساس 000.؟
فى يناير سنة 3983.
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام مده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اله زات
الاشهر الاشغال الكبرى الترصيص الدهان
: والتدفشة والزجاج
اكتوير 103 21.07 1.05
وقمير 1.3 الوه 1.5

21.3

الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 3.000 فى
يناير. سنة 1983, ابتداء من الارقام الاستدلالية
المستعملة على أساس 2.000 فى يناير سنة 975د.

تت ميد 806ر2
الترصيص. والتدفئة تت يي 1983
النجسارة وت مقي 94و12
الكهرباء يمع مي 953و2
الدهان والزرجاج تيت اي 20903

اب - معامل ‏ للتكاليف الاجتماعية :
الاحوال المذدكورة أدناه فى صيغ تغيين الاسعارء
المعاملات المتعلقة بالتكاليف الاجتماعية :

:- معامل التكاليف الاجتماعية.

زكر

للمزاجمة والمبرمة بعد أول يناير سنة 3975 وقبل
3 ديسميرن سئة 2. ‎١‏

2- معامل التكاليف الاجتماعية ع يستعمل
فى عقود الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة بعد
أول يتاير سنة 3 و 31 مارس سنة 3985. ا

3 معامل التكاليف الاجتماعية ج يستممل
فى عقود الاسعار الغهاضعة للمراجعة والمبرمة
بعد :3 مارس سنة 31985.

ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام

5 كما يلى :
< -المعامل الدعاء (يستعمل للصفقات

المبرمة بعد أول يناير سنة 1975 وقبل :3 ديسمير
سنة 1988

ع ج 330وره
المبرمة بين أول يناير سنة 1983 و :3 مارس.
سنة 2985). ا

ع ج ورور

والمعامل كل (يستعمل للصفقات «المبرمة

بعد :3 مارس سنة 3983).

الفصل الرايع 3985 : 0.5747
0"

2 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .الأزبعاء 26 جمادى الثانية عام 14
ج - الارقام الاستدلالية للمواد : م الى

الرموز" تعيين المنتوجات.

«ه الوحات مموجة من الككان الصخرى

والاسمنت 21,08
؛عه أماسورة من الاسمنت المضغوط م
«ة |سلك من الفولاذ الصلب للتسليح 2017ض
ته |قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت
المسلح / 21018
8 | قتضيب من الفولاذ الخاص معقوف أو
مماثل 12016
8« الوح سميك من خشب الصتوبن الابيض 0وه.
© |أجيى مجوف 12-63
.8 أجي ملآن 1.000
عون إبلاط من الغخرف 1.000
1 |حجارة من النوع الخاص برص الطرق 168
©© ابلاط من الاسمنت 2.60
© ابلاط الغرانيت 2.000
8 | الجين المائى 1.000
08 [الحجارة من النوع العادى 14
«© االاسمنت ي«© 325 1.89
:© |الحنسى 6ض
: 168 |اسمنت من نوع 65[ 1.000
|بنات مجوفة من الاسمنت المهزوز 13
: 8 جبيينس 1.00
8 إزمل البحن أو التهر 1.000
فوع أخشب الصنوبر المنشور المعد لقولبة
ل الاسمنت 0 0 1.00
0 |قرميد 11087ض1

خليط من كل نوع
الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407ه . الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية 27

الترصيص والتدقئة والتبريد

الرموز

معط

صفيحة من قولاذ طوماس..

مسخن بالهواء

ملين نصف. آلى

وض حمام

حوض جمام من صفائح الصلب بالمينا
مشمبل الغاز

مرجل من الفولاذ

مرجل من الزهص

(مندور

ماسورة من تحاس

حوض اتقليزى كتلة واحدة عمودية
عداد الماء ٍْ

محطة معالجة الهؤاء

مجموعة. تبريد

أ|ربعية من صوؤف الصخر

مغاسل و أحواض المطبخ
رصاص على شكل ماسورات
مشعاع من الذفولاذ

مشماع من الزهر

معو سس

خزان لانتاج الماء الساخن
حنفيات صناعية ©
حنفية من النحاس المصقول
حنفية صحية

قاطع مائى متناوب

ماسورة من الكتان الصخرى
ماسورة من البوليقيلين
ماسورة ووصل من الزهن
ماسورة من الفولاذ المكلفنئ
مروحة دائرية

وعاء التوسع ٍ
التهوية ونقل الحرارة

معامل الربط

2,97
3,248
1,000
1,000

21,041
4 لإعلبة الاشتقاق 1.000
:© |سلك من نحاس 1ض
8 |كابل صلب من سلسلة حامل التيار 17س
«ه أكايل صلب من سلسلة حامل التيار 21.12
© |سلك صلب من سلسلة حامل التيار 2
© |ممر للحبال من بلاط مثقوب 2000
ئذه أكابل متوسط للتوتر الباطنى 2.000
0 أصندوق التوزيع .1
«© |صندوق أسغفل العمود الصاعد 1.000
8 |صندوق الطابق (شباك الاشتقاق) 21.000
جه أمشكاة عمودية 1.000
طعا افاصل تباينى ذو قطبين 30/350 ‎١‏ 70
ما أفاصل الاتصال مثلث الاقطاب ا
8عا أفاصل التيار ذو أربعة اقطاب 1.000
© |غمد ©1600 برتقالى 1.5
مه أكوة عازلة من البلاستيك مم
.أقاطع التيار للانارة البسيطة للترصيع
فى علبة الترصيع 0/6: ‎١‏ 2.000
* |متشب التيار 50 ‎١1‏ 2+ت للترصيع 2.000
8 |مصباح سقفى "ذو حوض 1.000
:13 عاكس 2.560
1# أمسطرة صغيرة 1.0108
5 اقاطع التيار الكهر بائى 21.000
0 (|ماسورة صلبة من البلاستيك 06م
او

مركز التحويل 20036
الأربعاء 26 جفادى الثانية مام 4ده .. الجريدة الرببمية للجمهورية الجزائرية ,325

الثجارة

م« |الخشب المعاكس من نوع «أكومى» 2,522ص 1.000 2.000 2.00
3 |الخغشب الاحمر من الشمال 0,86 1.0 1.000 21.000
0 رتاج 1,000 1.000 2.000 1000
هه الوحات من الغشب المضغوط 207 13 1.13 1.113

لسان قفل ثابت

عزل السوائل

أشغال الطرق

تعيين المنتوجات معامل الربط
226

الرموز

01

68ص
خوط

يناذا

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الدهان والزجاج

تعيين المنتوجات

دهان (غليسير وفتاليك)

دهان مائع للصندا

زجاج مقوى
زجاج خاص بالمرايا

زجاج من التوع المادى

صناءعة الرضام

تعيين المنتوجات

الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 ه

ديسمبيسر

15

 سمسسيسيسيسما‎

12.000

1.000

1.000

1.000

ديسمير

الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 407ده .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

< رج دمةجةظء»ة٠+٠١+د3؟‏

؟

01
8
1:

128
1281

و

سبائك الالومينيوم

دعامة الراوية ذات جناحين متساويين

رافدة صغيرة 140 117
أسيتيلان

لولب وعقاف

بتزين للسيارات
متقجراب

الكترود وعصيات للتلحيم
حديد مسطح
الغازوال المباع فى البر

سياج مكلفن مضعف الى

صفائح سوقية

مطرح من صوف الزجاج
أوكسجين

اطارات مطاطية

قضبان من حديد مجنبة تجارية
بمسمار

سيبوريكس

التقل على السكك الحديدية
النقل البرى

لوح من صفائح مضلعة | 40220
صفائح من صلب مكلفن

صفائح من صلب «لاف»

أنبوب للمغالق مر بع

أنيوب للمغالق مدور

1,162

2,000
3,5
مه
1,000
2
2,480
1,000
3,2
12,3
2,000
3,7
1,000
1,000
2,38
3,08
1,000
1,000
2,3
21,86
ا
ممه
212,000
00
1,000

1,3

014

2

.17

280

.66

.015

0

7.
71
5.
39.
40ه.

.21

به 3227

ا

+ >»>ا»»- دالت

1017

ان التغييردات التى طرأت ابتداء من أول يناير

سنة 3983 بالنسبة للقائمة الخاصة بالرموز
5 هى التالية :
1)البنساء :

ألغيت الرموز الاستدلالية :

رده : لوحات مموجة من الككان الصخرى
والاسمنت

هه : دعامة صغفيرة من الثولاذ 3 140

:3 : آخر ملآن

مثو :

حجارة من عيار 60/25 للخرسانة الكبيرة.
© : حديد مطح
ما : صفائح من النوع التجارى
عوضت الحجارة من النوع العادى (»:ه08) بالحجارة
من نوع رص الطرق (لاة0)
2) الترصيض والتدفئة والتبريد :
ألغيت الرموز الاستدلالية :
مت : وعاء عام
الزنك المصفح

الرمرز الاستدلالية الجديدة :

:

م : مسخن بالهواء

6 : مللسسين

86 : حوض حمام بالصفائح من الفولاذ مطلية
بالمينا ّ

: عدد الماء

07

؛ حوض المرحاض من النوع الانقليزى فى
قطعة واحدة عمودية

: محملة معالجة الهواء
مدور مركس

الجريدة الرسمية للنجمم.. و رية الجزائري ية. الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 1407 هف

© : مكيف الهواء
قاطع متناوب للماء
ناقل الهواء البادر أو الساخن

: مروحة مركسة

: 0

م :

© : وعاء التوسسع
0 التنجسارة :
الرمز الجديد :
:0 : رتاج
) الكهرباء :
الرموز الجنديدة :
44 : علبة الاشتقاق 203100
ع©: ممر للحبال من بلاط مثقوب مكلفجن
بالحرارة 48395 مم
#©: سلك من تحاس عار عيار 28 مم
يعوض رمز سلك من نحاس عيار 3 مم2
: كابل صلب من سلسلة حامل التيارء نوع
017 500 ا ناقل للتيار عيار 5 مم
يموض الرقم الاستدلالى كابل
7 500 17 أربمسة خيسوط ثاقلة
للتيار ذات 36 مم2
: كابل متوسط للتوتر الباطنى 30/8
كيلو فولط :70072 مم

0066

©« : صندوق أسفل العمود الصاعد ذو أريبمة
أقطاب 12074 ‎١‏

07 : صندوق الموزيع مجهز بثسانى 0
وصلات

© : صندوق الطابق (شباك الاشتقاق)

«ه© : مشكاة عمودية :

داه

: فاصل تباينى ذو قطبين 30/30 [
: فاصل التيار ذو أريمسة أقطاب 210/30 1
عاط : فاصل الاتصال مثلث الاقطاب على شكل

: 8

صناديق م8 أ

: غمد 160 يرتقالى قطدهة د مم

كوة عازلة من البلاستيك

قاطع التيار للانارة البسيطة للادماج؛
يعوض الرقم الاستدلالى «قاطع التيار
مه أ»

مصباح سقفى ذو حوض ذو أتبوبين
مستشمين 40 واط

ماسورة صلبة من البلاستيك مانع
للاحتراق قطرها 23 مم يموض الرقم
الاستدلالى «أنبوب قطره و مم»

5) الدهان والزجاج :

: 1

- الغى الرمز الآتى :
زجاج سميك مزدوج

») عزل السوائل :

رمزان استدلاليان جديدان :

: لوحة “:30*30<7

هه : لوحة من الفلين المكثف سبمك 4 مم

7) أشغال الطرق :

يدون تغفيير

8) الرخام :

رمز استدلالى جديد

8 : مسحوق الرخام

الأربعاء 26 جفادى الثانية عام 1407 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 329
الا ل ل ص ا ا اس ا ا اساي ص ل

9) أنواع مختلفة :
الغى الرمزان الآتيان :
حم : الغازوال المبيع فى البحن
: زهر الاسترداد
الرموز الاستدلالية الجديدة :

تع : دعامة الزاوية ذات جناحين متساويين

7 : أسيتيلان

م8 :._لولب وعقاف

م : الكترود وعصيات للتلحيم
: سياج مكلفن مضعف الطى
676 : مطرح من صوف الزجاج
: أوكسيجين

1 : مساميير

‎ : 8*‏ سيبوريكس
«: لوح من صفائح مضلمة
«: صفائح من صلب مكلفن
1 : صفائح من صلب «لاف»

‏1 : أنبوب للمغالق مربع
: أنبوب للمغالق مدور

‏رموز جديدة أضيفت الى الانواع المختلفة :
يه : رافدة صغفيرة من الصلب

‏و : حديد مسطح
مسد : صفائح من النوع التجارى

‏1 : ازنك مصفح

‏<< : قضائب من حديد مجنبة سوقية.

‏المطبمة الرسمية +6 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
