الموافق 3 فبيراير سنة 1987. الشاذلى بن جديد
هه
قانون رقم 7 - 07 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام

‏7 الموافق 3 فيراير سنة 1987 يتضمن

‏الموافقة على الاتفاق بين حكومة الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجنة
المجموعات الاوربية على اقامة ممثلية اللجنة
ومنحها الامتيازات والحصانات؛ الموقع

‏بمدينة الجزائر فى 9 ديسمبر سنة 1985.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستورء لاسيما المادتان 354 و
8 منهء

‎205

‏وبمقتضى القانون رقم 77 :0 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
والمتعلق بالنظام الداخل للمجلس الشعبى
الوطنى؛ المعدل؛ لاسيما المادتان 256 و 157 منه؛

‏وبناء على ما آقره المجلس الشعبى الوطني؛

‏يصدر القانون التالى تنصه :

‏المادة الاولى : يوافق عل الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولجنة المجموعات الاوربية على اقامة ممثلية للجنة
ومنحها الامتيازات والحصانات الموقع بمدينة
الجزائر فى و ديسمبر سنة 1985.

‏المادة 2 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 3407

‏الموافق 3 فبرايرن سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

‏قانون رقم 87 08 مؤرخ فى 4 جمادى الثائنية عام
7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن
الموافقة على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
قصد تجنب ازدواجية الضريبة المطبيقة على
المداخيل الناتجة عن استغلال الخغدمات
الجوية الدولية الموقع بمدينة الجزائر بتاريخ 18
يونيو سنة 1985.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على .الدستور ولاسيما المادتان
7 و 154 منه؛ء

‏وبمقتضى القانون رقم 77 - :0 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15: غشت سنة 1977
الوطنىء المعدل؛, لاسيماً المادتان 156 و 157 منه؛

‏وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومسة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
قصد تجنب ازدواجية الضريبة المملبقة على2056

المداخيل الناتجة عن استفلال الخدمات الجوية
الدولية الموقع يمدينة الجزائر فى 38 يونيو سنة
7,85

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنىء

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يوافق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
قصد تجتب ازدواجية الضريبة المطبقة على

ا ب 0 ا ل رست لات " 8 . 1 َّ
الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية | الأربغاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ف

المداخيل الناتجة عن استفلال الخدمات الجوية
الدولية الموقع بمدينة الجزائن فى 38 يونيو سنة

85و .

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 2407

الموافق 3 فبزاير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

