الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 67 مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يحول الى المركيا
الوطنية للوثائق والصحافة والاعلام الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم المؤسسة الوطنية
للصحافة «الشعب» فى اطار أعمالها فى
ميدان الطباعة البارزة.

ان رئيس الجمهورية
يناء على تقرين وزين الاعلام»

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد5: و
2 و 1117 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ
فى 34 ر بيع الثانى عام 24060 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتمعلق بممارسة وظيفة المراقبة
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 2400 المواقق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرق المراقبة مجلس المحاسبة؛ المعدل والمشم
بالامنر رقم :3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة
:7 والمصا دق عليه بالقانون رقم :8 12 المؤؤرخ
في, 5 ديسمير سنة 1981 .178
وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى

7 بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أفوريل سنسة
35 والمتضمئ المخملمكد الوطتى للممحاسبة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
قى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضشمغ تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

اب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
قى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميينُ»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
شى 14 ربيع الثانى عام 1460 الموافق آول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضيى المرسوم رقم 84 266 المؤرخ
فى 15 شوال عام 2404 الموافق 24 يوليو سنة 1984
والمتضمن المركن الوطنى للوثائق والصحافة
والاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 103 المؤرخح
فى 20 شعبان عام 6 الموافق 29 أبويل سنة 1986
والمتضمن اعادة تنظيم الشركة الوطنية «الشعب
الصحافة» وجعلها المؤسسة الوطنية للصحافة
«الشعب»؛

يرسم نا يلى :

المادة الاولى : يحول الى الموركن الوطنى
للوثائق والصحافة والاعلام وفقا للشروط التى
يحددها هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليه؛ ما يأتى :

ج) الاعسال التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية للصحافة «الشعب» فى مجال الطباعة
البارزة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

الأربغاء 11 رججب عام 1407 هه

6 الاملاك والعصمص؛ والحقوق؛ والالعرامات
والوسائل والهياكل المرتبطة باعمال الطباعسسة
البارزة التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنئيسمة
للصحافة «الشعب» والمتعلقة بتحقيق أصداف
المركز الوطنى للوثائق والصحافة والاعلامء

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعسلاه
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلامه؛ ما يأتى :

») يحل المركن الوطنى للوثائق والصحافة
والاعلام محل المؤسسة الوطنية للصحافة «الشعب»
بمقتضى عملها فى مجال الطباعة الباززة. بمد
مدة ثلاثة أشهر تبداً من تاريخ اعداد الجرد المشار.
اليه فى المادة 3 أدناه.

6 تنتهى ابتشتسداء من التاريخ تنفمسة
الصلاحيات التى كانت تمارسها المؤسمسة الوطنية
للصحافة «الشعب» بمقتضى أعمالها فى مجال
الطباعة البارزة طبقا للمرسوم رقم 86 - 03د
المؤرخ فى 29 أفريل سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة5 3 ؛ يترتب على التحويل المنصوص غليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
,والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنية للصحافة
«الشعب» بمقتضى أعمالها فى مجال الملباعسة
البارزة؛ ما يأتى :

1 اعداد:

جرد كمى وكيثى وتقديرى تقوم به
طبقا للقواثين والتنظيعات العارى بهسا العمل
لجنة يرأسها ممثل عن الوزين المكلف بالاعلام
ويشترك فى تميين أعضائها الوزير المكلف
بالاعلام والوزير المكلف بالماليةء
الأربعاء 11 رجب عام 1407 ه

2 قائمة جرد تحرر بَقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالاعلام والوزين المكلف بالمالية,

و حصيلة ختامية للاعمال والوساشل
المسثعملة فى طباغة الاعمال الكبرى تبين قيمة
عناصن الممتلكات المحولة الى المركن الوطنى
للوثائق والصحافة والاعلام.

يجب أن تراقب وتؤشس هدذة الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا
للتشريع الجارى بسه العمل.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوصض
عليها فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزين الحكلف بالاعلام أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاشق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليقها الى المركيز
الوطنى للوثائق والصحافة والأعلام.

المادة 4 : يحول الى المركنل الوطنى للوثائق
والصحافة والاعلام المستخدمون المرتبظون سير
مجموع الهياكل وادارتها والوسائل المذكورة فى
المادتين : و 3 من هذ! المرسوم, وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين الحذكورين أعلاه,
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشى
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراظية الشغبية.

يحدد الوزير المكلف بالاعلام عند الحاجة؛
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل المركز الوطنى للوثائق والصحافة
والاعلام سيرا منتظلما ومستمرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

08

373

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرامليسة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 30 رجه عام 3407 الموافق
0 مأرس سنة 2987. :
الشاذلى بن جديد
املههل__ إٍْ
