الإربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407.ه.- الجرياة الرسمية !

مرسوم رقم 87 39 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يعدل المرسوم
رقم 66 45 المؤّرخ فى 18 فبراير سنة 1966
المتعلق بتأسيس المجلس الاسلامى الاعلى
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 80 120 المؤرخ
فى 12 آبريل سنة 1980.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛

ب وبتاء على الدستعورء لاسيما المادتان
13 -- 120 و 152 منهة

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
8 شوال عام 38 الموافق 8: فبراير سنة 1966
والمتضمن تأسيس المجلس الاسلامى الاعلىء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 8 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراير سنة 1980-
والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 م 120
المؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 40د الموافق 2
أبرديل سنة مقو والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم
رقم 66 4 المؤّرخ فى 28 شوال عام 38د الموافق
8 فبراير سنة 1966 والمتضمن تأسيس المجلس
الاسلامى الاعلىء

و بمقتضى المرسوم رقم 85 255 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 1985

الذى يحدد قائمة بعض الوظائف انعليا غير |

وبمقتضى المرسوم رقم 85 256 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 3405 الموافق 20 غشت سنة 1985
الذى يحدد كيفية منح المرتبات التى تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا غير انتخابية
فى الحزب والدولة؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل لمواد 4و 5و 6و 7وو
من المرسوم رقم 66 45 الموٌّرخ فى 18 فبراير سنة
رقم 8 120 المؤرخ فى 12 أبريل سنة 1980
وتحرر على النحو التالى ‎٠:‏

ميات أن لما ملأتن ا م سمت الم الام اما ااا الاج الخال ا

جمهورية الجزائرية. 207

«المادة 4 : يعين من بين أعضاء المجلس
الاسلامى الاعلى. مكتب يتشكل كالآتي :
رئيس؛
ثلاثة 60 تواب للرئيس؛
كاتب عام.
يعين رئيس المجلس الاسلامى الاعلى بمرسوم
يناء على اقتراح وزير الشؤون الدينية.
ويعين النواب الثلاثة (د) للرئيس والكاتب
العام بموجب قرار من وزير الشؤون الدينية».
«المادة 5 : يتشرع المجلس الاسلامى الاعلى
الى أربع (4) لجان وهى :
لجنة الفتوى والدعوة والتوجيه؛
لجنة التعاليم الاسلامية والعناية بتحنيظ
القرآن؛
لجنة احياء التراث الاسلامى؛
م لجنة العلاقات الغارجية».
«المادة 6 : يجتمع المجلس الاسلامى الاعنى
فى دورة عادية كل ستة (6) أشهر؛ء وفى دورة غير
عادية بطلب من كللةٌ الاعضاء أو بطلب من مكتب
المجلس أو بدعوة من وزير الشؤون الدينية.
تجتمع اللجان فى دورات عادية مرة كل ثلائثة
(3) أشهر وفى جلسات عمل كلما دعت الضرورة
الى ذلك». ا
«المادة 7 : يستفيد أعضاء مكتب المجلس
الاسلامى الاعلى من كيفية منح المرتبات الى تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا غيى.
انتخابية فى الحزرب والدولة». ٍ
«المادة و : تغطى كل المصاريفت الخاصسة
بنشاط المجلس الاسلامى الاعلى من ميزانية وزارة
الشؤون الديئية».
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7وب4د
الموافق 3 فبيراير سنة 3987.

الشاذلى بن جديد2

