
مايا١‏ يي رتنظمية

مرسوم رقم 87 65 مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يحول الى وزارة
الدفاع الوطنى الاعمال والاملاك والحشوق
والالتزامات والمستخدمين الذين كان يحوزهم
مركز التكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بالشلف.

بيس

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزيرن الاشغال العمومية؛

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

4 - 10و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 2464 الموافق 7 يناين سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى القانون رقم 4 - 56 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

وبمقتضى الامن رقم 74 ب 103 المّرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمير سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية»

م و بمقتضى الامن رقم 4 -- 02 المؤرخ فى

12 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبن سنة 1984

والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 79 128 المؤرخ
فى 4 رمضان عام 1399 الموافق 28 يوليو سنة و2197
والمتضمن تنظيم مراكنز التكوين المهنى التابمة
لوزارة الاشغفال العمومية وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 124 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 1460 الموافق 39 أبريل سنة
0 والمتضمن انشاء مركن للتكوين المهنى فى
الاشغال العمومية بالشلف,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء الممدلء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى وزارة الدفاع الوطنى
المستخدمون التابعون لمركن التكوين المهنى فى
الاشغال العمومية بالشلف.

المادة 2 : يشمل التحويل طبقا لاحكام المادة
الاولى أعلاه؛ ادراج مايأتى ضمن رزارة الدفاع

الوطنى 4الأربعاء 11 رجب عام 1407 هي

الاعمال التى كان يمارسها مركن التكوين
المهنى فى الاشغال العمومية بالشلف وأملاكه
وحقوقه والتزاماته وهياكله ووسائله التى كان
يملكها أو يحوزها المركز.

المستخدمين الذين لهم صلة بسين المركز
وتسيير مجموع هياكله ووسائله, المحتفظ يهم
فى حدود الاحتياجات. تبقى حقوقهم وواجباتهم
خاضعة لاحكام القانون الاساسى أو التعاقدى الذى
يحكمهم فى تاريخ ادراجهم.

المادة 3 : يترتب على ادراج المركن ضمن
وزارة الدفاع الوطنى؛ مايأتى :

أ[ اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده لجنة
يعين أعضاءها بالاشتراك بين وزير الدفاع الوطنى
ووزير الاشغال العمومية ووزين المالية.

يرأس اللجنة ممثل وزير الاشفال العمومية,

ب حصيلة ختامية تقل الوسامل
وتبين قيمة عناص الممتلكات التابعة للمركن أو
التى يحوزها.

يجب أن تكون هذه الحصيلة موضوع المراقبة
والتأشيرة اللتين ينص عليهما القانون المعمول به
فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد الاجراءات الخاصة بابلاغ
المعلومات وتسليم الوثاثق التى لها علاقة بموضوع
التحويل.

ويمكن وزير الاشغال العمومية أن يحدد
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى وزارة
الدفاع الوطنى.

ج - تعيان

المستخدمين غير المحتفظ بهم فى

والتنظيم المعممول بهما.

المادة5 4 : يحدد قرار وزارى مشترك بين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

369

ووزير المالية عناصس الممتلكات والوسائل المادية
والبشرية التايمة مركن التكوين المهنى فى
الاشنال العمومية بالشلف التى تكون موضوع
الادراج.

المادة 5 : ينجن الوالى المخغتص اقليميا بقرار
عملية ادراج المركز فى وزارة الدفاع الوطنى.

المادة 6 : يلغفى ال