0 مأرس سنة 2987. :
الشاذلى بن جديد
املههل__ إٍْ
مرسوم رقم 57 68 مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يعدد أسعار بيع

وقود الطائرات.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بتناء على التقرير المشترك بين وزين"
التجارة ووزين الطاقة والصتساعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

وبثناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منهة,

وبمقتضى الامن رقم 68 43د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 2968
والمتعلق بتحديد سعر العلاقة والوقود؛ء

وبمقتضى الا رقم 75 37 المؤّرخ فى 317
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الغخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمقتضى القانون رقم 86 3د المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 دينتمين سئة
6 والمتضمن قائون المالية لسنة 8و1

و بمقتضى المرسوم رقم 86 343 المؤرخ فى
8 شوال عام 2466 الموافق 25 يونيو سنة 2986
والمتذ ن تحديد اسغار بيع المنتتوجات البتروليةي

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تخدد أسمار بيع وقود

الطائرات. المسلم للربن المواطنين والمستعمل فى274

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 11 رجب عام 7 هه

أسعار البيع بالجزاف

للاستعمال فى الطيران المدنى تحت طائلة شروط
الاستعمال المحددة فى المادة 428 من الامر رقم للمستعملين الآخرين

د
(دج / هكل) 6 104 المتضمن قانون الضرائب غير المباشرة
سعر المحطة 60638 69,3
سعر المطار 73,65 6 (__

‎٠‏ ترفع الاسمار المحددة أعلاه اذا تم التسليم

‏:0,6 دج هكل اذا تم البيع فى يرامل

‏يملكها الزبغ؛
2,12 دج/ هكل اذا تم البيع فى برامسل
يملكها الموردون.

‏المادة 2 : تشمل الاسسار المحددة فى هذا

‏المرسوم جميع الرسوم وتطبق ابتداء مع أول
يناير سنة 1987.

‏المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمية.

‏حرر بالجزائر فى 10 رجبٍ عام 3467 الموافق
0 مارس سنة 7987
الشاذلى بن جديد

‏موا و ورد يتنة

‏مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 28 فبراير سنة 1987 يتضمن انهاء
مهام مدير برئاسة الجمهورية.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية
هام 1407 الموافق 28 فبراين سنة 1987 تنهى مهام
السيد الهادى قاسمىء بصفته مديرا برئاسة

‏الجمهورية.

‏مراسيم مؤرخة فى 29 جمادى الثانية عسام 1407
الموافق 28 فبراير سنة 1987 تتضمن اقصاء
أعضاء فى المجلس الشعبى لبلدية
قصر الشلالة (ولاية تيارت) من مهامهم
الانتخابية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
مام 7 الموافق 28 فبراير سنة 1987 يقصى السيد

‏محمد دومة؛. بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية قصر الشلالة (ولاية تيارت) من مهامه
الانتخابية.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 28 قيراير سنة 1987 يقصى السيد
نور الديغ رامول بصفته عضوا فى المجلس
الشعبى لبلدية قصس الشلالة (ولاية تيارت) من
مهامه الانتغابية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 28 فبراين سنة 1987 يقصى السيد
عبد القادر زحاف؛ بصفته عضوا فى المجلس
الشمبى لبلدية قصى الشلالة (ولاية تيارت) من
مهامه الانتغابية.
الأربعاء 11 رجب عام 1407 ف

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 28 فبراير سنة 1987 يقصى السيد
بومديغ عياد. بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية قمس الشلالة (ولاية تيارت) من مهامه
الانتخابية»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 28 فبراير سنة 1987 يقصى السيد
عبد الرحمن زيتونى؛, بصفته عضوا فى المجلس
الشعبى لبلدية قصى الشلالة (ولاية تيارت) من
مهامه الانتخابية.

