الأزبعاء 26 جمادى الثانية عام 11407 ه

اتنافِيا
مرسوم رقم 8 - 53 مسؤرخ فى 5 جمسادى
الثانية عام 1407 الموافق 24 فبراير سنة 1987
يتضمن المصادقة على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولجنة المجموعات الاوربية على اقامة ممثلية
للجنة ومنحها الامتيازات والحصانات؛ الموقع

بمدينة الجزائر فى 9 ديسمبر سنة 1985.

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
111 - 17 و 158 منه؛ء

وبعد الاطلاع على القانون رقم 87 - 7ه
المؤُؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 7ه4: الموافق 3
فبراير سنة 1987 والمتضمن الموافقة على الاتفاق
بين حسكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ولجنة المجموعات الاوربية على اقامة
ممثلية للجنة ومتحها الامتيازات والحصانات؛, الموقع
يمدينة الجزائر فى 9 ديسمبن _سنة 1985,

وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حتكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ولجنة
المجموعات الاوربية على اقامة ممثلية للجنة ومنحها
الامتيازات والحصانات. الموقع بمدينة الجزائى فى
و9 ديسمبر سنة 398

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولجتة المجموعات الاوربية على اقامة ممثلية للجنة
ومنحها الامتيازات والحصانات الموقع بمدينة
الجزائر فى 9 ديسمبر سنة 3985 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية

 سو#‎

301

ت دُوَلِبَهُ

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 24 فبرايرن سنة 1987.

| الشاذلى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ولجنة المجموعات الاوربية على اقامة
ممثلية للجنة ومنحها الامتيازات والحصانات

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ولجنة المجموعات الاوربية؛

م رغبة متهما فى تدعيم العلاقات القائمة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمجموعات الاوربية. وتسهيل تحقيق
أهداف اتفاق التعاون,

ورغية منهما فى اقرار النصوص المتعلقة
باقامة ممثلية للجنة المجموعات الاوربية المسساة
فيما يلى «اللجنة» ومنحها الحصانات والامتيازات
على التراب الجزائرى.

قد اتفقتا على ما يلى :
المادة الاولى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الجزائرى.

الممسادة الثانية
_ تتمتع المجموعات الاوربية بالشخصية

القانونية فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛لمحتا

2 باشتراط موافقة وزارة الشسؤون
الخارجية تتمتضع ممثلية المجموعات الاوربية
باهلية التماقد. واكتساب الممتلكات العقاريسة
والمنقولة والتنازل عنهاء وكذا التقاضى وهى
تمثل فى هذا الصدد المجموعات الاوربية على التراب
الجزائرى.

المسادة الثالشة

: - ممثلية اللجنة ورئيسها وأعضاؤها وكذا
أفراد عائلاتهم الواقعين تحت كفالة كل منهمم.
يتمتعون على الراب الجزائرى. بانحصانات
والامتيازات المطابقة لتلك التى تتمتع بها البعثات
الدبلوماسية المعتمدة لدى حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية, طبقا لاحكام
اتفاقية فيينا فى مجال العلاقات الدبلوماسية
الميرمة يوم 38 أبريل سنة :196 بفييتاء بشرط
أن تمنح الدول أعضاء الجموعات الاوربية
الامتيازات والحصانات الد بلوماسية لبمثة حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
المجموعات الاوربية ولرئيسها ولاعضائها وكذا
لافراد عائلاتهم الواقعين تحت كفالة كل منهمء
طبقا لاحكام المادة 37 من «بروتوكول» امتيازات
وحصاتنات المجموعات الاوربية المللحق بمعاهدة
تأسيس مجلس واحد ولجنة واحدة للمجبوعات
الاوربية المبرمة فى بروكسيل يوم 18 أبريل سنة
965

2 ان الامتيازات والحصانات الممنوحة لرئيس
ممثلية اللجنة ولاعضاتها وكذا آفراد عائلاتهمم
الواقمين تحت كفالة كل منهم؛ لا تمتح للاشخاص
الذين ليسوا رعايا لدولة عضو فى المجموعة أو
الذين يحملون الجنسية الجزائرية. وذلك طبقا
لما نصت عليه الفقرة السابقة.

المسادة الرابعة

يصبح هذا الاتفاق سارى المنعول ابتداء من
تاريخ تسلم لجنة المجموعات الاوربية اشمار
موافقسة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية على هذا الاتفاق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 جمادى الثانية عام 4ه

اثباتا لذلك, وقع الممضيان أدناء المفوضان
شرعا هذا الاتفاق. --

حرر بالجزائر فى 9 ديسمبر ا سئة 3985.

عن حكومة الجمهورية . عن لجنة المجموعات
الجزائرية الديمقراطية الاوربية

الشعبية
مدير التشضريفات
ابن يوسف بابا على

سس جكيلى -

