305

ما ب رضأ بك

0ج

مرسوم رقم 87 55 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 47د الموافق 24 فبراير سنة 1987
يعدل المرسوم رقم 6ه 117 المؤرخ فى 6 مايو

سنة دعو المتضمن انشاء المعهد التقنى

لتنمية الزراعة الصحراوية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والصميد
البحردى»

-_ وبناء على الدسقورء لاسيا الممادتان

32 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 118 المؤرخ
فى 138 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى وصلاحيات نائب الوزي المكلف بالصيد
البحدىء .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 1:7
المؤؤرخ فى 27 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو
سنة 1986 والمتضمن انشاء المعهد التقنى لتنمية
الزراعة الصحراويةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
6 177 مدخ في 6 بابو سئة #قود المدكور أعلاه؛
كما يأتى

«المادة 7 : يكون مقر المعهد فى مدينة
بحكرة.. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

هيبا هما
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالفلاحة».

المادة5 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
خرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام

هد الموافق 24 فبراير سنة 987:.
الشاذلى بن جديد

