قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 يحدد
قائمة مواد التجهيز والمواد الاولية وقطع
الغيار التى يمكن استيرادها «بلادفع»
تطبيقا لاحسكام الشسانون رقم تق ص
المؤٌرخ فى 26 ديسمبر سنة 1985 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1986.

ان وزير المالية؛
ووزير التجارة؛
ووزينر التخطيط»

يمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1395 الموافق 11 قبراير سئة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

وبمقتضى القانون رقم 83 20 المؤرخ فى
4 رمضان عام 3403 الموافق 25 يوانيو سنة 1983
والمتضمن قانون المالية التكميل لسنة 1983 لاسيما
المادة 178 17 منه,

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1466 الموافق 26 ديسمبر سنة
185 والمتضمن قانون المانيه لسنه 1986 لاسيما
المادة 107 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 8و المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 3 الموافق 29 يناير سنه 1983
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستتمار
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شعبان عام 1405 الموافق 12 مايو سنة وَقو
المواطنين استيرادها «بلا دفع» تطبيقا لاحكام
القانون رقم بج :2 المؤرخ فى 24 ديسمين سنه
4 والمتضمن قانون الماليه لسنة 3985,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 307 من
القانون رقم 5 وه المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة
85 المذكور إعلإه, يرخص للمواطنين استيراد
مواد التجهينل والمؤاد الاولية وقطع الغيار ديلا دفع»
الملحقة قائمتها بهذا القرارء ومعفاة من اجراءآت
التجارة الخارجية والصرف عندما تقل قيمتهما

عن 200.000 دج.
الماد2 : يجب أن تكون مواد التجهيز المذكورة
فى المادة الاولى إعلاه جديدة او مجددة مضمو نة فى
تاريخ استينادها.
المقصود فى مفهوم هذا القرار من :
1 التجهيزات المجددة :
ع التجهيزات المستعملة المجددة والتى يضمن
يائعها حسن سيرهاء 2
التجهيزات التى ليست جسديدة ولكنها
لا تتطلب التجديد والتى يضمن يائعها حسن
سير ها.
2 المواد الاولية :
ب المادة الخام التى لم تغير بعد بالممسسل "
او الالة؛ :
- انصاف المنصصوجات. .
3 قطع الغيار :

#ا مجموع الادوات الملخصصسسة للصيانة أو
الاصلاح.

المادة 3 : تكون الحقوق والرسوم المطبقسة
على التجهيزات المستوردة فى اطار هذا القرار,
هى الحقوق والرسوم المسجلة فى التعريفضة

الجمركية فى تاريخ استهلاكها.

المادة 4 : يجب أن يقدم المستورد خلال عملية
الجمركة رفقة تصريحه للجمارك مايأتى :

صورة عن السجل التجارى أو التصريح
بالوجود وفقا للحالة؛ أو آية وثيقة أخرى تثبتالم لس تي

3

علاقة بين نوعية الاجهزة المستوردة ونوع النشاط
الممارس أو المزمع القيام به :
فاتورة تجارية؛
شهادة ضسان من الباشع بالنسبة الى
التجهيرات المجددة؛
استمارة تستخرج من ممصالح الجمارك
الملحق نموذجها بأصل هذا القرار. وهذه الاستمارة
العى يملؤها المستورد ويوقعها ترسل بعد تأشيرة
مصالح الجمارك عليها الى الديوان الوطنى لتوجيه
الاستثمار الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه فى
أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ ايداع
التصريح بالاستهلاك.
المادة 5 : لا يمكن أن يتنازل عن مواد التجهيز
وقطع الفغيار والمواد الاولية المذكورة فى المسادة
الاولى أعلاه قبل انقضاء مدة ثلائثة 053 أعوام ابتداء
من تاريخ وضعها موضع الاستهلاك الا فى الحالات
الآتية :
وفاة المستوردء
عدم صلاحية العتاد الذى يعاينه خبير؛
افلاس المستورد أو انتهاء النشاط الممارس
المشت بالمماينة طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء الا انه يمكن وزير
التجارة فى حالة الضرورة السماح بالتنازل عن
هذه السلع.
المادة 6 : يلفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :1 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 407
الموافق أول ديسمبري سنة 1986.
وزير المالية وزير التجارة
عبد العزيز خلاف - مصطفى بن عمرو
وزير التخطيط
على أوبوزذاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل
الأر بعاء 4 رجب عام 1407 في

الملمحمسق

بت

المواد المرخص استيرادها بلا دفع والمعفاة من

رقم
التعريفة_

01-01-38

01-02-11

01-02-42

01-04-11

01-04-53
10-01-11
10-03-11
10-04-11
10-05-11

10-06-1

10-01-1

39-7 عط

40-0

ض

تعيين البضائع
خيل الاتنجساب من الجنس المعريق

اجراءات التجارة الغارجية

(تأشيرة صحية من وزارة الفلاحة
والصيد البحرى).
ريق (تآشيرة صحية من وزارة
الفلاحة والصيد البحردى).

بقرات حلوب (تأشيرة صحية من وزارة
الفلاحة والصيد البحرى).

اغنام أصلية للانجاب من الجنس
العريق (تأشيرة صحية من وزارة
الفلاحة والصيد البحرى)

معز أصلية للانجاب.

قمح مخصص للبذر.

شعهر مخصص للبذر.

شوفان مخصصة للبذر.

ذرة مخصصة للبذر.

رز مخصص للبدذر.

حنطة ‏ دخن وحبوب أخرى مخصصة
للبذر.

مصنوعات من المواد الواردة تحت رقم
7 الى غاية 39.06 غير المعمدة
للاستعمال المنزلى.

سيور ناقلة أو لنقل الحركة من المطاط
المفلكن.
الأربعاء 4 رجب عام 1407 هه

رقم تعيين البضاءٌ
التعريفة يسان الب اصع
40-14-85 .| قوالب من المعلاط المفلكن غير مقسى
وميمعه أسيور ناقلة أو لنقل الحركة من الجلد
الطبيعى أو الاصطناعى أو المعاد

44-26-31 | قنينات وبكرات للفزل والنسج من
الغشب المخووط.

51-1 خيوط ألاف ‏ نسجية تركيبيسة
واصطناعية مستمرة غير مهيأة للبيع
بالتجزئة.

ومو اخيوط ممعدنة (خيوط نسجية مغزولة
مع خيوط معدانية وخيوط _نسجية
مغطاة يمعدن بآاية طريقة كانت).

5-4و اشباك للميد البحرى.

6و أسيور ناقلة أو لنقل الحركة من مواد
قماشية ولو كانت مسلحة.

89-7 | نسج وأصناف لا ستعممالات فنية من مواد
نسجية.

69-2 لبنات وبلاطاتء وآجرات وغير ذلك
منقطع البناء المماثلة الكاسرة
للاشعة.

69-8 أمواد أخرى كاسرة للاشعة (قرنيات؛
بوتقات؛ بكارات؛ء أنيباتء أوتار
دعائم؛ مصهسرات.؛ قصيبات.ء
أناييب؛ مشدات» ق'ضبان؛ الخ...)

69-09 »ا أجهزة ومواد للاستعمالات الكيماوية
وغيرها من الاستعمالات التقنية.

10-10 قوارير ضخمة؛ قنانى؛ قوارير

برطاناتء أنابيب للاتراص وغير ما
من الاوعية المماثلة الممدة لنقسل

أو تعبئة السلع.

سدادات واغطية آخرى من زجاج.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية_

353

رقم تعيين البضاءٌ
التعريفة سيم اد ضع
10-7 .ا مصنوعات زجاجية للمخيرء لحفظ
كانت مدرجة أو مسيورة.

18-21-04 | مبانى معدانية.

73-21-08 | أجزاء مباتى.

خزانات؛ براميل كبيرة؛ أدنان وغيرها
من الاوعية المماثلة لجميع المواد
( باستثناء الفاز المضنضوط أو
السائل)ء من الحديد الزهرء أو
الحديد أو الصلب تفوق سمتها 300
لترء دون أن تكون مزودة بأجهزة
ميكانيكية أو حرارية؛ ولو كانت
مغلفة من الباطن أو حافظة للحرارة.
سلاسل؛ سليسلات وأجزائها من الحديد
الزهرء أو الحديد أو الصلب.
:13-1 .علا | مر اجل (غير المراجل المذكورة
رقم :84.0) من غير المشماعات ذات
الاستعمال المنزلى.

73-2

73-9

نحت

714-19-2

7 مصنوعات أخرى تنحاسية.

6-8 ميان وأجزاء مبان (عناينء. جسور
وعناصر جسورء وأبراج؛ وأعمدة
وركائز. وصتقالات.ء وسقوف»
وآطر أبواب ونوافذء ودرابزين
الخ...) من الالومتيوم وصفائح؛
وشبائك؛ء وقضيان مجنبة؛ وأنابيب
الخ... من الالومنيوم محضرة قصد
استعمالها فى البناء.

خزانات, وبراميل كبيرة. وأدنان
وغيرها من الاوعية المماثلة لجميع
المواد (باستثناء الغاز المضغوط أو

70-9
ا ل ا ا

هود -- 0-0 - الجريدة اترسفيية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 4 رجب عام فده
' الريدة ال 0

رقم تعيين البضا رقم تعيين البضائع
التعريفة 9 2 التعريفة
السائل) من الالومنيوم تفوق سعتها الفاز الخ... مكثفات للآلات
0 لتر وغيى مزودة بأجهمزة 1 البغارية.

ميكانيكية أو حرارية؛ ولو كانت

84-53 |مولدات غازات؛ء وان كانت مجهزة
مغلفة من الباطن أو حافظة للحرارة.

16-0 |براميل, صفائح وعلب وغيرها من (بالطريقة الرطبة) ومولدات غازات
أوعية مماثلة؛ من الالومنيوم» للنقل ممائلة؛ وان كانت مجهزة بمتقيات

أو التعبئة بما فى ذلك الانابيب | وميه |آلات بخارية منفصلة عن مراجلها.
الصغيرة المعدة للتعبئة؛, قاسية كانت 86 |محركات انفجارية ومحركات ذات

أو طرية. احتراق داخلء يمكابس.
6-6 (|مصنوعات أخرى من الالومنيوم. "يع إدواليب هيدروليكية وعنفات وغيرها
88-8 أمناشير يدوية, شفرات المناشير من من الماكينات القاطرة الهيدروليكية.
جميع الانواع (بما فى ذلك 84-08 |محركات وآلات محركة أخرى.
المخغرطات المنشارية؛ والشفرات غين | وميو أمحادل لرصف الطرق آلية الحركة.
المسنتة للنشر). ويه أمضغات للسوائل بما فيها المضخات
82-8 | أدوات قابلة للتغيير لمكائن صمنع الآلية والمتفية (التربيتيسة)
‎١‏ الادوات وللادوات اليمدوية ومضخات توزيع محتوية على أجهزة
الاستعمال ميكانيكية كانت أم لا قياس, زافمات سوائل (التواعيرء
للخرط» للتسليك؛, للثقب؛ لخرط بسلاسل أو لوالب أو سيور الخ..).
الحديدء للنحت؛ للبرم وللبرغ) بما 84-1 ضخات هوائية ومضخات تفريغ هواءء
فى ذلك سلاكات سحب المعادن وفتلها مضاغط اء وغاز بما فيهما
على الساخن وكذلك أدوات الحفر. ا المضلة ات والمذ اغط الآلي د
8 أسكاكين وشفرات حادة للمكائن والمنفية التربينية» مولدات ذات
والاجهزة الميكانيكية. مكابس حرةء مراوح وأجهزة نافغة

"0 للهواء والغازات وما يماثلها.

84-8 |مراجل توليد البخار المائى وغيره من 84-126 ان كيف ا توية
الابخرة (مراجل الماء الساخن) وحد 0 ليد يج معتوة : ب
المسماة بالمناه المعاد تسخينها». مرو بيمحرك و تجهيزات لتعدي
والمسمة ف :ِ الحرارة والرلوبة مجمعة فى جسم

4-8 |لجهزة مساعدة لمراجل البخار المائى واحد.

: دغيرها من الا بخرة (مثل الموفر "0 84-8 ل | أجهزة أشغال للافران التق تعسل

لمسعرات؛ مدخرات ومجمما بالوقود السائل (نافثان) أو بالوقود
البخارء مزيلات الهباب, مسترجماتٍ :
الأزبعاء 4 رجب عام 1407ه ‏ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 355
ال ا سس مم سوسس موت من حي لكك كد لو ا وو لل

رقم

التعريفة

يبسسسسستت

84-4

84-6

تعيين البضائع

الصلب المسحوق أو بالغازء آفران
آليةء يما فيها أجزاؤها الآليسة

كالسغفود ومفرقات الرماد وما

يمائلها.

أفران للمصانع أو المغتبرات.

بياستثناء الافران الكهر بائية رقم
5 .

معدات آلات وأجهزة لاحداث البرودة

بتجهيزات كهر بائية أو غير ها.

آلات صقل وترقيق (عدا آلات تجليخ

المادن وترقيق الزجاج)
اسطوانات لهذه الآلات.

84-92 .« |آلات وتجهيزات وان كانت تسخن

84-8

بالكهر باء, لمعالجة المواد بتغيير
الحرارة مشل التسخين؛ الطبسخ
التحميص؛ التقطييء التكرير.؛
التعقيم؛ التعقيم بطريقة باستيرء
التجفيف؛ التبخي,ء التكثيف.
التبريد الخ.... غير الخاصة
بالاستعمال المنزلى.

آلات وأجهزة الطرد المركزرى؛, أجهزة

ترشيح أو تقنية السواثل أو
الغازات. ِ

84-9 ع آلات و أجهزة لتنظية وتجثية القنانى

والقوارير والاوعية الاخرى؛ آلات
وأجهزة للتعبئة والسد ولصسسسق
الرقاع على القنانى والقواريي
والعب والاكياس والاوعية الاخرى»
وصتع المشروبات الغازية, أجهزة
لغسل الاوانى المنزلية. وغيي
المخصصة للاستعمال المنزلى.

رقم
التعريفة

84-0

84-1

84-2

84-3

84-4

84-5

تعيين البضائع

أجهزة وزن (عدا الموازين التى تبلغ

حساسيتها 5 سنتيفرام وأقل) بما

فى ذلك القبابين والموازين
ب بمختلف أنواعهاء صنجات موازين

(عيارات) من جميع الانواع.

أجهزة آلية (وان كانت تدار باليد)

لرش ونشر ونفث السوائل
والمساحيق, أجهزة اطفاء الحرائق
وان كانت معبأة؛ أجهزة قسذف
الزمال ونفث البغار واجهزة
مماثلة.

آألات وأجهزة رفع وتحميل وتفريغ
وتنضيد (مشثل المصاعد والروافع ‎٠‏

والجسور الناقلة المتحركة
والناقلات السلكية)ء باستثشاء
الآلات والاجهزة الداخلة فى البند
3 - 84.

آلات وأجهزة ثابتة أو متحركة للحفر

والتسوية والثقب واستغراج
الاتربة والممادن (مثل المجارف
الآلية والحافرات والشاقبات
والمسويات والبولدوزر الخ....)
مرسيات الاوتاد. جارفات ثلج؛ غير
سيارات جرف الثلج الداخلة فى
البند 03 87.

آلات وأجهزة وأدوات مما تستعمل فى

الزراعة والبساتين لتحضير وشغل
التربة وللزررع؛ بما فى ذلك محادل
الحدائق والملاعب الرياضية.

آلات وأجهزة وأدوات لجتى وحصد

ودرس الملحاصيل الزراعية
بمكابس قش وعلف,؛ قاصات عشب
وحشائش, ذاريات وآلات ممائلة
84-6

84-17

84-8

84-9

84-0

84-1

84-2

لتنظيف الحبوبء فارزات بيض
وفواكه وغيرها من المحاصيل
الزراعية (باستثناء آلات وأجهزة
المطاحن الداخلة فى البند 29 83

آلات وأجهزة صناعة الالبان (بما فيها

معاصرء مهارس وأجهزة أخرى مما
يستعمل فى صناعة النبيذ والسيدر
وما يماثلها.

لات وأجهزة أخرى مما يستعمل فى
الزراعة والبساتين وتربية الطيور
الداجنة والتحل. بما فى ذلك أجهزة
الاستتبات المزرودة بتجهيرات آلية
أو حرارية؛, وكذلك أجهزة حضانة
الطيور الدواجسن.

آلات وأجهزة وآدوات المطاحن ولمعالجة
الحبوب والغضر الجافة باستثتاء
الآلات والاجهزة والادوات من
الانواع المستعملة فى المزارع.

آلات وأجهزة. غير مذكورة ولا داخلة
فى مكان آخر من هذا لصناعات
منتجأت المخابزء والمجايز الفاخرة»
المجائن الغذائية,؛ الحلويات.ء
الشكولاتة, المصنوعات السكريةء
البيرة و تحضير اللحوم والاسماك
والغضسسر والقواكه لاغراض
غذائية.

آلات وأجهزة لصنع عجينة السليلوز
(عجينة الورق) ولصنع وتجهيز
الورق المقوى.

آلات وأجهزة لحبك وتدليد وخياطة
الكتب والدفاتر.

84-3

84-4

84-86

84-7

84-8

تعيين البضائع

آلات وأجهزة لقص الورق والورق
المقوى من جميع الانواع؛ آلات
وأجهزة أخرى لتشكيل عجينة الورق
والورق المقوى.

آلات سبك وصف الحروق؛ آلات

وأجهزة ومعدات لصنع الرواسم
كليشيهمات والطبع بالقوالب
(ستيريوتيب) وما يماثلهاء حروف
طباعة. رواسم (كليشيهات) الواح
حجر طباعة (ليتوغراقيا).. الواح
واسطوانات محفرة للطبع
([ممسوحة.؛ محببة ء مسقولة,

الخ...).

آلات وأجهزة أخرى للطباعة. آلات

مساعدة للطباعة.

أالات وأجهزة لصنع خيط من مواد

نسجية ترتيبية أو اصطناعية,
آلات وأجهزة لتحضير المواد
النسيجية, آلات غزل وفتل المواد
النسيجية؛ آلات تكبيب وشضدل وحل
المواد النسيجية.

أتوال للنسيسج والممندرات والتول

والمستنات رد التقلا والمطرزات
والمقادة والحول الشبكى, أجهزة
وآلات تحضير الغيوط للنسج
والتصنيير الخ... (تسسدية
وتصميغ الخ...).

آلات وأجهزة مساعدة للآلات الداخلة

فى البند 37 86 (أجصهزة
وجاكار. موقنات ذاتية الحركة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | 7
رقم

الأربعاء 4 رجب عام 1407 ه

رقم

تعيين البضائع

للخيوط والنسج واللباد والجلد
دورق الحائط وورق التنليف
وأغطية الارضيات (بما فى ذلك
الالواح والاسطؤانات المحفورة لهذه
الآلات) (غير المستعسلسة فى
الاستهلاك المنزلى).

الات الخياطة (للنسيج والجلسد
والاحذية الخ . . .) بما فيها الاثاث
المصصمم خصيصا لآلات الخياطة؛ ابن
لهذه الآلات.

- بفة 5 يي البضائع
التعريفة التعري مين
: امم لان لا
- آلا 5 باغة وه
أجهزة ولوازم صالحة للاستمسال ا 8ف" ا يات 0 الأحلي
.ب م انه جلنود ب 3 تت صنع حدايه,
حصرا بصنة أساسية للآلات
أ3 ل وأدوات جلدية أخرى عدا آلات
والاجهزة الداخلة فى هذا اليند أو الخماطة الداخلة ف السند :
. 0 ٍ ند 41 بس 84.
فى البندين 36 - 84 و 37 - 84 (مثل :. + فى البند 41 ب 4
المفازل. لوازم آلات الندق؛ 84-3 اأجهزة لتنقية وتحويل المعادن المصهورة
الامشاط»ء مساحب الغيوطء مفارق وقواليب سيائنك وآلات
المواكيك؛, الدرق وروافعهاء اير مستعملة فى عمليات التعدين
التصنير). وصهر الممادن.
84-4 إ|آالات تجلية واسطواناتها.
آلات وأجهزة لصنع وتجهين اللبادء تجليخ واسطو تها
أثوابا أو باشكال معينة, بما فيها| ‏ 0445 |عدد آلية لشغل المعادن والكر بورات
آلات وقوالب صنع القبعات المعدنية, غير ما يدخل منها فى
ٍ البندين 49 - 84 و 50 - 84.

98-8 5 |آلات واجهزة غسل وتنظيف وتجقية 84-6 |عدد آليات لشفل الحجر والغرف
خض وصيع وتحطين وتجهيسل والخرسانة واسمنت الحرير الصخرى
الغيوط وال جََ ومصتو عات المواد وغرها من المواد المعدئية المماثلة
النسيجية.؛ بما فيها أجهزة غسا 1 "

1 اد ده لمة "2 لف وط آو لشفل الزجاج دون حرارة غير
البيضات المنزلية وكى و وي ما يدخل متها فى البند 49 - 84.
وقص أو تسنين النسج؛ آلات ِ ‎١‏

لتغطية النسج أو غيرها من الحوامل | ,8447 |عدد آلية لشغل الخشب والفلين والعظم
يمواد لصنع أغطية الارضيات؛ مثل والابيونيت واللدائن الاصطناعية
مشمع الارضية (ليوليوم) آلات من وغيرها من المواد الصلبة الممائلة
الانواعالمستعملة فى الطيعالمتكدرد/| ‏ يميعن أعطع منفصلة ولوازم معدة للاستعمال

عطع م

حصرا أو بصفة أساسية فى العدد
الآلية الداخلة فى الينود من 45 - 84
لغاية 47 84 بما فيها حوامل العدد
.ومثبتات المشقولات ملولبات ذاتية
الحركة, وغيرها من الاجهزة
الخاصة الاخرى التى تركب على
العدد الآلية وحوامل العدد الآلية
اليدوية من كل نوع.

وميه |عدد يدوية وعدد آلية تستخدم يدوياء

تعمل بالهواء المضغوط أو تشتمل
على محرك غير كهر بائى.
ب ا ا :
الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 4 رجب بمام 1407 هف

84-3 مل

84-54-11

84-6

84-7

84-9

آلات وأجهزة تستعمل فيها الغازات
للحام والقطع وتقسية سطوح
المعادن.

ناظمات آلية صغيرة.

ناسخغات هيكتوغرافية أو بالستانسل.

آلات وأجهزة قرز وغربلة وغسل
وجرش وسح_ق وخلط الاتردية
وخامات المعادن والمواد المعمدنية
الصلبة الاخرى؛ آلات تكتيل وقولبة
وتشكيل الوقود المعدنى الصلب
والمجن الخزفية والجبس وغيرها
من المواد المعدنية المسحوقة أو
الممجونة؛ آلات صنع قوالب الصلب
من رمل.

آلات وأجهزة لصنع وشغل الزدجاج
و مصنوعاته بالحرارة» آلات < تجميع
المصابيح والانابيب والصماسات
الكهر بائية والالكتردونية وما

آلات بيع ذاتية الحركة (مثل آلات بيع
الطوايع والسجاير والشكولاطة
والاطعمة) عدا آلات اللعب التق
تتطلب مهارة أو حظا. -

آلات وأجهزة وأدوات آلية غير مذكورة
ولا داخلة فى بند آخر من هذا
الفصل.

صناديق قولبة وقوالب من الانواع
المستعملة فى صب المعادن (عدا
قوالب السبائك) والكربورات
الممدنية والزجاج والمواد الممدنية
(مثل العجن الغزفية والخغرسانة

84-2

84-3

84-4

84-5

85-1

تعيين البضائع

والاسمنت) والمطاط واللدائن
الاصطناعية.

رجانات من جميع الانواع (ذات
كريات؛ ذات ابرء ذات اكرات أو
ذات لقاكئف من جميع الاشكال).

أعمدة نقل الحركة مستقيمة أو
منفصلة (كرنكات) كراسى لهذه
الاعمدة؛ سبائك؛ تروس وعجلات
الاحتكاي مخفضات ومضاعنات
ومغيرات السرعة؛ء دواليب منظمة
للحركة,؛ دواليب مناولة للحركة,
مناولات ومعشقات؛ وصلات مناولة
لاعمدة الحروكة ووصلات مفصلية.

فواصل وما يماثلها من الواح معدنية
على مواد أخرى أو من صنائع
معدتية منضدة. مجموعات كاملة

من الفواصل والوصلات المماثلة. وان .

كانت مغختلفة التركيب للآلات
والانابيب والمواسين وما يماثلها.
مهيأة من جعب أو أغلفة أخرى.

أجهزة وقلع منفصلة للآلات والاجهزة
والادوات الآلية, غير المذكورة ولا
الداخلة فى بند آخر من هذا التصلء
غير محتوية على موصلات أو عوازل
أو وشائع أو غيرها من مستلزمات
كهر بائية.

مولدات؛, محركات؛ مغيرات (دوارة أو
مستقرة) محولات كهر بائية؛. مقومات
التيار الكهمربائى وأجهزة تقريم
أخرى وشائع تأثير كهر بائى (ماعدا
المغيردات التى يزيد وزنها على 50
كلغ؛ المبردة بالبترو بيتان).
ال د ل

الأربعاء 4 رجب عام 407ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 39

تعيين البضائع ‎٠‏

ا_ببسسست |[ لمسسسسسسسسسسشسالاسسسسسس

85-2

مغناطيسيات كهربائية دائمة.
واصناف من مواد خاصة غير قامة
الصنغ للمغناطيسية الدائسة.؛
حوامل المثاقب ذات المغناطيسية
الكهر بائية والدائمة والكلابات
والملرمات وما يماثلها من أدوات
حمل العدد ومعشقات ومغيرات
السرعة ذات مفناطيسية كهر بانية
موقفات ذات مغناطيسية كهرا بائية
روؤوس روافع ذات مغناطيسية
كهر بائية.

85-4 خلا إحاشدات كهر بائية (غير الرصاصية

85-5

85-8 عل

85-1 كل

المتاصر) وأجهزاؤما وقطع غيارها.

عدد و عدد آلية. .يدوية, ذات محرك
كهريائى. .

أجهزة ومعدات كهر بائية للاشسال
والاقلاع معدة للمحركات الانفجارية
أو ذات الاحتراق الداخلى (مغنطات
ومولدات مفتطيات ووشائع للاشمال
والتسخين ومطلقات الحركة الخ...
مولدات كهربائية (مولدات
ومناوبات) ,وقاطمعات تلقائية
تستعمل مع هذه المحركات (باستثناء
مطلقات الحركة فى الطيران.ء

يطات مستعملة فى الطيران) أ

أفران صهر كهربائية للصناعة
والمختبرات؛ أجهزة الممالجة الحرارية
للمواد بالتأثي الكهر بائى أو يحجز
الشحنة الكهر بائية,. أجهزة لحام
كهر بائية وأجهزة ممائلة, أجهزة
كهريائية للقطع والقص (غيي
المنرلية).

مس لل

تعيين البضائع

أجهزة كهربائية للاشارة الصوتية او
البصرية (أجراس؛ء صفارات اتذار
لوحات اعلانية. أجهزة محذرة
للحماية من السرقة أو الحريق
الخ . . .) عدا المذكور منها تحت
الرقمين 9ه - 85 و 15 - 85.

مكثفات كهربائية قارة أو متحولة أو

قايلة للضبط.

أجهزة لقطع التيار وتقطعه؛ والحماية
ووصل الدارات الكهر بائية ور بطلها
(قاطعات التيار. مبدلات؛ واصلات»
قاطعات الدارات؛ واقيات من
الصواعق,؛ معددات الموجات مناشب
التيار, حلقات؛ مصابيح علب
الوصسلات الخ . 6 مقاومات
للتسخين. مقسمات من نوع روسناة
دارات مطبوعة؛ لوحة التوجيه أو

التوزيع.
مصابيح وأنابيب وصمامات الكتروانية

(ذات أقطاب صاعدة غير ما يدخل.
منها فى البند 20 و8 مثل المصابيح
والانابيب والصمامات المفرغة أو
الممبأة ببخار أو غاز (بما فيه
الانابيب المقومة المعبأة ببخار
الزئبق)ء أنابيب ذات أقطاب.
صاعدة وأنابيب وصمامات لاجهزة
التقاط المناظر للاذاعة المسسورة
(تلفزيون) الخ ... خلايا ضوئية
كهر بائية؛ بلورات بيزو كهربائية
مركبة؛ ديود والتر نزيستور وكذلك
الآليات المتشابهة. وشيه الموصلة
وديود المرسلة للضوء والمركيةه
المصض الالكترونى. :
85-4

85-8

87-1

87-02-11

817-02-1

387-02-1

87-3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 4 رجب عام 4ف

٠ -

تعيين البضائع

آلات وأجهزة كهربائية غير مذكورة
ولا داخلة فى أى بند آخر من هذا
التصل.

قطع وأشياء من الفحم أو الغرافيت؛
ذات معدن و يدون معدن؛ تستعمل
لاغراض كهر بائية أو كهر بائية
تقنية؛ مشثل مكانس الآلات
الكهر بائية؛ والفحم الغخاص
بالمصابيح. والبطاريات الجافة أو
المكروفوتات والالكترودات
للافرانء وأجهزة التلحيم أو جهاز
الالكتروليز الخ . . .

أجزاء وقطع غيار كهر بائية لللآلات
والاجهزة غير المذكورة بالاسم أو
المشمولة فى الفثات التعريفية
الاخرى الواردة .فى هذا الفصل.

جرارات, وان كانت مجهزة ببكرات
رافعثة.

سيارات نقل مشترك أخرى تتسع
لاكثر من تسعة (9) أماكن.

مركبات دامبير.

شاحنات لنقل البضائع ذات وزن
اجمالى يفوق 2500 كلغ.

سيارات لاستعمالات خاصة؛ غير ماكان
منها معدا للنقل بالممنى الصحيح؛
مثل سيارات القطر والتصليح,؛
سيارات اطفاء الحرائق, سيارات
ذات سلالمء؛ سيارات الكنسء
سيارات الرشء سيارات رافعمة؛
سيارات الاضواء الكاشفةء سيارات
ورش متنقلة. سيارات تقصسوير
بالاشمة وما يماثلها..

رقم
التعريفة

87-4
87-5
87-86

87-7

81-4

89-01-5

90-1

90-3

مياكل (شابهمات) الجرارات
والسيارات الداخلة فى البنود من
7ه - 87 لغاية 0 - 87 بمحركاتها.

أبدان الجرارات والسيارات الداخلة
فى البنود من :0 87 لغاية 03 87
يما فى ذلك غرف القيادة.

أجزاء وقطع متفصلة ولوازم
الجرارات والسيارات الداخلة فى
البنود من 1ه 87 لغاية 03 87.

عربات سيارة وجرارات من الاتواع
المستعملة فى المصانع والمغازنء
الموانىء المطارات لنقل وشحنع
البضائع وتشريفها (عربات رافعات
عربات مكدسة مثلا) جرارات من
النوع المستعسل فى الارصفة؛
١اجزاؤها‏ وقطعها المنفصلة.

عربات أخرى غير آلية الحركة

ومقطورات لجميع العمر بات
آجزاؤها وقطعها المننصلة.
البحرى.

عدسات, مواشير مرايا وغيرها مع
عناص بصرية من اية مادة كانت»
غين مركبة عدا اصناف هذا النوع
المصنوعة من زجاج غير المشئولة
بصرياء صفائح واوراق من مواد
مستقطبة.

اط وركائب وأجزاؤها للنظارات
والنظارات الشمسية وما يمائلها.
ُ الآر بعاء 4 رجب عام 7 ه الصهزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 261
الل ال ا لاسا لاا ا ا و ا م ا

ببسيس تمستبا إجاسيسحبت سسحتت

رقم

التعريفضة

90-7

90-9

90-0

90-1

90-4

90-86

تعيين البضائع

أجهزة تصوير انوتوغرافى بما فيها
فى التصوير ما عدا مصابيح ذات
التفريغ المذكور فى البند رقم
0 هه 85.

أجهزة المرض السينمائيى , واجهزة
تكبير الصور الندوتوغراقية .أو
تصغيرها عدا أجهزة المرض
القارة.

أجهزة ومعدات من الطراز المستسسمل
فى مخابر التصوير الفوتوشرافى
والسينمائى مما لم يذكر فى مكان
آخر من هذا الفصل.

مجهرات وآلات تكبير الصسور
الالكترونية والاويلية.

الاجهزة والادوات البصرية غيى
المدكورة ولا المشمولة فى فشات
تعريفية أخرى من هذا الفصل.

اجهزة للمساحة (بما فيها أجهزة

المساحة بالتصوير) ولعلم تخطيطد .
المياه وللملاحة (بحرية وتهرية |
وجوية) والرصد الجوى وعلم]
خصائص المياه وعلم طبيسة |
الارض؛ء بوصلات (حك) ومتاييس 1

أبعاد.

أدوات وأجهسزة للرسم والتخطيط إ
والحساب (بتصوضراف النسخ |
بالتناظر, مساطي وأقراض حاسبة !
الخ...) آلات واصجهسزة وادوات |
للقياس والفحمن غيسس مذكسورة |
ولا داخلة في أى بند أض من هذا أ
الفمسل (آلات موازنة وقياسن أ

سطوح وميكروميترات وغيرها من
المقاييس الدقيقة) أجهزة فحص
بالضوء الكاشف.

90-7 أدوات وأجهزة للعلب والجراحة وطب
الاسنان والعلب البيطرىء بما فيها
الكهر باء الطبية وأجهزة اختبار
النظر. |

90-8 | اجهزة علاجآلى وتدليك, أجهزة للب
النفسانى» أجهزة علاج بالاستنشاق
وأجهزة تنفس اصطناعى من جميع
الانواع» بما فيها الاقنعة الواقية.

8 |أجهزة تقويم الاعضاء (بما فيما

الاحزمة العطبية الجراحية)ء أطراف
وأسنان وعيون وغيرها من أعضاء
الجسم الاصطناعية؛ أجهزة السمع
للصم أصناف وأجهزة جين كسور
العظام وأجهزة أخرى باليد يحملها
الاشخاص أو ترس فى الجسم حتى
يعوضرا العجل .

90-0 |أجهرة أشسة سينية وان كانت
للتصويرء أجهزة عتامس مشمسة
(داديومية)ء مولدات أشمة سينية
وصماماتها وسولدات الضغط
العالى ولوحسات الضبطء مناضد
ومقاعد وستائى وما يسائلها
للفحس الملاج بالاشمصة.

90-8 ألات وأجهزة للاختبار الآلى (اختبار
القاومة والملابة والجذب
والضغط والمرونة الخ...) للمواد
الصناعية (مثل الممسادن والغشب
والنسج والورق واللدائن الخ...)
2

الأربعاء 4 رجب عام 1407

90-4

90-5

90-8 .

تعيين البضائع

| مقاييس كثافة وأجهزة لوزن السوائل

واجهزة مماثلة. مقياس الحرارة
(ترمومتر وبيرومتر)؛ مقياس
الضغط الجوى (بارومتر) مقياس
رطوبة الجو (هيدرومتن) والهواء
(بسيكرومتر) وان كانت مسجلة
أو مشتركة مما.

أجهزة وادوات للقياس والخص
والتنظيم الذاتى «للجريان
والارتفاع والضغط الخ.... فى
السوائل والغازات أو التنظيم
الذاتى للحرارة مشل مقاييس
الضغط (مانومتر) والترموسيات
ومقاييس الارتفضاع والجريان
والممدلات الذاتية لحرارة الافرانء
غير ما يدخل متها فى البند ميهد.

الجهزة وأدوات للتحليل الفيريائى او

الكيساوى (مثل مقاييس
الاستقطاب؛ بولاريمتر,. مقاييس
اتكسار الاشمة رفراكتومترء
أجهرة التحليل الطيفى.؛
سبكترومترء وأجهزة تحليل
الغازات)؛ أجهزة وأدوات لاختبار
درجة الروجة والمسام والتمدد
والضغط السطحى وما يماثلها
(فسكومترء بوروزيمتشي
وديلاتومتر) ولقياس الوحدات
الحرارية والضوء والصسوت (مثل
الفوتومتر بما فيها المؤشرات الى
وقت التقاط الصور والكالوريمترى)
أجهزة قطع عرض للفحص المجهرى
(ميكردوتوم).

أجهزة وأدوات كهر بائية أوالكترونية
للقياس و الفشخحص والتحليل
والتنظيم الذاتى.

92-12-11
#4..2

“

96-01-0
97-4

97-8

98-6

مواد

تعيين البضائع

أجهزة وقطع غيار وتوابع ممروفة

على أنها مصممة خصيصااً و بصورة
اساسية للادوات والاجهزة المذكورة .
فى الارقام الآتية : 90.23 24.مو؛,
6+ 90.27 90.28 سواء كانت .
مما يمكن استعماله على أداة واحدة
أو جهاز واحد من مجموعة الفئات :
التعريفية هذه أوعلى عدة أدواتاو :
أجهزة منها.

أشرطة مغناطيسية.

آثاث للطب والجراحة والبيطرة مثل:
مناضد العمليات والتحص وما
يماثلهاء أسرة بتجهيزات آلية :
للمرضى؛ مقاعد اطباء الاستانوما أ
يماثلها يجهاز آلى للتوجيه والرفع .
أجزاء هذه الاصناف. |

باعات تتكون منها عناصر الماكنات. ‎١‏

العاب مجتمعات للكبار والصغار ريما
فيها الالعاب المجهزة يبمحرك او
بآلة للاستعمال فى المحلات العامة
تنس طاولة وبليارد ومتاضّد الماب
الاندية ولوازمها. |

المدورات والاراجيح ل والمسرامي . :
وغيرها من الملهيات المتنقلة بما فى 6
ذلك, السيرك, ومعارض الوحوش
والمسارح الجوالة.

تماثيل عرض الازياء وما يشابههاء
ومسيرات آلية ومشاهد متحركة

للمرض.
ا همواد أولية من أصل حيوانى ونباتى
ومعداتى.

أنصاف المنتوجات بما فيها المواد
الكيماوية ومواد البناء. ©

-_ قطع الفيار.

(غير واردة أعلاه ومبينة فى التعريفة
الجبركية)

اخ ل ب سس ل سس سي سام ميس سأ حسبحسسرسس ‏
المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارد م الجزاتر

