7 الموافق 17 فبراير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 50 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة في
غرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الاعلام,

وبناء عل الدستورء لاسيما المادتان
2 -- 20 و 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
178 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 12460 الموافق أول مارس سنة
وقد والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 0ه4: الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامرن رقم :8 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم 2 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة :198

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبرايي'الأربعاء 9د جمادى الثانية عام 1407ه الجريدة الرسمية للجمهورية انجزاثرية

سنة 1982 والمتضمن قانون الاعلام, لاسيما المواد
5و 8 و 29 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين
المموميين»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
في 4د ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتعضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤدخ |

فى 20 ر بيع الاول عام 102 الموافق 16 ينايي سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 390 المؤرخ
فى :1 صر عام 3 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع
الصحافة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 5 الموافق 10 نوفمبر سنة 1954
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 48 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 7 الموافق 27 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة المكتوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 52 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1467 الموافق 17 فبراير سنة
7 والمتضمن حل المؤسسة الوطئية لتوزيع
الصحافة وتحويل أعمسالها وممتلكاتها وهياكلها
ووسائلها ومستخدميهاء

23

يرسم ما يلى :
الباب الأول
التسمية ‏ الهدف .. المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى وصبغفة اجتماعية وثقافية تتمت
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى تسمى
«المؤسسة الوطنية لتوزي الصحافة ف
«غرب البلاد»؛ وتدعى فى صلب العم ا

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام. ويكون مقرها فى مدينة وهران.

المادة 3 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المهمة
المسندة اليهاء وطبقا لاحكام المرسوم رقم 87 - 48
المؤؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 17
فبراير سنة 1987 المتضمن تنظيم توزيع الصحافة
المكتوبة, ما يأتى :

تطبق القرارات والتوجيهات الخاصة
بتوزيع الصحافة؛

توزع الصحافة والمجلات والدوريات
بانتظام فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى,

- تنظم شبكة موزعى الصحافة العموميين
والغواص فى كامل التاحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى؛

تبرم الاتفاقيات والعقود مع الادارات
والجماعات والهيئات والمؤسسات العمومية و/ أو
الخاصة وكذلك مع الخواص فى مجال توزريع
الصحافة وتعميم توزيعهاء

المادة 4 : تضطلع المؤسسة بمهمة الخغدمة
العمومية,فى اطار احتكار الدولة لتوزيع الصحافة
الذى تمارسه فى كامل الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى, طبقا لاحكام المرسوم رقم
48-7 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام وصمة الموافق 37 فبراير سنة 987:
والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة وفى
هذا الاطار تقوم بما. يلى ؛
ااا ا اا اليس سس ‎٠»‏ ا ِ
مه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأر بعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 ى
ا ساكس تالالا لام اماما لفسا اتا مادا

تسعى مئ خلال توزيع الصحافة لتعميم
الاعلام عب الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى؛

تزود الادارات والهيشات العمسومية
بالصحافة؛

م توزع الصحافة الاجنبية العامة و/ أو
المتخصصة فى التاحية التى تدخل فى اختصاصها

تتسولى عن طريق الاشتقراك توزيغ
الدوريات الاجنبية وخصوصا الدوريات العلمية
التقئية؛

تشارك فى رفع المستوى والتكوين لدى
المواطنين,كما تشارك فى تعيئتهم من أجل تحقيق
أهداف التدمية الوطنية؛ء

تنظم وتطور فى الناحية التى تدخل فى
اختصاصها توزيع الصحافة من خلال اقامة شبكة
من الموزعين المموميين والخغواص»؛
البرقى,

م تعد طبقا لتعليمات السلملة الوصية خريطلة
توزيع الصحافة فى الناحية التى تدخل فى
وتكثفها فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى؛

تعمل مع بائعى الجرائد من أجل النهوض

تنظم وتطور تنقل باعة الجرائد والنشريات

والدوريات الاخرى أو توزيعها فى الطرق العمومية.

أو فى أى مكان عمومى آخرء

تنشىء الوسيلة الاحصائية التى تتملق
بالتوزيع وتطورهاء

تزود الناشرين فى الاوقات الملائمسة
بالمسلومات الاحصائية التى تتعلق “بتوذيع
مطبوعاتهم؛

تطور علاقات التعاون والتبادل مع
مؤسسات توزيع الصحافة الاجنبية بابرام اتفاقيات
وعقود تتعلق بذلك.

الماد5 5 : يمكن المؤسسة؛ طبقا للتنظيم
المعمول به أن تقوم بما يأتى :

تقتنى جميع الاملاك العقارية أو المنقولة
الضرورية لتوسيعها أو لتحقيق اهدافهاء

تبرم مع آية هيئة وطنية أو أجنبية عقودا
أو اتفاقيات طبقا لمخططاتها وبرامجها الانمائية.

المادة 6 : يحدد وزير الاعلام بقرار المقاطعة
الجغرافية التى تدخل فى اختصاص المؤسسة.

المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصد يلوغ أهداف
واداء مهمتها مما يأتى :

:) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
أو تشيرها المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة
أو المسندة اليهاء كما تمدها بالوسائل والهياكل
والحقوق والحصص والالتزامات المرتبطة بتحتيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لانجاز اعمالهاء

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المسسول بهاء جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

3) يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية,
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها.

4) تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصناعية والمالية المرتبطلة بهدفهاء التىم من
شأنها أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها
ودفى اطار التنظيم الجارى به الممل.
الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثانى
التنظيم - العمل
الفصل الاول
المدير العام
المادة 8 : يسير المؤسسة مداير عام يساعده
مجلس استشارى ولجنة تقنية تنسيقية يحدد هذا
المرسوم اختصاصاتها وتكوينها وعملها.
المادة و : يعينئ المدير العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح وزين الاعلام؛ وتنهى مهامه حسب
الاشكال نفسها.
المادة 10 : يسهر المدير العام على التحسين
المهنية وقواعد اخلاق مهنة التوزيع.
ا يطبق توجيهات السلملة الوصية؛
-_- يشل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية؛
يتولى التسيير الادارى والتقتى والمالى فى
المؤسسة؛

يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المؤسسة؛

يعد مشروع الميزانية؛

يلتزم بالنفقات ويأمس بصرنهاء

الفصل الثانى
المجلس الاستشارى واللجنة التقنية

المادة :3 : يبدى المجلس الاستشارى رأيه
فى آية مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة وبهذه

يدرس الخطوط المريضة لبرتامج عمل

285

يدرس آفاق تطور المؤسسة ومشاريع
توسيع اعمالها ومشاريع مخططات الاستثمارات
وبرامجهاء

يدرس التقرير الستوى عن نشاط المؤسسة

يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة.

يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية
اهدافها.

المادة 2د : يتكون المجلس الاستشارى من :

_- وزير الاعلام أو ممثله؛ رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزاهة الداخلية والجماعات المحلية؛

-_ ممثل وزارة التخطيط؛

-_- ممثل وزارة النقلء

ممثل وزارة البريد والمواصلات»ء

-_ ممثل وزارة التجارة»

المديرين المعنيين فى وزارة الاعلام؛
وزير الاعلام من بين المديرين العامين لمؤسسات
الصحافة؛ ا

ممثل عمال المؤسسة.
المجلس الاستشارى.
يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يدرى فائدة فى حضوره لدراسة
النقاط المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 13 :

المادة مد : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنهمسى
عضوية الاعضاء الذين يمينون بسبب وظائفهم
286

يانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاءء؛ يعين خلف له حسب الاشكال نفسهاء
ويكمل هذا الخلف مدة عضوية سلفه حتى
انتهائها.

المادة 75 :

يجب أن تكون لممثل الوزارات

فى المجلس الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى"

الادارة المركزية.

المادة 16 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسسه
النى يحدد جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل خمسة

عش (15) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع الا

فى الحالات الاستعجالية؛ ويجتمع المجلس فى دورة
غير عادية بطلب من رئيسه.

المادة 17 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضى ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب يتعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) أيام, وحينئد
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضساء
الحاضرين. :

المادة 18 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية

البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت"

الرئيس مرجحا.

تدون مداولات المجلس فى محاضر
ثم تسجل فى دفتر خاص.

تتولى مصالح المؤسسة كتابة

المادة و9: :

المادة 20 :
المجلس. -

المادة 21
مايأتى :

تضبط كيفيات تطبيق برامج توزيع
الصحافة الوطنية والاجنبية المحددة مقدما عبر
ناحية الاختصاص الاقليمى للمؤسسة؛

تنسق بين جميع المتعاملين والقطاعات
الممنية. لاسيماتحديد مشاركة كل منهم فى التكفل
ياحسن نتائج توزيع الصحافة؛

: تتولى اللجنة التتنية التنسيقية

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 هف

‏تشارك فى اقامة تنظيم محكم لتوزيع
الصحافة وتحسينه كما وكيفاء

‏تشارك فى اعداد خريطة توزيع الصحافة
الوطنية؛

‏تقوم نشاط توزيع الصحافة قصد اتخاذ
الاجراءات اللازمة لترقيتها.

‏المادة 22 : تتألف اللجتنة التقنية التنسيقية من:

‏المدير العام للمؤسسة؛ رئيساء

‏-_ المدير المكلف بتوزيع الصحافة فى وزارة

‏- ممثلين (ه) للصحافة اليومية يمينان من
بين مديرى مؤسسات الصحافة,

‏-_- ممثلين 6 للصحافة الدورية يعينان من
بين مديرى مؤسسات الصحافة.

‏ممثل وزارة الدفاع الوطنى؛

‏ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

‏__ ممثل وزارة النقل؛

‏ممثل وزارة البريد والمواصلات»

‏م المدير العام للخغطوط الجوية الجزائرية أو

‏جْ '

‏المديرن المام للشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية أو ممثله؛

‏_- المديرون العامون للمؤسسات العمومية
المعنية لنقل المسافرين أو ممثليهم.
: تجتمع اللجنة التقنية التنسيقية
أشهر فى دورة عادية.

‏المادة 23
مرة كل ثلاثة

‏المادة 24 : تعد اللجنة التقنية التنسيقية
نظامها الداخل وتصادق عليه.

‏المادة 25 : تنظم المؤسسة فى مديريات
وهياكل لامركزية, ويحدد وزيى الاعلام بقرار
الأر بعاء 19 جمادى الثانية عام 11407 هف

تنظيمها الداخلى وعدد المديريات والهياكل
الباب الثالث

التنظيم المالى
المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناير وتنتهى فى 37 ديسمبر من كل سنة
وتمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤزخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسة.
المادة 27 : تشتمل ميزانية المؤسسة على

مايأتى :

1) الايرادات
عائد توزيع الصحافة اليومية والدوريات
الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة,
المساعدات التى تخصمها الدولة لدعم

توزيع الصحافة الوطنية فى المناطق النائية من

البلاد وفى الخارج.

2) فى النفقات :

‎١‏ النفقات الثانوية والتكاليف المختلفة.

‏المادة 28 : تعرض الحسابات التقديدية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام. ووزير المالية
ووزير التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال
القانونية.

‏المادة 29 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛
وحساب تخصيص النتائح؛, والتقدير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيمة
المكلفة بالرقابة, الى وزير الاعلام, ووزير المالية
ووزين التخطيط والى رئيس مجلس المحاسبة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريسة”

‎287

‏المادة 30 : يسند مسك الكتابات المالية؛
وتداول الاموالء الى محاسب يخضع لاحكام
المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة.
5 المذكور أعلاه والمتضمن تحديد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم, ويعين المحاسب طبقا
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 14 أكتوبر سنة 1965 المذكور أعلاه والمتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.
الباب الرابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية
المادة :3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم حسب الاشكال نفسها التى تمت بها
الموافقة عليه.
المادة 32 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام
7 الموافق 17 فبراير سنة 31987.
الشاذلى بنجديد

‏مرسوم رقم 87 51 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة في
شرق البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاعلام؛
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

‏1 - 10و 152 منه,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :: فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الؤطتى»
وبمقتضى القانون رقم 80 ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 12 المؤؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981

وبمقتضى القاتون رقم 82 :0 المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير
سنة 1982 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المواد
5و 8 و 29 منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ
في 14 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ر بيع الاول عام 1402 الموافق :6 يناير سنة
2182 الذى يحدد صلاحيات وزيرن الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 390 المؤرخ
فى 1:3 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
الصحافة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 1405 الموافق 10 نوفمبن سنة 1984
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله,؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 87 ت 48 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 7 المهافق 7د فبراير
سنة 1987 والمتضمن تنظيم وتوزيّع الصحافة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأزبعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 ه:

وبمقتضى المرسوم رقم 87 82 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 7م4: الموافق 7د فبراير
سنة 1987 المتضمن حل المؤسسة الوطنية لتوزييع
الصحافة وتحويل اعمالها وممتلكاتها وهياكلها
ووسائلها و مستخدميها؛

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف .. المقر
ادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

اقتصادى وصبفة اجتماعية وثقافية تتمة
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى تسمى
«المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة فى
«شرق البلاد» «وتدغى فى صلب النص» «المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام. ويكون مقرها فى مدينة قسنطينة.

المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطار المهمسة
المسندة اليهاء طبقا لاحكام المرسوم المتضمن
تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة المذكورة أعلاه.
ما يأتى :

تطبق القرارات والتوجيهات الخاصسسة

توزع الصحافة والمجلات والدوريات
بانتظام فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى؛ ا

تنظم شبكة موزعى الصحافة العموميين
اختصاصها الاقليمى, ا

تبرم الاتثاقيات والعقود مع الادارات
والجماعات والهيئات والمؤسسات العمومية و/ أو
الصحافة وتعميم توزيمهاء 3
تضطلع المؤسسة بمهمة الغدسة
العموميةءفى اطار احتكار الدولة لتوزيع الصحافة

المادة 4 : تم
الأربعاء 9د جمادى الثانية عام 1407 ه

الذى تمارسه فى كامل الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى, طبقا لاحكام المرسوم_ رقم
7 - 48 المؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 7: فبراير سنة 1987
والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة؛. وفى
هذا الاطار تقوم بما يلى :

تسعى من خلال توزيع الصحافة لتعميم
الاعلام عبن الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى,

تزود الادارات والهيئثات العمومية
بالصحافة؛

توزع الصحافة الاجنبية العامة و/أو
والمتخصصة فى الناحية التى تدخل فى اختصاصاتها
الاقليمية,

تتولى عن طريق الاشتراك توزيع
الدوريات الاجنبية وخصوصا. الدوريات العلمية

تشارك فى رفع المستوى والتكوين لدى

المواطنين,كما تشارك فى تعبئتهم من أجل تحقيق
أهداف التدمية الوطنية؛

تنظم وتطور فى التاحية التى تدخل فى
اختصاصها توزيع الصحافة من خلال اقامة شبكة
من الموزعين العموميين والخواصء

تعمل لتطوين الشبكة الوطنية للطبع
البميدى»

تعد طبقا لتعليمات السلملة الوصية خريطة
توزيع الصحافة فى الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى وتراجعها وتضبطها
ياستمرارء

- تشجع توسيع شبكة تقاط بيع الصحافة
وتكثفها فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى.

م تعمل مع بائعى الجرائد من أجل النهوض
ينشاط التوزيع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

ب تنظم وتطور بالتشاور مع الجماعات المحلية؛
تنقل باعة الجرائد والنشريات والدوريات الاخرى
أو توزيعها فى الطرق العمومية أو فى أى مكان

عمومى آخر؛ء
تنشىء الوسيلة الاحصائية التى تتعلق
بالتوزيع وتطور ماء

تزود الناشرين فى الاوقات الملائمة
بالمعلومات الاحصائية التى تتعلق بتوزيع
مطبوعاتهم؛

تطور علاقات التمعاون والتبادل مع
مؤسسات توزيع الصحافة الاجنبية بابرام اتفاقيات
وعقود تتعلق بذلك.

المادة3 5 : يمكن المؤسسة؛ طبقا للتنظيم
المممول به أن تقوم بما يأتى :

تا تقتنى جميع الاملاك العقارية أو المنقولة
الضرورية لتوسيعها أو لتحقيق اهدافهاء

ب تبرم مع آية هيئة وطنية أو أجنبية عقودا
أو اتفاقيات طبقا لمخططاتها وبرامجها الانمائية

المادة 6 : يحدد وزير الاعلام بقرار المقاطعة
الجخوافية التى تدخل فى اختصاص المؤسسة.

المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصسد بلوغ
أهدافها واداء مهمتها مما يأتى :

:) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
أو تسيرها المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة
أو المستدة اليهاء كما تمدها بالوسائل والهياكل'
والحقوق والحصص والالتزامات المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لانجاز اعمالهاء

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود في
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعسول بهاء جميع الوسائل العقارية وغيي
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

6 يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية,"
290
أن تقترض لدعم وساتلها المالية الضرورية لاداء
7 مهمتها وتحقيق الاهمداف المحددة فى اطار

مخططات التنمية وبرامجها.

4) تخول المؤسسة من جهة أخرى, القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الباب الثانى
التنظيم - العمل

الفصل الاول

المدير العام

المادة 8 : يسير المؤسسة مدير عام يساعده
مجلس استشارى ولجنة تقنية تنسيقية يحدد هذا
المرسوم اختصاصاتها وتكوينها وعملها.

المادة 9 : يعين المدير العام بمرسوم يصدار
بناء على اقتراح وزير الاعلام؛, وتنهى مهامه حسب
الاشكال نفسها.

المادة 0 : يسشهرن المدير العام على التحسين
المهنية وقواعد اخلاق مهنة التوزيع.

يطيق توجيهات السلملة الوصية؛

يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية؛
يتولى التسيين الادارى والتقنى والمالى فى
المؤسسة؛

مستخدمى المؤسسةء
يعد مشروع الميزانية؛
يلتزم بالنفقات ويأمر يصرفهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 هف

الفصل الثانى
المجلس الاستشارى واللجنة التقنية

المادة :: : يبدى المجلس الاستشارى رأيه
فى آية مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة وبهذه

ب يدرس الخطوط العريضة لبر نامج عسل

يدرس آفاق تطور المؤسسة ومشاريع.
توسيع اعمالها ومشاريع مخططات الاستثمارات
وبرامجهاء

يدرس التقرير السنوى عن نشاط المؤسسة

- يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التى
تقدمها المؤسسة؛

يدرس ويقترح جميع التدابير الرامية
اهدافها.

المادة 32 : يتكون المجلس الاستشارى من :

وزير الاعلام أو ممثله؛ رئيساء

اب ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة الشؤون الخارجية؛

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

ممثل وزارة التخطيطء

ممثل وزارة النقلء

ممثل وزارة البريد والمواصلات؛ء

ممثل وزارة التجارة»

-_- المديريئ المعنيين فى وزارة الاعلام؛
الصحافة؛

ممثل عمال المؤسسة. .

يشارك المدير العام للمؤسسة فى اجتماعات
المجلس الاستشارى.
ل م م م سي سس مات
ا م ل ل

الإريعاء 9د جمادى الثانية عام 1407 ف

المادة 13 : يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يرى فائدة فى حضوره لدراسة
النقاط المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 14 : يعين وزير الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنهمى
عضوية الاعضاء الذين يعينون بسيب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الاعضاء؛ يعين خلف له حسب الاشكال تفسهاء
ويكمل هذا الخغلف مدة عضوية سلفه حتى
انتهائها.

المادة 5 : يجب أن تكون لممثل الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى
الادارة المركزية.

المادة 16 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه
الذنى يحدد جدول أعمال الاجتماعات, وترسل
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع الا فى
الحالات الاستعجالية, ويجتمع المجلس فى دورة
غير عادية بطلب من رئيسه.

المادة 37 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل النصاب ينعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) آيام؛, وحينئذ
تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضساء
الحاضرين.

المادة 3:8 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحاء

المادة و: : تدون مداولات المجلس فى محاضر

ثم تسجل فى دفتر خاص.

المادة 0 ؟. تتولى مصالح المؤسسة كتابة
المجلس.
المادة <2 : تتولى اللجنة التقتية التنسيقية

ماياتى :

" الرسمية للجمهورية الجزائرية

تضبط كيفيات تطبيق برامج توزريع
الصحافة الوطنية والاجنبية المحددة مقدما عيبن
تنسق بين جميع المتعاملين والقطاعات
المعنية؛ لاسيماتحديد مشاركة كل منهم فى التكثل
تشارك فى اقامة تنظيم محكم لتوزيع
الصحافة وتحسينه كما وكيناء
تشارك فى اعداد خريطلة توزيع الصحافة
الوطنية؛
تقوم نشاط توزيع الصحافة قصد اتخاذ
الاجراءات اللازمة لترقيتها.
المادة 22 : تتالف اللجنة التقتية التنسيقية من:
_ المدير العام للمؤسسة؛ رئيساء
المدير المكلف بتوزيع الصحافة فى وزارة
بين مديرى مؤسسات الصحافة؛
_ ممثلين 0 للصحافة الدورية يعينان مع
ممثل وزارة الدفاع الوطنىء
-_ ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛
ب ممثل وزارة النقلء
-_ ممثل وزارة البريد والمواصلات؛
ب المدين العام للخغطوط الجوية الجزائرية أو
خ :
بالسكك الحديدية آو ممثلهء
الممنية لنقل "المشافريع أو ممثليهم.
المادة 23

مرة كل ثلا

: تجتمع اللجنة التقنية التنسيقية
ثة أشهر فى دورة عادية.

المادة 24 : تعد اللجنة التقنية التنسيقيية
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 25 : تنظلسم المؤسسة فى مديريات
وهياكل لأمركزية, ويحدد وزير الاعلام بقرار
تنظيمها الداخى وعدد المديريات والهياكل
اللامركزية واختصاص كل منهاء ومشتملاتها.

الباب الثالث

التنظيم المالى
المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناير وتنتهى فى :3 ديسمبر من كل سنة
وتمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
تنظيمها الداخلى وعدد المديريات والهياكل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

المادة 27 :
مايأتى :

تشتمل ميزانية المؤسسة على

) الايرادات
عائد توزيع الصحافة اليومية والدوريات

الاخرى»
الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة, .
المساعدات التى تخسيمها الدولة لدعم

توزيع الصحافة الوطنية فى المناطق النائية من
البلاد وقى الخارج.
2) فى النفقات :

نفقات التسييرء

تفقات التجهيز»

م النفقات الثانوية والتكاليف المختلفة.

«الجريدة الرسءية للجمهورية الجزائرية

"الآربعاء 19 جمادى الثالية عام 11407 ف

المادة 28 : تعرض الحسابات التقديدية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام؛ ووزير المالية
ووزير التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال

القانونية.
المادة 29 : ترسل الموازنة وحساب النتائج؛

وحساب تخصيص النتائج؛ والتقدير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيفة
المكلفة بالرقابة. الى وزير الاعلام. ووزير المالية
ووزير التخطيط والى رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 30 : يستد مسك الكتابات المالية,
وتداول الاموالء الى محاسب يفضع لاحكام
المرسسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوب. سنة
5 المذكور أعلاه والمتضمن تحديد الترزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم؛ ويعين المحاسب طبقا
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 4د أكتوير سنة 2965 المذكور أعلاه والمتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين.

الباب الرابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة :3 : يقغ أى تعديل فى أحكام هذا

الموافقة

المادة 2 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام
7 الموافق 17 فبراين سنة 1987.

الشاذلى بنجديد
الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 407هف الجريدة

