الارنعاء 12 جمادئ الثانية عام 1407 ف

مرسوم رقم 87 مه مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
يتعلق بوقاية الاملاك الغابية الوطنية
وماجاورها من الحراثق.

.ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزير الرى والبيئفسة
والغابات؛ء ا

-_- وبُناء على الدستورء لاسيما المادتا'ن
1 10 و 152 متهة؛ء

و بمقتضى القانون رقم 03-3 المؤرخ فى
2 ر بيع الثاتى عام 1403 الوائق 5 فيرايى مس
3” والمتعلق بحماية البيئة؛

م و بمقتضى القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام 4ه4< الموافق 23 يونيو سنة 1984

وبمقتضى الامنر رقم 76 4 المؤّرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فبرايير سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من
أخطار الحرائق والفزع واتشاء لجان الوقاية
والحماية المدنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ
فى 35 أبريل سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى
للحماية المدنية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 1284 المؤرخ
فى 7 رمضان عام 1460 الموافق 39 يوليو سنة 1980
والمتضمن اقامة الهيئات الخاصة بثنسيق أعمال

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1226 المزؤّرخ
فى 58 شعبان عام 1464 الموافق 9: مايو سنة 13984
النى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيثشفة
والغابات وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة
والغابات؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 :23 المؤرخ .
فى و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سننة
5 الذى يحدد شروط تنظيم التدخئلات.
والاسعافات وتنفيذها عند وقوع الكوارث.ء كما
يحدد كيفيات ذلكء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 45 المؤرخ فى
<د جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة
7 الذى ينظم وينسق الاعمال فى مجال مكافحة.

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد
والمقاييس الخاصة برقابة الاملاك الغابية
من الحرائق, طبقا لاحكام المواد من 20 الى 24 من
القانون رقم 84 22 المؤّرخ فى 23 يونيو سنة
4 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يمنع على أى شخص آن يشعل النار.
داخل الاملاك الغابية الوطنية أو على بمد مسافة
تقل عن كليو متر واحد منهاء كما يمنع عليه أن
يأتى بها اليها.
أغراض نفعية بشرط مراعا | التعليمات الواردة

المادة 3 : لا يرخص باستعمال النار فى
المساكن الواقعة داخل الاملاك الغابية الوطنئية

أو قربها خلال الفترة التى تتراوح بيث أول يونيو .
و :3 أكتوبر من كل سنة,ءالامن أجل توفيي
الحاجات المنزلية. ويمكن الوالى أن يقدم أو يؤخن
التاريخين المدذكورين فى هذه المادة.
الباب الأول
التدابير التى تطبق على الاعمال والمنشآت داخل
الاملاك الغابية الوطنية أو قربها
المادة 4 : يجب أن تحاط المساكن التى تقع
داخل حدود الاملاك الغابية ية الوطئية. أو ب يمد248

خمسمائة (500) مت منها بشريط وقائى عرضه
عشرة (20) أمتار وخال من أى نبات ثانوى مثل
الشجيرات والحشائش المتشعثة والمتشعبة التى
الاشجار الرئيسية فى الغاية ويسمسح
بالاشجار المثمرة داخل حدود هذا الشريط

الوقائى؛ ويشذب من الاشجار الرئيسية فيه ثلثهاً

(4) الاسفل على الاقل.

المادة 5 : تحدد المصالح التقنية المكلفة
بالغابات فى الولاية الاراضى التى تقام فيما
جميع البنايات والمنشآت والورشات المذكورة فى
المواد من 24 الى 33 من القانون رقسم 84 - 12
المؤرخ فى 23 يونيو سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 6 : يجب أن تحاط البنايات والمنشآت
والورشات غير المخغصصة للاستعمسال السكنىء
وحتى المقامة لمدة تقل عن سنة واحدة بشريط
وقائى عرضه خمسة وعشرون (25) متراء هال
من كل النباتات الثانوية والمواد القابلة للاستعمال.

كما يجب أن تزود بأجهزة لمكافحة الحرائق؛
طبقا لتعليمات المصالح التقنية المكلفة بالنابات
والحماية المدنية,

المادة 7 : يجب أن تزود الآليات الميكانيكية
التى تعمل داخل الاملاك الغابية أو على بعد
خمسمائة متر منها بجهاز غطاء اللهب الذى تحدد
مواصفاته التقنية الادارات المكلفة بالغابات
والحماية المدنية.

المادة 8 : تراقب المصالح التقنية فى الولاية,
المكلفة بالغابات والحماية المدنية دوريا تطبيق
التدابير والتعليمات المنصوص عليها فى المواد
أعلاه.

و يجب أن تتم هذه الرقابة فى غضون الشهر
الحرائق.

--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجز

ثرية الأريعاء 12 جمادى الثائية عام 407رف
| الباب الثانى

التدابير التى يجب اتخاذها لدى استعمال النار

‎٠‏ فى الاملاك الغابية الوطنية وقربها

‏المادة و : يمنع طوال مرسم حماية الغابات
من الحرائق احراق القش والنباتات الاخزى
القائمة على سوقها أو الملقاة على الارض أو
المجموعة فى كتل أو أكوام أو كداس داخل
الاملاك الغابية الوطنية أو على بعد كيلومتر منها.

‏؛ يتوقف حرق القش والتباتات الاخرى
خارى هذه الفترة وفى الحدود ذاتهاء على رخصة
تسلمها المصالح التقنية المكلفة بالغابات.

‏المادة 30 : يتوقف الحرق الصحى للقش داخل
الاملاك الغابية الوطنية وعلى بعد يقل عن كيلومتر
واحد منها على رخصة تسلمها المصالح التقنية
المحلية المكلفة بالغابات. ويتم هذا الحرق الصحى
بحضور عون تعينه هذه المصالح. ويجب أن تحاط
القطعة الارضية المطلوب حرقها بشريط وقائى
عرضه (10) أمتارء. خال من أى نبات ثانوىء أو
مادة قابلة للاشتعال.

‏المادة 1:3 : يحدد الوزير المكلف بالنغابات

‏شروط تسليم الرخص المنصوص عليها فى المواد
السابقة ويضبط كيفيات ذلك.

‏المادة 12 : لا يمفى الحصول على رخصة الحرق
الملنصوص عليها فى المادتين و و 20 أعلاه صاحبها
من: المسؤولية فى حالة الحاق أضرار بالاملاك
الغابية الوطنية بالغير.

‏المادة 3د : يجب على حائن الرخصة أن يسهر
جديد وامتدت الى الاملاك الغابية الوطنية يتحمل

‏مسؤولية ذلك.

‏المادة 34 : اذا كانت احدى المزابل تتنطسوى
على أخطار حريق يهدد الاملاك الغابية الوطنية 7
وجب على رئيس المجلس الشعبى البلدى أن يُتخد
كل التدابير اللازمة للوقاية من هذه الاخطار.
الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ف

'المادة 35 : يتعين على رئيس المجلس الشعبى
البلدى, أن يهيىء فيما يخغص المزابل المرخص

بهاء. طبقا للتشريع المممول به, والواقعة داخل.

الاملاك الغابية الوطنية أو على بعد خمسمائفة
(500) مت منهاء محيط أمن ويحيط المزبلة شريط
وقائى عرضه 50 متراء يكون دائما خاليا من أى
نبات أو مادة قابلة للاشتمال.

المادة 26 : يمنع؛ داخل الاملاك الغابية
الوطنية أو على بعد يقل عن كيلو مقر منهاء طوال
موسم حماية الغابات؛ انجاز المفحمة أو استخلاص
القطران أو الراتنج أو تدخين خلايا التحملء
ويمكن أن تتم هذه العمليات خارج هذه الفترة؛
بعد الحصول ‏ على رخصة تسلمها المصالح التقنية
المكلفة بالغابات حسب الشروط المنصوص عليها
فى المادة 11 من هذا المرسوم.

المادة 7 : لا يسمح باشعال النار فى المخغيم
من أجل طهى الاطعمة الا فى الغابات المخصصسة

٠
‏تن‎

ويتحمل من يغيم المسؤولية عن امتداد النار
ويحدد الوزير المكلف بالغابات التدابيي
الوقائية التى يجب أن يلتزم بها كل مخيم.

الباب الثالث
التدايير الغاصة ببعض الجبال الغابية

المادة 38 : تعد الجبال الغابية مناطق حساسة,
اذا كان هول الحرائق؛ وتكائرها وخطورة
عواقبها تمس الامن العمومى؛ أو كانت أراضيها
وغاباتها المتجمعة مهددة بمختلف أنواع التلف.

يعد الوزير المكلف بالغابات سنويا خريطة
لهذه الجبال ويضبط قواعد وقايتها وأعمالهما
الوقائية والمحافظة عليهاء لاسيما اشغال التهيشة
والتجهين المطلوب القيام بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

249

المادة و3 : يمكن لدى الضرورة أن تغظلسق
الجبال المعلنة حساسة فى وجه جميع الاشفال
والاعمال غير الغابية التى من شأنها أن تتسبب في
حرائق ومنها الرعى والسياحة والصيد والتخييم.
'يمكن الوالى طوال موسم الوقاية من الحرائق
ومكافحتها .أن يغخلق الجبال المعلنة حساسة بقرار.
غير أن سبل المرور ودخول السكان القاطئنين
فى الاملاك الغابية أو قربها تبقى مفتوحة.
الباب الرابع
التدابير التى يجب أن تتخذها الجماعات المعلية
وبعض الهيئات فى مال الاشغال الوقائية
المادة 20 : يجب على الهيئات المكلفة بمد
أنابيب المحروقات والكهر باء وتسييرها واستفلالها
أو يعلموا الوالى المعنى بالاشغال والتجهيزات التى
تنطوى على خطلر الحريق, لاسيما تزويده بخرائط
تبين بدقة مواقع الشبكات التى تقطع الامسلاك
الغابية الوطنية.

المادة :2 : يجب على الهيئة المكلثة بتسيير
الكهرباء واستفلالهاء أن تعدء تحت الخغطوط
الكهر بائية ذات التوفن العالى التى تقطع الاملاك
النابية الوطنية أشرطة وقائية عرضها خمسة
عش (15) مترا تكون خالية من جميع النباتات,
وتصونها سنويا.
المادة 22 : يجب على الهيئات المعنية أن تلعم
الادارة المحلية المكلثة بالغابات بأى تسرب
للمحروقات من أنابيب الشبكة المقامة داخحل
الاملاك الغابية الوطنية أو على بعد يقل عن
خمسمائة (500) متر منها.
المادة 23 : يجب على الهيئات المكلفة بتسيير
محطات الضخ وخزانات الوقود وآنابيب الفغاز
والبترول التى تقع داخل الاملاك الغابية الوطنية
أو على بعد يقل عن خمسمائة (500) متر منهاء
ان تشين اليها المعالم, وتنظف قبل أول يوتيو
250

من كل سنة سبل الارتفاق ومواطن اتصالها
بالارض على عرض خمسة (5) أمتار من جاتبى
كل منشأة على الاقل.

المادة 24 : يجب على الهيئة المكلفة باستغلال
شبكة السكك الحديدية أن تنظف؛ قبل أول يونيو
من كل سنة حافتى السكة وأجزاء السكك الحديدية
الواقعة داخل الاملاك الغابية الوطنية. على عرض
خمسة (5) أمتار على الاقل.

المادة 25 : يجب أن تنظف الجماعات المحلية؛
قبل أول يونيو من كل سنة حافات الطرق وجميع
‎٠‏ المسالك الاخرى التى تقع داخل الاملاك الغابية
الوطنية أو على بعد يقل عن خمسمائة (500) متر
منها ويكون هذا التنظيف على عرض خمسة أمتار
(5) من كلتا الجهتين.

المادة 26 : يجب على المستغلين الفلاحين أن
يعدواء قبل أول يونيو كل سنة أشرطة وقائية.,
عرضها خمسة (5) أمتار. تكون خالية من
النباتات والمواد القابلة للاشتعال. حول القطع
الارضية الفلاحية الواقعة داخل الاملاك النابية
الوطنية أو على بعد منها يقل عن خمسمائة (500)
متن اذا كانت تنطوى على أخطار الحريق.

المادة 27 : تضبط الادارة المحلية المكلفة
بالغابات المواصفات التقنية لاشغال التنظيف
الوقائى المنصوص عليه فى المواد السابقة.

المادة :28 : تنفذ تلقائيا الاشغال التى تكون
على عاتق المستغلين تطبيقا لاحكام هذا المرسوم
بعد عدم استجابتهم لانذار الوالىء. ويتحملون

مصاريفها.

المادة 29 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام

2 الموافق 10 فبراين سنة 1997.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الأربعاءً 12 جمادى الثائية عام 1407 ها

