
انين وَازَامِرٌ

قانون رقم 87 ب 10 مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تعديل
بعض أحكام القانون رقم 7 01 المؤرخ قِ
5 غشت سنة 1977 المتعلق بالنظام الداخلى
للمجلس الشعبى الوطنى.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 543 و 45<
# 55د د 154 منه,

-

وبعد الاطلاع على القانون رقسم دوب :ه
المؤُؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 5: غشت
سنة 1977, المعمدل والمتممء والمتعلق بالتنظام
الداخلى للمجلس الشعبى الوطنى؛

وبعد الاطلاع على القانون رقم 88 - 7ه
المؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 2 الموافق 317
أبريل سنة 1982, المعدل لبعض أحكام القانون رقم
7 :0 المؤرخ فى 15 غشت سنة 1977 والمتعلق
بالنظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطنى؛,الأربعاء 1 رجب عام 7 هه

وبتاء عل ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل المواد 57 و 58 و 59 و 66
و :6 و 64 من القانون رقم 77 ته المؤرخ فى 35
غشت سنة 1977 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة 57 : يشكل المجلس الشعبى الوطنى

لممارسة الصلاحيات التى يمنحها له الدستور
اللجان الدائمة التالية :

:) اللجنة القانونية والادارية,

) لجنة الشؤون الخارجية»

3) لجنة التخطيط والمالية؛,

:4) لجنة الفلاحة والرىء

) اللجنة الاقتصادية»

6) لجنة التربية والتكوين والبحثء

0 لجنة الثقافة والشبيبة والشؤون
الاجتماعية.

«المادة 58 : تخغتص اللجنة القانونية
والادارية بالمسائل المتعلقة باعداد القوانين
والمسائل ذات الطابع القانونى والقضائى
والادارى وعلى الخصوص متها تلك التى وردت
فى المادة :15 من الدستورء وبالقانون الاساسى
للنائب والتظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطنى
وبالقانون الاساسى الخاص يموظفقى الممالح
الادارية للمجلس الشعبى الوطنى.

«المادة و5 : تخغتص لجنة الشؤون الخارجية
بالمسائل الخاصة بالعلاقات الخارجية.

«المادة 60 : تختص لجنة التخطيط والمالية
بجميع القضايا المتعلقة بالمخغطط الوطنى
والميزانية والنظام الجبائى والجمركى والعملة
والبنوك ‏ والقرض والتأمينات والتسيير المالى
للمؤسسات الوطنيسة وتراعى فى أعمالها

استراتيجية التئمية الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

67ص

«المادة 62 : تختص اللجنة الاقتصاديمة

بالمسائل التالية :

تنمية الصمناعة والطاقة والنقل
والملواصلات السلكية واللاسلكية والتجارة
والسياحة؛,

تطوين التهيئة العمرانية والتعمير والبيئة
والسكن والاشفال العمومية.
والمتزايد لطاقات البلاد ومنشاتها الاساسية.

كما تسهم فى جعمل حياة الامة الاقتصاديمة

تسير وفق قواعد الفعالية وعلى أساس مبادىء
العدالة الاجتماعية.

«المادة 64 : تختص لجنة الثقافة والشبيبة
والشؤون الاجتماعية بالمسائل المتعلقة بما يلى :
القواعد العامة المتعلقة بالعمل والضمان
الاجتماعى والصحة والسكانء ورعاية الطفولة
والشباب والمعوقين والمسنين. وتطوير الرياضة؛,
القواعد العامة المتعلقة بحماية المجاهديع
وذوى الحقوق واعادة ادماج المغتر بينء
الثقافة والاعلام ورعاية التراث الثقافى
والتاريغى وحمايته».

المادة 2 تتمم أحكام القانون رقم 177 :0
المؤؤرخ فى 15 غشت سنة 1977 كما يلى :

«المادة 6 : تختصص لجنة الفلاحة والرى
بتنمية الفلاحة والرى وتربية المواشى والفابات
والصيد البحرىء وتطوين وتعميق الاجراءات
المتعلقة بالاكتفاء الغذائى والاستعمال الامثشل
للاراضى والحفاظ عليها وتوسيع المساحات
الفلاحية المالحة وتعبثة الموارد المائية واستممالها
المقلاتى وتثين العمل الفلاحى وتنمية الوسطم

الريقى وترقيته.
«المادة 63 : تختص لجنة التربية والتكوين
والبحث بالمسائل المتعلقة بالتربية والتكوين
والبحث العلمى والتقنولوجيا».
المادة 3 : تلنى أحكام القانون رقم 828 - 57
المؤرخ فى 7د أبريل سنة 1982 وكذا أحكام المادة
5 من القانون رقم 77 ته المؤرخ فى 15 غشت
سنة 1977 المذكورين أعلام.

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 1 رجب عام 1407 ف

المادة 4 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 2467 الموافق
0 مارس سنة 1937.

الشاذلى بن جديد

مايا١‏ يي رتنظمية

