الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 407هف الجريدة

مرسوم رقم 87 52 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
حل المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة؛ء
وتحويل أعمالهاء وممتلكاتها وهياكلها
ووسائلها ومستخدميها.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير الاعلام؛

-- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 - 10 و 152 منهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المنتشية العامة
للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 24 رمضان عام 2 الموافق 16 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 399 المؤرخ
فى :1 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزريع
الصحافة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 48 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 7: فبراير
سنة 1987 .والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة
المكتوبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 49 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 17 فبراير
سنة 1987 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية
لتوزيع الصحافة «فى وسط البلاد»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 58 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 7: فبراير
سنة 1987 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لتوزيع الصحافة «فى غرب البلاد»؛

الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 87 :5 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 7د فبراير
سنة 1987 والمتضمن اتشاء المؤسسة الوطنية
لتوزيع الصحافة «فى شرق البلاد»؛

يراسم ما يلى :

المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية لتوزيع
الصحافة المنشأة بالمرسوم رقم 82 390 المؤرخ
فى 27 نوفمبن سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول فى اطار التنظيم الجارى به
الصحافة وجميع أعمالها وهياكلها ووسائلها
الصحافة؛ فى «وسط البلاد» و «غرب البلاد» و
«شرق البلاد».

المادة5 3 : يشمل تحويل الاعمال ما يأتى :

5 تحل المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة
فى «وسط البلاد» و «غرب البلاد» و «شرق البلاد»
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

م تنتهى ؛ ابتداء من التاريخ نفسة الاعمسال
التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية لتوزيع
الصحافة.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 2 أعلاه ما يأتى :
| اعداد:

.) جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
تتألف من ممثلى وزير الاعلام ووزير المالية.
ويرأسها عضو يعينه وزين الاعلام.

م قائمة جرد تضبيط بقرار وزارى مشترك
بين وزير الاعلام ووزير المالية.

3)حصيلة ختامية للاعمال والوساثل التى

1294

المناصي والممتلكات المغخسولة الى المؤسات
الوطئية لتوزيع الصحافة «وسط البلاد» و «غرب
البلادة و «شرق البلاد».
يجب أن تراقب هذه الحصيلة الختامية
وتؤهى عليها المصالح المخغتصة فى وزارة المالية؛
فى أجل أقصاه ستة أشهر. ©
ب ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة 2 أعلاه. ويمكن وزيز الاعلام أن
يحدد لهذا النرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاشق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلنها

للمؤسسية الوطنية لتوزيع الصحافة. فى «وسط.

البلاد» و «غرب البلاد» و «شرق البلاد».

المادة 5 : يحول الى المؤسسات الوطنية لتوزيع
الصحافة فى «وسط البلاد» و «غرب البلاد» و
«شرق البلاده طبقا ل المعمسول به

تبقى حقوق ق المستخدمين المذكورين أعلاه
منها والقاعدية السارية عليهم فى تاريخ دخول
هذا المرستوم حين التطبيق.

ويحدد وزير الاعلام عند الحاجة فيما يخص
تحويل المستخدمين المذكورين, الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل
المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة فى «وسط
:البلاد» و «غرب البلاد» و «شرق البلاد» سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم . رقم 82 390
المؤرخ فى 27 نوفمير سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 38 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 7: فبراير سنة 1987.

الشائلى بن جديد

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزاثئرية

الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 ى

