الأإبعاء 3 جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسميلة م

اتَنَاصيَا”

مرسوم رقم 87 ب 36 مؤرخ فى + جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 3 فبراير سنسة 1987
يتضمن المصادقة على تعديل المادة السادسة
من القانون الاساسى للوكالة الدولية
للطاقة الذرية الموافق عليه فى الجمعية العامة
يوم 27 سيتمبر ا سنة 1984.

ان رئيس الجمهورية؛

م يناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادة
3 - 27 مله

وبمقتضى المرسوم رقم 63 109 المؤرخ

فى 6 أبريل سنة 2963 والمتضمن نش الاتثاقيات أ

بين بعض المنظمات الدولية وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

ويعد الاطلاع على .تعديل المادة السادسة
من القانون الاساسى للوكالة الدولية للطاقسة
الذرية الموافق عليه فى الجمعية العامة يوم 27
سبتمبر اسنة 2984

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصسادق على تعديل المادة
السادسة من القانون الاساسى للوكالة الدولية
للطاقة الذرية الموافق عليه فى الجمعية العامة
يوم 27 سبتمبر _سنة 1984 وينشر فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا القاتون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 4 جمادى الثانية عام 407:
الموافق 3 فبراير سنة 1987.
الشاذى بن جديد

لاي

ت دوَلَة

393

( تمديل المادة السادسة من القانون الاساسى

للوكانة الدولية للطاقة الذرية

يستبدل بالنقرة أ) + النص الموالى :

ديمين مبلس الحكام المنتهية مهامه؛ كاعضاء
للمجلس, الاعضاء العشرة للوكالة الاكثى تقد
فى ميدان تكتواوجية التلاقة الذرية؛ بما فى ذلك
انتاج المراد الغام. وكذلك المضو الاك تقدما في
ميدان تكنولوجية الطاقة الذرية بما فى ذلك
انتاج المواد الغام, وذلك فى كل من المناطق التالية
حيث لا يوجد فيها أى عضو من الاعضاء المشرة
المشار اليهم أعلاه :

‎ :‏ أمريكا الشمالية.

‏2 أمريكا اللاتينئية؛

‏3 أوروبا الغربية؛

‏4 أوروبا الشرقية؛

‏5 أفريقياء

‏6 الشرق الاوسط و آسيا الجنوبية,
7 جنوب شرق آسيا و المحيط الهادى»
8 الشرق الاقصى».

‏مرسوم رقم 87 37 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
7 المسوافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن
المصادقة على الميثاق الافريقى لحقوق الانسان
والشعوب المسوافق عليه فى نيروبي

‏سنة 1931

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ينام عى تقزين وزين الشؤون الخارجية.بعد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الأربعاء 5 جمادى الثالية هلم 14م

- و بناء على الدستقسورء لاسيما المادتان
3 - 27 و 158 منهء

وبعد الاطلاع على القانون رقم 87 6ه
الموُرخ فى 4 جمادى الثانية عام 47د الموافق 3
فبراير سنة 1987 والمتضسمن الموافقة على الميشاق
الافريقى لحقوق الانسان والشعوب؛ الموافق عليه
فى نير و بى فى سنة :198

وبعد الاطلاع على الميثاق الافريقى لحقوق
الانسان والشعوب المصادق عليه فى نيروبى سنة
81

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الميثاق الافريتى
لحقوق الانسان والشعوب؛ الموافق عليه فى ثيروبى
سنة :198 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7م
الموافق 3 فبراير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

الميثاق الافريقى لحقوق الانسان والشعوب

ديباجة

ان الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية
الاطراف فى هذا الميشاق المشار اليه «بالميشاق
الافريقى لحقوق الانسان والشعوب.

اذ تذكر بالقرار رقم 115 (دورة 6) الصادر
عن الدورة العادية السادسة عشرة لمؤتمر رؤساء
الدول والحكومات التى عقدت فى الفترة من 7د الى
0 من يوليو سنة 3979 فى متروفيا ‏ ليبيريا بشان

اعداد مشروع أولى لميثاق افريقى لحقوق الانسان
والشعوب تمهيدا لانشاء أجهزة للنهوض بحقوق
الانسان والشعوب وحمايتها؛

واذ تأخذ فى الاعتبار ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية الذى ينص على ان «الحرية والمساواة
والعدالة والكرامة أهداف أساسية لتحقيق التطلعات
المشروعة للشعوب الافريقية».

واذ تؤكد مجددا تعهدها الرسمى الؤارد فى
المادة (2) من الميثاق المشار اليه بازالة جميع
أشكال الاستعمار من افريقيا وتنسيق وتكثيث
تماونها وجهودها لتوفين ظروف حياة أفضل لنسوب
افريقيا وتنمية التعاون الدولى آخذة فى انحسبان
ميثاق منظمة الامم المتحدة والاعلان العالمى
لحقوق الانسانء

واذ تدرك فضائل تقاليدنا التاريخية وقيم
الحضارة الافريقية ينبغى أن تنبع منها وتتسم بها
أفكارها حول مفهوم حقوق الانسان والشعوب.

واذ تقر بأن حقوق الانسان الاساسية ترتكز
على خصائص يتى البشر من جانب مما يبرر
حمايتها الوطنية والدونية وبأن حقيقة واحترام
حقوق الشعب يجب أن يكفلا بالضرورة حقوق
الانسان من جانب آخر؛

واذ ترى أن التمتع بالحقوق والحريات يقتضى
أن ينهض كل واحد بواجباته,

واذ تعرب عن اقتناعها بأنه أصبح من
الضرورى كفالة اهتمام خاص للحق فى التنمية
وبأن الحقوق المدنية والسياسية لا يمكن فصنها
عن الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
سواء فى مفهومها أم فى عالميتهاء وبأن الوفاء
بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية يضمن
التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.
الأربعاء 5 جمادى الثائية عام 1407 هد

واذ تعى واجبها نحو التحرين الكامل لافر يقيا
التى لا تزال شعويها تناضل من أجل استقلانها
الحقيقى وكرامتها وتلتزم بالقتضاء على الاستعمار
والاستعمار الجبديد والفصسسل العتمسرى
. والصيهونية وتصفية قواعد العسدوان العسكرية
الاجنبية وكذلك ازالة كافة أشكال التفرقة ولاسيما
تلك. القائمة على أساس العنصس أو العرق أو انلون

أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرآى السياسى. .

واذ تؤكد من جديد تمسكها بحريات وحقوق
الانسان والشعوب المضمنة فى الاعلانات
والاتفاقيات وسائر الوثائق التى تم اقرارها فى
اطار منظمة الوحدة الافريقية وحركة البيلدان
غير المتحازة ومنظمة الامم المتحدة؛
واذ تعرب عن ادراكها الحازم بما يقع عليها
من واجب النهوض بحقوق وحريات الانسنان
والشعوب وحمايتهاء آخذة فى الحسبان الاهمية
الاساسية التى درجب افريقيا على ايلائها لهمذء
الحقوق والحريات؛
اتفقت على ما يلى :
الجزء الاول
الحشوق والواجيات
الباب الاول
حقوق الانسان والشعوب
المسادة الاولى
يعاد صياغتها على انحو التالى :
«تعترف الدول الاعضاء فى منظمة الوحدة
الافريقية الاطراف فى هذا المليشاق بالحقوق
والواجبات والحريات الواردة فيه وتتعهد باتخغاذ
المسادة 2

يتمع كل شخص بالحقوق والحريات المعتقرف
بها والمكفولة فى هذا الميثاق دون أى تمييز خاصة

اذا كان قائما على العنصى أو العرق أو اللون]

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

195

أو الجنس أو اللفة أو الدين أو الرأى السياسى أو:
أى رأى آخرء؛ أو المنشأ الوطنى أو الاجتماعى أو
الشروة أو المولد أو أى وضع آخرن.
المسادة 3
:) الناس سواسية أمام القانون.
2) لكل فرد الحق فى حماية متساوية آمام
القانون.
المسادة 4
احترام حياته وسلامة شخصه البدنية والممنوية.
ولا يجوز حرمانه من هذا الحق تمسفا.
المسادة 5
لكل فرد الحق فى احترام كرامته والاعتراف
بشخصيته القانوتية وتحظر كافة أشكال استغلاله
وامتها نه واستعياده خاصة الاسترقاق والتعذيب
بكافة أنواعه والعقوبات والمعاملة الوحشية أو
اللانسانية أو المذلة.
المسادة. 6
لكل فرد الحق فى الحرية والامن الشخصى,ء
ولا يجوز حرمان أى شخص من حريته الا لدوافع
وفى حالات يحددها القانون سلفا. ولا يجوز بصفة:
خاصة القبض على أى شخص أو احتجازه تعسقيا.
المسادة 7
:) حق التقاضى مكفول للجميع وأن يشل
هذا الحق :
الحق فى اللجوء الى: المحاكم الوطنيسة
المختصة بالتظر فى عمل يشكل خرقا للحقسوق
الاساسية الممترف له بها والتى تضمنها الاتفاقيات
والقوانين واللوائح والعرف السائد؛
با _ الانسان برئاء حتى تثبت أدانته أمام
محكمة مختصةء
ج ب حق الدقاع بما فى ذلك الخق فى اختيار

مداقع عنه؛ .
196

د حق محاكمته خلال فترة معقولة و بواسطة
محكمة محايدة.

2) لا يجوز ادانة شخص بسيب عمل أو امتناع
عن عمل لا يشكل جرما يعاقب عليه القانون وقت
ارتكابه ولا عقوية الا بنص والعقوبة شخصية.

المسادة 8
حرية العقيدة وممارسة الشعائرى الدينية
مكنولة ولا يجوز تعريض أحد لاجراءات تقيد
ممارسة هذه الحريات. مع مراعاة القانون والنظام
العام.
المادة و9

:) من حق كل فرد أن يحصل على المعلومات,

2) يحق لكل انسان أن يعبر عن أفكاره وينشرها
فى اطار القوانين واللوائح.

المسادة 10

:) يحق لكل انسان أن يكون وبحرية جمعيات
مع آخرين شريطة أن يلتزم بالاحكام التى حددهما
القانونء

2) لا يجوز ارغام أى شخص على الانضمام الى
أى جمعية على ألا يتعارض ذلك مع الالتزام بمبدا
التضامن المنتصوص عليه فى المادة ود.

المادة 11
يحق لكل انسان أن يجتمع بحرية مع آخرين.
ولا يحد ممارسة هذا الحق الا شرط واحد ألا وهو
القيود الضزورية التى تحددها القوانين واللوائع
خاصة ما تعلق منها بمصلحة الامن القومى وسلامة
وصحة وأخلاق الآخرين أو حقوق الاشخاص
وحرياتهم.
المادة 12

:) لكل شخص الحق فى التنقل بحرية واختيار
محل اقامته داخل دولة ما شريطة الالتزام بأحكام
القانون.

) لكل شخص الحق فى مفادزة أى بلد بما فى
ذلك يلده؛ كما أن له الحق فى العودة الى بلاده.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 جمادى الثانية عام تمد ف .

ولا يخضع هذا الحق لاية قيود الا اذا نص عليها
القانون وكانت ضرورية نحماية الامن القومى؛

3) لكل شخص الحق عند اضطهاده فى أن يسعى
ويحصل على ملجأ فى أى دولة أجنبية طبقا لقانون
كل بلد وللاتناقيات الدولية,

4 دولا يجوز طرد الاجنبى الذى دخل بصمصفة
قانونية الى أراضى دولة ما طرف فى هذا الميثاق
الا بقرار مطابق للقانونء
الجماعى هو الذى يستهدف مجموعات قوميسة.
عنصرية؛ عرقية أو دينية

المادة 13

0 لكل المواطنين الحق فى المشاركة بحرية فى
ادارة الشؤون العامة لبلدهم سواء مباشرة أو عن
طريق ممثلين يتم اختيارهم. بحرية وذلك طبقا

2) لكل المواطنين الحق أيضا فى تولى الوظائف
العمومية فى بيلادهم؛

3) لكل شخص الحق فى الاستفادة من الممتلكات
والخغدمات العامة وذتك فى اطار المساواة التامة
المسادة 14

حق الملكية مكفول ولا يجوز المساس به إلا
لضرورة أو مصلحة عامة طبقا لاحكام القوانين
الصادرة فى هذا الصصدد.
المادة 5
حق العمل مكفول فى ظل ظروف متكافثفة
ومرضية مقابل أجر متكافىء مع عمل متكافىء.
| المسادة 16
:- لكل شخص الحق فى التمه بافضل حالة
صحية بدنية وعقلية يمكنه الوصول اليها.
2 تتعهد الدول الاطراف فى هذا الميثشاق
الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ها

باتخاذ التدابير اللازمة لحماية صحة شعوبها
وضمان حصولها على المناية الطبية فى حالة
"المرض.

المادة 17

‎ :‏ حق التعليم مكفول للجميع.

‏2 لكل شخص الحق فى الاشتر
الحياة فى الثقافة للمجتمع.

‏3 النهوض بالاخلاقيات العامة والقيم
التقليدية التى يعترف بها المجتمع وحمايتها واجب
على الدولة فى نطاق الحفاظ على حقوق الانسان.

‏ٍ المادة 18

‏7 الاسرة هى الوحدة الطبيعية وأساس
المجتمع وعلى الدولة حمايتها والسهر على
صحتها وسلامة اخلاقياتها.

‏2 الدولة ملزمة بمساعدة الاسرة فى أداء
رسالتها كحمية للاخلاقيات والقيم التقليدية التى
يمترف بها المجتمع.

‏3- يتعين على الدولة القضام على كل تمييز
ضد المرأة وكفالة حقوقها وحقوق الطفل على
نحو ما هو منصوص عليه فى الاعلانات
والاتفاقيات الدولية.

‏4- للمسنين أو المعوقين الحق ايضافى
تدابير حماية. خاصة تلائم حالتهم البدنية أو
المعنوية.

‏اك بحرية

‏المسادة 19

‏الشعوب كلها سواسية وتتمتع بنفس الكرامة
ولها نفس الحقوق وليس هناك مايبرر سيطرة
شعب على شعب آخر.

‏المسادة 20

‏: - لكل شعب الحق فى الوجودء لكل شمب
حق مطلوب وثايت فى تقرير مصيره وله أن يحدد
بحرية وضمه السياسى وان يكفل تنميته
الاقتصادية ؤالاجتماعية على النحو الذى يختاره
بمحضش ارادته..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1977

‏2 للشعوب المستعمرة المقهورة الحق فى
أن تحرر نفسها من اغلال السيطرة اللجوء الى
كافة الوسائل التى يمترف بها المجتمع الدولى.

‏3 لجميع الشعوب الحق فى الحصول على
المساعدات من الدول الاطراف فى هذا الميثاق
فى نضالها التحررى ضد السيطرة الاجنبية سواء
كانت سياسية أم اقتصادية آم ثقافية.

‏المسادة 21

‏: - تتصرف جميع الشعوب بحرية فى
ثرواتها ومواردها الطبيعية. ويمارس هذا الحق
لمصلحة السكان وحدهم. ولا يجوز حرمان شعب
من هذا الحق بأى حال من الاحوال.

‏2 فى حالة الاستيلاء للشمب الذى تم
الاستيلاء على ممتلكاته الحق المشروع فى
استردادها وفى التعويض الملائم.

‏3 يمارس التصسرف الحر فى الشروات
والموارد الطبيعية دون المساس بالالتزام بتنمية
تعاون اقتصادى دولى على أساس الاحترام المتبادل
والتبادل المنصف ومبادىء القانون الدولى.

‏4+- تتعهد الدول الاطراف فى هذا الميشاق
بصفة فردية أو جماعية بممارسة حق التمسرف
فى ثرواتها ومواردها الطبيعية بهدف تقؤية
الوحدة الافريقية والتضامن الافريقى.

‏5- تتعهد الدول الاطراف فى هذ| الميثاق
بالقضاء على كل أشكال الاستغلال الاقتصادى
الاجنبى وخاصة ما تمارسه الاحتكارات الدولية
وذلك تمكينا لشعوبها فى الاستفادة بصورة تامة

‏المادة 22

‎ :‏ لكل الشعوب الحق فى تنميتها الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية مع الاحترام التسام
لحريتها وذاتيتها والتمتع المتساوى بالتراث
المشترك للجنس البشرى. ا

‏2 من واجب الدول بصورة متفردة أو
بالتعاون مع الاخرين ضمان ممارسة حق التنمية,
المسادة 23

7 - للشعوب الحق فى السلام والامن على
الصعيدين الوطتنى والدولى وتحكم العلاقات بين
مبادىء التضامن والعلاقات الودية التى أكدما
ضمنيا ميثاق الامم المتحدة وأكدها مجددا ميثاق
منظمة الوحدة الافريقية.

2 بغية تعزيز السلم والتضامن والعلاقات
الودية تتعهد الدول الاطراف فى هذا الميثاق
بحظر : :

‎١‏ أن يقوم شخص يتمتع بحق اللجوء طبقا
لمنطوق المادة 0 من هذا الميثاق بأى انشطة
تخريبية موجهة ضد بلده الاصلى أو ضد أى
دولة أخرى ظرف فى هذا الميثاق.

‏ب ان تستخدم اراضيها كقواعد تنطلق
منها الانشطة التخريبية أو الارهابية الموجهة
ضد شعب أى دولة أخرى طرف فى هذا الميثاق.

‏المسادة 24
وملائمة لتنميتها.
المادة 25

‏يقع على الدول الاطراف فى هذا الميشاق
واجب النووض بالحقوق واحريات الواردة فى
هذا الميثاق وضمان احترامها عن طريق التعليم
والتر بية والاعلام, واتخاذ التدابير التى من
شأنها ان تضمن فيهم هذه الحريات والحقوق وما
يقابلها من التزامات وواجبات.

‏المادة 26
يتعين على الدول الاطراف فى هذا الميثاق
ضمان استقلال المحاكم واتاحة انشاء وتحسين
المؤسسات الوطنية المختصة التى يعهد اليهما
بالنهوض وبحماية الحقوق والحريات التى
يكفلها هذا الميثاق.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاقرية ‏ الأزبعاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ه

‏الباب الثانى
الواجيات
المسادة 27

‏7 - تقع على عاتق كل شخص واجبات نحو
أسرته وللمجتمع ونحو الدولة وسائر المجموعات
المعترف بها شرعيا ونحو المجتمع الدولى.

‏2 تمارس حقوق وحريات كل شخص فى
ظل احترام حقوق الاخرين والامن الجماعى
والاخلاق والمصلحة العامة.

‏المسادة 28

‏يقع على عاتق كل شخص واجب احترام
ومراعاة اقراذه دون أى ييز والاحتنفاظط
بعلاقات تسمح .بالارتقاء بالاحترام والتسامح
المتبادلين وصيانتهما وتعزيزهما.

‏المادة 29

‏علاوة على ذلك فان على الفرد الواجبات
الآتية :

‏:7 - المحافظة على انسجام تطور الاسرة
والعمل من أجل تماسكها واحترامهما كما ان عليه
احترام والديه فى كل وقت واطعامهما
ومساعدتهما عند الحاجة.

‏2 خدمة مجتمعه الوطنى بتوظيف قدراته
البدنية والذهنية فى خدمة هذا المجتمع.

‏3- عدم تعريض أمن الدولة التى هو من
رعاياها أو من المقيمين فيها للخطر.

‏4 المحافظة على التغأامن الاجتماعى
والوطنى وتقويته وخاصة عند تعرض هذا
التضامن لما يهدده؛

‏:5 - المحافظة على الاستقلال الوطنى وسلامة
وطنه وتقويتهما وان يساهم بصفة عامة فى
الدفاع عن بلده لبقا للشروط المنصوص عليها
فى القانون؛

‏6 العمسل باقصى مالديه من قدرات
وامكانيات ودفع الضرائب التى يفرضها القانون
للحفاظ على المصالح الاساسية للمجتمع.
الأربعاء 5 جمادى الثانية عاه 1467 ه

7 المحافظة فى اطار علاقاته مع المجتمع
على القيم الثقافية الافريقية الايجابية وتقويتها
وبروح من التسامح والحوار والتشاور والاسهام
بصفة عامة فى الارتقاء بسلامة اخلاقيات المجتمع.

8 - الاسهام باقصى ما فى قدراته وفى كل

قت وعلى كافة المستويات فى تنمية الوحدة
الافريقية وتحقيقها.

الجزء الثانى
تدابير الحماية
الباب الاول
تكوين وتنظيم اللجنة الاذريقية لحقوق الانسان
والشعوب .
المسادة 30

تنشأً فى اطار منظمة الوحدة الافريقية لجنة
افريقية لحقوق الانسان والشعوب؛ يشار اليها
فيما يلى باسم «اللجنة» وذلك من أجل التهوض
بحقوق الانسان والشعوب فى افريقيا وحمايتها.

ا المادة 31 :
‎ :‏ تتكون اللجنة من احد عشر عضوا يتم
اختيارهم من بين الشخصيات الافريقية التى
تتحلى باعلى قدر من الاحترام ومشهود لها يسمو
الاخلاق والتراهة والحيدة وتتمتع بالكناءة فى
مجال حقوق الانسان والشعوب مع ضرورة
الامتمام خاصة باشتراك الاشخاص ذوى خبرة
فى مجال القانون.
2 يشترك اعضاء اللجنة فيها بصفتهم

الشخصية.
المادة 32
لا يجوز أن تضم اللجنة أكثر من عضو من
نفس الدولة.
المسادة 33

ينتخب مؤتمسس رؤّساء الدول والحكومات؛

أعضاء اللجنة عن طريق الاقتراع السرى من بين
قائمة مرشحين من قبل الدولة الاطراف فى هذا
الميثاق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المسادة 4د
لا يجوز لاى دولة طرف فى هذا الميثاق أن
ترشح أكثر من شخصين.
ويتبغى ان يكون المرشحون من رعايا الدول
الاطراف فى هذا الميثاق وحينما تتقدم احدى
الدول بمرشحين اثنين يجب ان يكون احدهما من
غير مواطنها.
المسادة 35
‎ :‏ يدعو الامين العام لمنظمة الوحدة

| الافريقية الدول الاطراف فى هذا الميثاق قبل

أربعة اشهر على الاقل من تاريخ اجراء الانتخغابات
انى التقدم بمرشحيها لعضوية اللجنة.

2 يعد الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية
قائمة بالمرشحين على أساس الترتيب الابجدى
ويزفها الى رؤساء الدول والحكومات قبل شهر
على الاقل من تاريخ اجراء الانتخابات. |

المادة 36 :

يتم انتخاب أعضاء اللجنة لمدة ست 6)
سنوات قابلة للتجديد على ان تنتهى فترة عمل أربعة
من الاعضاء المنتخبين في الانتخابات الاولى بعد عامين
وتنتهى فترة عمل ثلاثة آخرين فى نهاية أربع
ستوات.

٠ 37 ‏المسادة‎

يجرى رئيس مؤتمر رؤساء دول وحكومات
منظمة الوحدة الافريقية عقب الانتخابات الاولى
مباشرة القرعة لتحديد أسماء الاعضاء المشار
اليهم فى المادة 36.

المسادة 38

يتعهد اعضاء اللجنة رسميا بعد انتخابهم

بأداء واجباتهم على الؤجه الاكمل باخلاص وحيدة.
المادة 39
7 - فى حالة وفاة أو استقالة أحد أعضاء

اللجنة يقوم رئيس اللجنة على الفور بابلاغ الامين
العام لمنظمة الوحدة الافريقية الذى يعلن عن
200

المنصب الشاغل اعتبارا من تاريخ الوفاة أو
تاريخ سريان مفمول الاستقالة.

2 فى حالة اجماع رأى الاعضاء الآخرين
باللجنة على توقف أحد الاعضاء عن أداء واجباته
لأى سبب غير الغياب المزؤقت. ويتعين على رئيس
اللجنة أن يبلغ ذلك الى الامين العام لمنظمة
الوجدة الافريقية الذى يعلن أن المقعد شاغر.

3 فى كلتا الحالتين السالفتى الذكر
يستبدل مؤتمر رؤساء الدول والحكومات العضو
الذنى صار مقعده شاغرا للفترة الباقية من مدة
عمله ما لم تكن هذه الفترة أقل من ستة. أشهر.

المادة 40
يبقى كل عضو باللجنة فى منصبه الى تاريخ
تولى خلفه لمهامه.
المادة 41

يتولى الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية
مهمه تعيين أمين اللجنة ويوفر كذلك العاملين
والغدمات اللازمة لتمكين اللجنة من القيام
بمهامها بفعالية. وتتحمل منظمة الوحدة الافريقية
تكاليف العاملين والوسائل والخدمات.

المادة 42

<:- تنتخب اللجنة رئيسها ونائبه لمبدة عامين
قابلة للتجديد.

2 تضع اللجنة نظامها الداخلى.

3 يتكون النصاب القانونى من سبمة
أعضاء. :

4 عند تعادل الاصوات يرجع الجانب الذى
فيه الرئيس.

5 يجوز للامين العام لمتفلمة الوجدة
الافريقية حضور اجتماعات اللجنة ولا يشترك فى
مداولاتها ولا فى التصويت. على أنه يجوز
الرئيس اللجنة دعوته الى أخذ الكلمة أمامها.

المادة 43 :
بالامتيازات والحصانات الدبلوماسية الممنوحة

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 جمادى الثانية عام 1407 ه

بموجب اتفاقية منظمة الوحدة الافريقية الخاصة
بالامتيازات والحصانات الد بلوماسية.
المادة 44

تدرج مكافآات واستحقاقات أعضاء اللجنة

فى الميزانية العادية لمنظمة الوحدة الافريقية.
الباب الثانى
اختصاصات اللجنة
المادة 45

تقوم اللجنة بمايلى :

النهوض بحقوق الانسان والشعموب
وبخاصة : ‎١‏

1 تجميع الوثاشق واجراء الدراسات
والبحوث حول المشاكل الافريقية فى مجال
حقوق الانسان والشعوب وتنظيم الندوات
والحلقات الدراسية والمؤتمرات ونشر المعلومات
وتشجيع المؤسسات الوطنية والمحلية المعنية
بحقوق الانسان والشعوب وتقديم المشورة ورفع
التوصيات الى الحكومات عند الضرورة. :

ب) صياغة ووضع المبادىء والقواعد التى
تهدف. الى حل المشاكل القانونية المتعلقة بالتنتمع
بحقوق الانسان والشعوب والحريات الاساسية
قبل الحكومات الافريقية.

ج التعاون مع سائر المؤسسات الافريقيسة

.أو الدولية المعنية بالنهموض بحقوق الانسان

والشعوب وحمايتها.

2 ضمان حماية حقوق الانسان والشعموب
طبقا للشروط الواردة فى هذا الميثاق.

3 تفسير كافة الاحكام الواردة فى هذا
الميثاق بناء على طلب دولة طرف أو أحدى
مؤسسات منظمة الوحدة الافريقية أو منظمة
تمترف بها منظمة الوحدة الافريقية.

4 القيام بأى مهام أخرى قد يوكلها اليها
مؤثمر رؤساء الدول والحكومات.
الأربعاء ذا جطادئ 'الثائية عام 1407 .ف

الجريلتة "الرقبمية للجمهورية الجزائرية

- 84

الباب الثالث
اجراءات اللجنة
المادة 46
يجوز للجنة أن تلجأ الى آية وسيلة ملائمسية
للتحقيق كما أن لها أن تستمع خاصة الى الامين
العام أو الى أى شخص أخر قادر على تزويدما
بالمعلومات. :
مراسلات الدول الاطراف
فى هذا الميشاق
المادة 47
اذا كانت لدى دولة طرف فى هذا الميشاق
أسباب معقولة للاعتقاد بأن دولة أخرى طرف
فيه قد انتهكت أحكامه فان لها أن تلفت نظرها
كتابة لهذا الانتهاك وتوجه هذه الرسالة ايضا
الى الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية والى

رئيس اللجنة. وعلى الدولة التى وجهت اليها.

الرسالة أن تقدم توضيحات أو بيانات مكتوبة
حول هذه المسألة خلال فترة لاتتجاوز ثلاثفة
أشهر من تاريخ استلامها للرسالة. على أن تتضمن
هذه التوضيحات والبيانات بقدر الامكان بيانات
عن القواتين واللوائح الاجرائية المطبقة أو التى
يمكن تطبيقها وكذلك عن وسائل الانصاف التى
تم استنفادها بالفعل والتى لاتزال متاحة.
المادة 48
اذا لم تتم خلال ثلاثة أشهر من تاريخ تلقى
الرسالة الاصلية من جانب الدولة الموجهة اليها
تسوية القضية على نحو مرضى لكلا الطرفين
المعنيين عن طريق المفاوضات الثدائية أو أى
اجراء آخر سلمى يحق لكل من الدولتين عرض
هذه القضية على اللجنة بابلاغ رئيسها واخطار
الدولة الاخرى المعنية والامين العام لمنظمة الوحدة
الافريقية.
المادة 49
مع مراعاة أحكام المادة 7ه يجوز لاى
دولة طرف فى هذا الميثاق اذا رأت أن دولة

أخرى طرف فيه قد انتهكت أحكامه. أن تخغطي
اللجنة مباشرة بتوجيه رسالة الى رئيسها والامين
العام لمنظمة الوحدة الافريقية والدولة المعنية.
المادة 50
لا يجوز للجنة النظر في أى موضوع يعرض
عليها الا بعد التأكد من استتفاد كل وسافل
الاتصاف الداخلية ان وجدت.؛ ما لم يتضح أن
اجراءات النظر فيها قد طالت لمدة غير معقولة.
المادة 51
7 يجوز للجنة أن تطلب من الدول الاطراف
الممنية تزويدها بأية معلومة ذات صلة بالملوضوع.
2 يجوز للدول الاطراف أن تكون ممثلة
أمام اللجنة أثناء بحثها للموضوع وان تقدم
ملاحظات مكتوبة أو شفوية.
المادة 52
تتولى اللجنة, يعد حصونها على المعلومات التى
تراها ضرورية من الدول الاطراف المعنيمة أو
أى مصادر أخرى وبعد استتفاد كافة الوسائل
الملائمة للتوصل الى حل ودى قاثم على احترام
حقوق الانسان والشعوبء اعداد تقرير تسود فيه
الوقائع والنتائشج التى استخلمبتهاء ويتسم
اعداد هذا التقرير فى مدة معقولة من تاريخ
الاخطار المشار اليه فى المادة (48) ثم يحال الى
الدول المعنية ويرفع الى مؤتمر رؤّساء الدول
والحكومات.
المادة 53
يجوز للجنة عند تقديم تقريرها الى مؤتمر
رؤساء الدول والحكومات أن تطرح أى توصيات
تراها مفيدة.
المادة 54
تقدم اللجنة الى كل دورة عادية لمؤتمر
رؤّساء الدول والحكومات تقر يرا حول انشطتها.
المواصلات الاخرى
المادة 55
‎ :‏ يقوم أمين اللجنة قبل انعقاد كل دورة
202

يوضع قائمة بالمواصلات الواردة من غير الدول
الاطراف فى هذا الميثاق ويقدمها الى أعضاء
اللجنة الذين يجوز لهم طلب الاطلاع عليههيا
والتظر فيها فى اللجنة.

2 وتتظر اللجنة فى هذه المراسلات بناء
على طلب الاغلبية المطلقة لاعضائها.

المادة 56

تنظر اللجنة فى المراسلات الواردة المنصسوصض
عليها فى المادة (55) والمتعلقة بحقوق الانسان
والشعوب اذا استوفت وبالضرورة الشروط
العالية : ا

‎ :‏ أن تحمل اسم مرسلها حتى ولو طلب الى
اللجنة عدم ذكر اسمه.

‏2 أن تكون متمشية مع ميثاق منظمة
الوحدة الافريقية أو مع هذا الميثاق

‏3 - ان لاتتضمن الفاظ نابية مسيئة الى
الدولة المعنية أو مؤسساتها أو منظمة الوحدة
الافريقية.

‏4- الا تقتصر فقط عل 7.
تبثها وسائل الاعلام الجداهيرية. 77

‏1" تاأتى بعد استتقاد وسائل الانصاف
الداخلية أن وجدت مالم يتضح للجنة أن اجراءات
وسائل الانصاف هذه قد طالت بصورة غير عادية.

‏تجميع الانباء التى

‏ب أنتقدم للجنة خلال فترة زمنية معقولة
من تاريخ استتفاد وسائل الاتصاف الداخلية أو
من التاريخ الذى حددته اللجنة لبدء النظر فى
الموضوع.

‏7 الا يتعلق بحالات تمت تسويتها طبقا
لمبادىء ميثاق الامم المتحدة وميشاق منظمة
الوحدة الاقريقية وآحكام هذا الميثاق. ©

‏المادة 57

‏يتمين على رئيس اللجنة وقبل النظى فى
جوهر الموضوع اخطار الدولة الممعئية بآية مراسلة
متملقة به.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ِْ الأر بعاء 5 جمادى الثانية عام 7يدي

‏المادة 58

‎ :‏ اذا اتضح للجنة بعد مداولاتها حول
رسالة أو أكثر تتناول حالات بعينها يبدو انها
تكشف عن انتهاكات خطيرة أو جماعية لحقوق .
الانسان والشعوب؛, فعليها أن توجه نظر مؤت
رؤساء الدول والحكومات الى هذه الاوضاع.

‏2 وفى هذه الحالة يمكن مؤتمر رؤساء
الدول والحكومات أن يطلب من اللجنة اعداد
دراسة مستفيضة عن هذه الاوضاع وان ترفع
اليه تقريرا مفصلا يتضمن النتائج والتوصيات
التى توصلت اليه.

‏3 تبلغ اللجنة رئيس مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات بالحالات العاجلة التى تراهاء ويمكنه
أن يطلب اليها اعداد دراسة مستفيضة.

‏المادة 59

‎ :‏ تظل كافة التدابير المتخذة فى نطاق
هذا الباب سرية حتى يشرر مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات خلاف ذلك.

‏2 على انه يمكن لرئيس اللجنة نشر هذا
التقرير بناء على قرار صادر من مؤتمر رؤساء
الدول والحكومات.

‏3- يقوم رئيس اللجنة بنشر التقرير الخغاص
بانشطتها بعد أن ينظر فيه مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات.

‏الباب الرابع
المبادىء التى يمكن تطبيقها
المادة 60

‏تسترد اللجنة بالقانون الدولى الخاص
بحقوق الانسان والشعوب وبخاصة بالاحكام
الواردة فى مختلف الوثائق الافريقية المتعلقة
بحقوق الانسان والشعوب وآحكام ميثاق الامم
المتحدة وميثاق منظمة الوحدة الافريقية؛ والاعلان.
العالمى لحقوق الانسان. وأحكام سائر الوثائق .
التى اقرتها الامم المتحدة والدول الإفريقية فى
مجال حقوق الانسان والشموب وكذلك أحكام
الأربعاء 5 جمادى الثافية عام «صه ._ الجريدة 'الرسمية الجمهورية الجزائرية

مختلف الوثائق التى اقرتها المؤسسات المتخصصة
التابعة للامم المتجدة التى تتمتع الدول الاطراف
فى هذا الميثاق بمعضويتها.

المادة 61

تأخذ اللجنة فى اعتبارها الاتفاقيات
الدولية الاخرى سواء العامة أم الخاصة التى
ترسى قواعد اعترفت يها صراحة الدول الاعضاء
فى منظمة الوحدة الافريقية والممارسات الافريقية
المطابقة للنواميس الدولية المتعلقة بحقوق الانسان
والشعوب؛ والعرف المقبول كقانون بصفة عامة,؛
والمبادىء العامة للقانون التى تعترف بها الدول
الافريقية وكذلك الفقه وأحكام القضاءء؛
باعتبارها وسائل مساعدة لتحديد قواعد القانون.

المادة 62

تتعهد كل دولة طرف بان تقدم كل سنتين
اعتيارا من تاريخ سريان مفعول هذا الميثشاق
تقريرا حول التدابير التشريعية أو التدابير
الاخرى التى تم اتخاذها بهدف تحقيق الحقوق
والحريات التى يعترف بها هذا الميثاق ويكفلها.

المادة 63

‎ :‏ يكون هذا الميثشاق مفتوحا للدول
الاعضاء فى منظمة الوحدة الافريقية للتوقيع,؛
التصديق أو الانضمام اليه.

‏2 تودع وثائق التصديق أو الانضمام الى
هذا الميثاق لدى الامين العام لمنظمة الوحدة
الافريقية. ..

‏3- يبدا سريان هذا الميثاق بعد مرور
ثلاثة أشهر من تاريخ استلام الامين العام لمنظمة
الوحدة الافريقية وثائفق تصمديق أو اتضمام
الاغلبية المطلقة للدول الاعضاء فى منظمة
الوحدة الافريقية.

‏الجزء الثالث
أحكام اخرى
المادة 64
< - اعتبارا من تاريخ سريان هذا الميثاق

‎203

‏طبقا للشروط المحددة فى أحكام المواد ذات.
الصلة فى هذا الميثاق.

‏2 يدعو الامين العام لمنقلمة الوحدة
الافريقية الى انعقاد الاجتماع الاول للجنة يمقر
المنظمة فى غضون ثلاثة أشهر من تشكيل اللجنة
وبعد ذلك يدعو رئيسا الى انعقادها عند الحاجة
ومرة واحدة على الاقل فى السنة.

‏. المسادة 65

‏يبدأ سريان هذا الميثاق بالنسبة لكل دولة
تقوم بالصديق أو الانضمام اليه بعد دخوله حيز
التنفيذء بعد مرور ثلاثة أشهر من تاريخ ايداعها
لوثائق تصديقها أو اتنضمامها.

‏المادة 66

‏يتم استكمال أحكام هذا الميثاق اذا دمت

‏الضرورة ببروتوكولات واتفاقيات خاصة.
المادة 67

‏يخطر الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية
الدول الاعضاء فى المنظمة بايداع كل وثيقة
تمديق أو انضمام.

‏المادة 68

‏يجوز تعديل هذا الميثاق أو تنقيح+ اذا
طلبت احدى الدول الاطراف ذنك كتابة الى الامين
العام لمنظمة الوحدة الافر يقية. ولا يعرض
مشروع التعديل على مؤتمس رؤساء الدول
والحكومات الا بعد اخطار كافة الدول الاطراف
وبعد أن تبدى اللجنة رأيها بناء على طلب الدولة
التى قدمت الطلب ويتم اقرار التعديل بعذ موافقة
الاغلبية المطلقة للدول الاطراف.

‏ويبدأ سريان التعديل مع نسبة لكل دولة
قد وافقت عليه طبقا لقواعدها الدستورية بعد
مرور ثلاثة أشهر من تاريخ اخطارها للامين العام.
لمتنظمة الوحدة الافريقية بهذه الموافقة.
٠ 4

.بلسوم< نورم يعون جاجن نسب جه جديا 7ن م ل
الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية

بماء و جمادى الثانية عام روورفي

انين وَاثَامِرٌ

