الموافق 3 فبراير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن
الموافقة على ا5:ا امقر بان حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واتحاد إذاعات الدول العربية الموقعة بمدينة
الجزائر بتاريخ 25 يونيو سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية. .

_ بتاء على الدستور» لا
4 منهء

سيما المادتان :5 و

إٍْ - و بمقتضى القاتون رقم 77 ته المؤرخ
| فى 29 شعبان عام 3397 الموافق 15 غشت سنة 2977
| الوطنى, المعدل, لاسيما المادتان 156 و 157 منه؛

و بعد الاطلاع على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية واتحاد
اذاعات الدول العربية الموقعة بمدينة الجزائى
بتاريخ 25 يونيو سنة 2986

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون العالى تصة :

المادة الاولى : يوافق على اتفاقية المقر بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية واتحاد اذاعات الدول العربية الملوقمة

| بمدينة الجزائر بتاريخ 25 يونيو سنة 1986.

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7م24
الموافق 3 فبراير سنة 3987.
الشاذلى بن جديدالأربعاء د جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

