
ثوانزين وَازَامِرٌ

قانون رقم 7 - 09 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية

عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987 يتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها

وأمنها.

ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على الدسقورء لاسيما المادتان
32 6و 7و 154 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة ماود
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية. اللممسدل
والمتمم؛ ‎٠‏

وبمقتضى الامن رقم 66 256 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 المسوافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 67و
والمتضمن القانون البلدى؛, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 69 88 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 207 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبر سننة
4 والمتضمن قانون المرورء المعدل؛ء

م و بمقتضى الامرن رقم 5 - ©6 المؤرخ فى
0 رمضان عام 395د الموافق 26 سبتمبن سنة 75و
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 74- 107 المؤرخ
فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمين سنة
4 والمتضمن قانون المرورء

وبمقتضى القانون رقم 84 ته المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 04د الموافق 2 يناير سنة 1984
الذى يعدل بعض مواد الام رقم 74 107 المؤرخ
فى 6 ديسمير سنة 1974 والمتضمن قانون المرورء

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :
الجسزء الاول
أحكام عامة
الباب الاول
حركة مرور مختلف فئات مستعملى الطرق العمومية

المادة الاولى : ينظم استعمال الطرق العمومية,
بضفة تحقق تنقلا عادلا للمواطنين.ينظم سير المركبات بهدف ضمان أحسن
الظروف الامنية وأفضلها للمجموعة الوطنية.

المادة 2 : ستعطى الاولوية لوسائل النق_(
الجماعى والدراجات والسير على الاقدام في المناطق
الحضرية بمنح تسهيلات مختلفة تسمح بتنشلات
سريعة وآمنة.

ستشجع هذه الوسائل ويعاد تاهيلها وتستفيد
من استعمال الطرق والاروقة آو الممرات المهيئة
لضمان سيولة مرورها وكذا أمنها.

المادة 3 : يمكن تخغنيض استممال المركبات.
لاسيما الخاصة منها وتكييفها ضمن مساحات محددة
عندما تصبح حركة المسرور عبر الطرق شاقة
وصمبة. تطبق كافة التدابير الملائمة للتخفيف من
حدة الازدحام وضمان السيولة اللازمة لحركة
المرور.

المادة 4 : يجب على كل سائق مركبة الامتثال
لقواعد الاتضباط الغاصة بحركة المرور حتى
لا يشكل أى خطر على مستعملى الطريق الآخرين

كما يجب على كل سائق مركبة أن يكون حاملا
لروخصة سياقة تكون مطابقة للمركبة التى يقودها.

المادة 5 : يجب على كل سائق آن يضبيط
سرعته؛ عندما لا تكون محددة. حسب صعوبات
المرور وعوائقه وحالة الطريق والظاروف الجوية.

يجب أن تكون السرعة محددة عن طسريق
تتظيم عندنا + يقتضى ذلك أمن مستعملى الطريق
تصنف أنواع السرعة القصوى المرخص بها
حسب الاخطار الاتبطة يكل صتف بن أستسان
الطرق وحسب طراز المركبات وأهمية الحسركة
المسجلة عادة على الطريق.
المادة 6 : ينبغى أن تتم عمليات التقاطع
والتجاوز ضمن الشروط المحددة عن طسريق
التنظيم.
مستممل الطرق الآخرين الذين يتعين الشسهر على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ه

ألا تتضرر سلامتهم الجسدية من جراء آية سياقة
غير مدروسة آو خطيرة.

المادة 7 : يمكن النصس عن طريق التنظيم
على أسبقية المرور بالنسبة لبعض الطرق أو بعض
مستعمليها وذلك دون المساس بالمبداً العام القاضى
بالمساواة أمام القانون.

المادة 8 : يجب التتبيه لوجود خطوط حديدية
واقعة عبن الطريق أو تقطعها . بواسططلة اشارة
ملائمة و ناجعة ويقع هذا الواجب على ‎٠‏ عاتق
المستعمل للغط الحديدى.

تستفيد من أسبقية المرور الآليات والمركبات
المخصصة,ء ‎٠‏ بحكم صتعهاء للسير عادة على هذه
الخغطوط. '
يتمين على المستعملين الآخرين الذين يعبرون '
هذه الخطوط أن يلتزموا الاحتياط والحذر
الضروريين؛ كما ينبغى آلا يشكلوا فى أى حال
من الاحوال عرقلة أو حاجزا يعيق مرور الآليات
والمركبات التى خصصت-لها هذه الممرات.

المادة و : يحدد استعمال المؤشرات الصوتية
لمقتضيات تكتسى طابع الضرورة لوجود خططن
فورى. ويمكن منع استعمالها بواسطة اشارة
ملائمة.

الوقوف والمكوث للتنظيم.
لا ينبغى فى أى حال من الاحوال أن يتم '
الوقوق أو المكوث اذا كان من ل أن يتسببا ,

المادة 0د : يخضع

خط عليه
المادة 32 : لا يرخص للمركبات كما يرد

تعريثها عن طريق التنظيم. بالسير ليلا أو نهارا
الا اذا كانت مزودة بأجهزة انارة واشارة ملائمة.
الباب الشانى
تصور المركبات وصناعتها ‎٠‏
‏المادة 12 : ينبغى تصور المركبات وصناعتها
بصفة تتماشى والمقاييس المحددة عن طريق

التنظيم.
الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ف

الماد 13 : تخضع المركباتء قبل وضعها للسير '
لاول مرة؛ للمراقية ‏ قصد التاكد من تطابقها مع
القواعد المتصوص عليها عن طريق التنظيم.

تنظم هذه المراقبة المسبقة حسب كيفيات تحدد
بمقتضى نصوص تنظيمية.. :

المادة 4د : تعد الصيانة الدورية للمركبات
اجبارية دحتى تكين هذه الصيانة منتظمة
ب تحقيوّ بتحقيق أفضل الظروف الامنية والوقائية
من الحوادث الناتجة عن الاختلالات الميكانيكية
وضمان حماية المواطن والبيئة.
مطابقة للقواعد التقنية المعمول بها أو أصبحت
المادة 35 : يمكن أن 3 تتم المراقبة قية التقنيمسة
المنصوص عليها فى المادة 134 لدي الوكالات المعتمدة
من قبل وزارة النقل.
يحدد تنظيم هذه المراقبة
الباب الثالث
الشروط الادارية .
المادة 16 : ينبغى أن يكون لكل مركبة رقم
تسجيل يحدد وفق الشروط المحددة عن طريق
التنظيم.

وكيفيات ممارستها

الباب الرابع
تكوين الساتقين
المادة 7د : يتبغى على كل سائق أن يكون حائزا

على شهادة تثبت قدرته على سياقة السيارات. دل
رخصة السياقة. يعد اجراء امتحانات تقنية
للمترشحين الذين أجروا مسبقا فحصا طبيا مناسبا
يثبت عدم اصابتهم بداء أو عجز جسدى متمعارض
مع السياقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"27

بغضّ التنظر عن أحكام الفقرة أعلاه تخضع
رخص السياقة المسلمة للمعوقين والمعطوبين قصد
تمكينهم من سياقة مركبات مهيئة خصيصاء لاحكام
خاصة يتم تحديدها عن طريق التنظيم.

تحمل سيارات المعرقين والمعطوبين شارات
خاصة تحدد عن طريق التنظيم.

يعد الفحص الطيى الدورى للسائقين اجباريا.

يحدد السن المرخص به لسياقة السيارات عن

طريق التنظيم.

المادة 38 : يجوز لكل المواطنين بالتساوى
الحصول على رخصة السياقة.

لا يمكن فرض أى قيد على حق اجراء
الامتحانات المناسية للحصول على رخص السياقة
بصفة منفردة الا اذا كان الهدف منه تحقيق أحسن.
ظروف الامن والوقاية والحماية من الحوادث أثناء
اجراء الامتحان؛. غيى أنه لا يمكن أن تنضى
التدايير المقررة لهذا الغرض الى منع الترشيحات
الحرة.

المادة 39 : يجوز تعليم سياقة السيارات بدون
مقابل عندما يتم ضمن الشروط المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 20 : تعليم سياقة السيار ات بالمقابلء يتم
تنظيمه وتأطيره ومراقبته؛ لكو نه ذا طابع المصلحة
العمومية؛ ضمن الشروط المحسددة عن طريق
التنظيم وذلك بهمسدف تحقيق النوعية الملائمة
للخدمات المؤمنة وحماية مصالح المواطنين.

تخضع ممارسة وظيفة ممزن أو مستفسل
أو مدير مؤسسة تعليم سياقة السيارات لحيازة
شهادة تثبت الكفاءة وكذا لرخصة مسبقة.

المادة 1 : يتم تعليم قواعد المرور والوقاية
والامن فى الطرق داخل مؤسسات التعليم.

المادة 22 : يضمن الحسكوين المهنى لسائقى
المركبات المغصصة لتنقسل الاشخاص والبضائع:
والمواد الخطيرة ضمن هياكل متخصصة.
ال ا

يتوج هذ الت لتكوين؛ اذا تم صَمن مراكر ]

التكوين المهنى وضمن الشروط المحددة عن طريق
التنظيم؛ الى تسليم شهادة سياقة ترخص بقيادة
المركبات من الاصناف الممئية وذلك دون اجراء
امتحان تقنى جديد.

البساب الغامس
أمن الطرق والوقاية من العوادث الجسدية

المادة 23 : تتكفل الدولة بترقية سياسة خاصة
بالوقاية والامن فى الطرق من خلال :
التنظيم الدورى لحملات وطنية للوقاية
والامن؛
الحراسة والمراقبة الدائمتين لحركة المرور
من طرف المصالح المعنية؛
التهيئة الملائمة للمنشآت الاساسية للطرق؛
وضع التجهيزات الامنئية فى الطسرق
وصيانتها الدائمة.

المادة 24 : يحدث مركز وطنى ولجان ولائية
للوقاية والامن فى الطرق.

يتكثل المركز الوطنى ‏ على وجه الخغصوص ‏
باقتراح الوسائل المناسبة والضرورية لتحديد
وتطبيق سياسة وطنية للوقاية والامن فى الطرق.

تضطلع اللجان الولائية بتنسيق وتنفيذ
العمليات المحددة ة فى هذا المجال و وتقتر تقترح على المدكز
تقليص حوادث المرور.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عئ طريق

التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الأدبماء 12 جمادق الثانية عام 2705
الجمزء الشانى

مغالفات حركة المرور عبر الطرق

الباب الاول

مغالفة القواعد المتعلقة بسياقة المركبات
والحيوانات

يعاقب بالحبس من شهرين الى ثلاث
سنوات وبغرامة من 1.000 دج الى 5.000 دج أو
باحدى هاتين العقوبتين فقطاء كل شخص يسوق
مركبة وهو فى حالة سكر أو تحت تأثير مشروب
كحولى يتميز بوجوده فى الدم بينسبة تعمادل أو
تزيد على 80,* غ فى الالف.

وفى حالة ما اذا ارتكب هذا الشخص فى نفس
ظروف الزمان والمكان جريمة القتل خطأ أو الجرح
خطأ المنصوص عليهما فى المادتين 288 و 289 من
قانون العقوبات؛ تطبق عليه ‎٠‏ أحكام المادة دود من
نفس القانون.

يجرى ضباط وأعوان الشرطة القضائية
عمليات الكشف لشرب الكحول عن طريق زف
الهواء على المسرتكب أو المتهمسم بارتكاب احدى
المغالفات المنصوص عليها فى المادة 55 من هذا
القانون أو على السائق المتهم بالتسبب فى وقوع
حادث مرور نتج عنه ضرر جسمانى.

سائق اتهم فى وقوع حادث مرور أيا كان نوعه.

المادة 25 :

وعندما تبين عمليات الكشف هذه عن احتمال
وجود مشروب كحولى أو فى حالة رفض السائق
لاجر اء هذا الكشف؛ يقوم ضباط وأعوان الشرطة
القضائية بالجراء عمليات الفحص الطبى
والاستشفائى ' والبيولوجى للوصول الى اثبات.
الدليل القاطع.

يجب أن تتم عمليات الفحص لدى مؤسة
الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ال

الطبى والاستشفائى والبيولوجى؛ للعقسوبات
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاء. :

المادة #6 : يعاقب كل سائق مركبة يعلم بأن
هذه المركبة قد أرتكب بها حادث أو تسبب فى
ارتكابه دون أن يتوقف محاولا بذلك الافلات
من المسؤولية الجزائية أو المدنية التى يمكن أن
تلقى على عاتقه من جراء هذا الحادثء بالحبس
من شهرين (2) الى ثلاث (3) سنوات وبغرامة
من 1000 دج الى 5000 دج دون الاخلال بالعقوبات
المتعلقة بالجرائم أو الجنح التى تضاف الى جنحة
الهروب المحددة فى هذه المادة.

وفى حالة ما اذا ارتكب هذا السائق فى نفس
ظروف الزمان والمكان جريمة القتل خطأ أو الجدح
خطأ المنصوص عليهما فى المادتين 288 و 289 من
قانون العقوباتء تطبق عليه أحكام المادة مو2 من
نفس القانون.

المادة 27 : يعاقب بالحبس من شهر الى ستة
أشهر و بغرامة من 750 الى 2000 دج أو باحدى هاتين
العقوبتين فقط, كل سائق مركبة يتفافل عمدا عن
الامتثال لانذار التوقف الصادر عن الاعوان المشار
اليهم فى المادة 84 من هذا القانون المكلفين بمعاينة
المخالثات والحاملين للشارات الخارجية والظاهرة
الدالة على صفتهم أو يرفض الخغضوع لكل
التحقيقات المفروضة والمتعلقة بالمركبة أو
بالشخص.

المادة 28 : يعاقب بغرامة من 400 دج الى 1000
دج كل سائق يخالف الاحكام لتالية :

:) اتجاهات المرور الالزامية؛

0 سرعة المركبات ذات المحرك مع أوبدون
مقطورة أو نصف مقطورة؛

6 التقاطع أو التجاوزء

4) تقاطع الطرقات وأسبقية المرورء

6 استعمال أجهزة الانارة والاشارات»

6) الاشارات الآمرة بالتوقف التام»

7) منع المرور أو تقييده فى بعض الاتجاهات
بالنسبة لبعض أصناف المركبات أو بالتنسبسة
للمركبات التى تقوم ببعض أنواع النقلء

8) حركة السياقة الممنوعة فى الطرق
السريعة : المكوث على اتشريط الوسيط الفاصل
بين الطرق المكونة للطريق السريع والسين الى
الوراء والتراجع أو استعمال الشريط الوسيط؛

9) أنواع الالتزام أو المنع المتعلقة بعبور
السكك الحديدية الممتدة عبر الطريق؛

0د) السير على الخط المتواصل أو اجتيازه
عندما يكون هذا الخغط منفردا أو مزدوجا مع الغط
المتقطع عندما تكون هذه الحركة ممنوعة؛

<<) التغيير الخطير للاتجاه دون تأكد الساتق
من خطورة هذه الحركة على المستعملين الآخسرين
وبدون تنبيههم عن رغبته على تفيير الاتجاه؛

2د) زيادة السرعة من طرف سائق المركبة
اثناء محاولة تجاوزه».

3د) التوقف أو المكوث الخغطيرين؛

4 السين أو الوقوف ليلا أو أثناء انتشار
الضباب فى مكان خال من الانارة الممومية.

في حالة العود؛ يمكن رفع الغرامة الى 2000 دج.

المادة 29 : يعاقب بغرامة من 100 دج الى 250 دج
كل شخص يخالف الاحكام التالية :

:) قيادة المركبات وسوق الحيوانات فى غير
الحالات المنصوص عليها فى المواد الاخرى من هذا

2) سرعة الحيوانات والمركبات غير المركبات
ذات محرك مع أو بدون مقطورة أو نصف مقطورة؛

3) استعمال المتبهات,

4) عدد الحيوانات المقرونة ومجموعة
المركبات؛ ٍ

5) الوضع الاجبارى للقبعة بالنسبة لسائقى
الدراجات الدارية؛,
220

6) شد الحدام الواقى بالنسبة لراكبى
, السيارات بالمقاعد الامامية المجهزة به؛

7) منع نقل الاطفال التى تقل أعمارهم عن
عش ستوات فى الاماكن الامامية.

ويعاقب بغرامة من 90 دج الى 350 دج كل
مركبة مجرورة بحيوان.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 30 : يعاقب بغرامة من 12060 دج الى 500 دج
كل شخص يخالف الاحكام المتعلقة بالتوقف والمكوث
الخطيرين.

ويعاقب بغرامة من 120 دج الى 400 دج» كل
شخص يخالف الاحكام المتعلقة بالتوقف أو المكوث
المعميق عندما ترتكب المخالفة فى وسط الطريق أو
الدروب أو المسالك أو أشرطة الطريق أو الارصفة
أو حافة الطرق المخصصة لحركة مرور مركبسات
النقل الجماعى والمركبات الاخرى المرخص لها

يعاقب بغرامة من 850 دج الى 150 دج كز
شخغص يخالف : |

0 الاحكام المتعلقة بالمكوث التعسفى؛

2) الاحكام المتعلقة بالتوقف والملكحوث
المعيقين.

ويعاقب بغرامة من 50 دج الى 100 دج كل
المشار اليها فى الثقرات السابقة والمحددة بشروط
التوقف أو المكوث المجانى أو بالدفع.

المادة 32 : يعاقب بغرامة من 400 دج الى 1000
دج كل شخص يخالف من جديد أحكام التنظيم
المعسول به والمطبق بالنسبة للمكوث فى المناطلق
العمرانية وكان خلال الاشهر الثلاثة السابقة لهذء
المخالفة قد ارتكب فى نفس هذه المنطقة العمرانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407

مخالفتين على الاقل لهذا التنظيم وترتبت عنهما
عقوبات.

وعندما يقدر عدد المقوبات المترتبة عن
المغالفات المرتكبة من قبل ضمن نفس الشروط
بأربع مغالفات؛ على الاقل فتتراوح الغرامة
من 600 دج الى 2000 دج وتطبق نفس الغرامة فور
الغضوع للعقوبات انثانية عندما يتعلق الامسر
بارتكاب مخالفة اللكوث فى وسط الطريق أو
الدروب أو المسالك أو أشرطة الطريق أو الارصفة
أو حافة الطريق المخصصة لحركة مرور مركبات
النقل الجماعى والمركبات الاخرى المرخص لها
بذلك خصيصا.

المادة 32 : يعاقب بغرامة من 100 دج الى 250
دج كل سائق عربة غير مرخص له يسوق حيوانات
خلافا للاحكام التنظيمية فى وسط اللطريق أو
الدروب أو المسالك أو أشرطة الطريق أو الارصفة
آو حافة الطريق المخصصة لحركة مرور مركبسات
النقل الجماعى والمركبات الاخرى المرخص لها
بذلك خصيصا.

المادة 33 : يعاقب بغرامة من 600 دج الى 2000
دج كل شخص يخالف الاحكام: التنظيمية المتعلقة
يمنع المكوث أو التوقف على أجزاء الطريق التى
يعبر مستواها خط حديدى أو سير المركبات غير
المرخص لها بذلك على سكك حديدية.

فى حالة العودء يرفع مبلغ الغرامة الى 4600 دج
ويمكن الحكم على المغالف بالحبس لمدة تتراوح من
عشرة أيام الى خمسة عشر يوما على الاكثر.

البساب الشانى
مخالفة القواعد المتعلقة باستعمال الطرق المفتوحة
للسير العمومى

المادة 34 : يعاقب بالحيبس من شهرين الى سنة
واحدة على الاكثر وبغرامة من 5000 دج الى 150.000
دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط من يقسوم
بتنظطيم سباق مركبات ذات محرك آلى دون
الترخيص له من طرف السلطة المغتصة.
: الأربعاء 2 12 جمادق الثانية عام 7ن 7 اه

المادة 35 :
ترخيص تنظيم سباق المركبات ذات محرك؛ يعاقب
منظموها الدين خالفوا الاحكام السارية على مختلف
أتواع السياقات وكذا التظاهرات الرياضية؛
بغرامة من 500 الى 3000 دج.

وفى حالة العودء يرفع مبلسغ الغرامة الى
2000 دج

المادة 36 : يعاقب كل شخص يخالف عدا
الاحكام التنظيمية المعمول بها والمتعلقة بمنع
استعمال بعض أجزاء الطرق غير الصالحة للسير
بسبب رداءة الطقس والاشغال المنبه عليها باشارات
بعض الجسور ذات الحمولة المحددة؛
بغرامة من 750 دج الى 3000 دج. وفى حالة العود
يعاقب بالحبس من شهرين الى سنة واحدة أو باحدى
هاتين العقوبتين فقط.

نظامية أو يعبر ب

المادة 37 : يعاقب بالحبس من شهر الى سنتين

وبغرامة من 750 دج الى 5000 دج أو باحدى هاتين |

العقوبتين فقط؛ كل من يضع أو يحاول وضع شىء
عبر طريق مفتوح لحركة المرور أو يستعمل أو
يحاول استعمال وسيلة ما لاعاقة أو عرقلة السير
العمومى.

المادة 38 : يعاقب مستعمل الطريق الذى تسبب
فى الحاق ضرر بالطريق العمسومى أو ملحقاته
نتيجة خطأ منه أو تهاونه أو تغفافله بغرامة من 500
دج الى 1000 دج دون الاخ_لالء عند الاقتضاء
بعقوبات أشد فى حالة مغالفة الاحكام المتملقة
بالحواجز المشيرة لذوبان الجليد وعبور الجسور.

ويعاقب فضلا عن ذلك بتسديد نفقات
التصليح ضمن الشروط المحددة بموجب التشريع
الممسول به والمتعلق بالمحافظة على المارقات
العمومية.

المادة و3 : يعاقب بغرامة من 5060 دج الى 1000
دج كل من يضع على الطريق المفتوح للسير العمومى
آو حافاته المباشرة شيئا أو جهازا من شأنه اعاقة

اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
باستثتاء حالة عدم الحصول على [ السين ولم يمتثل للاوامس الموجهة له من طرف أحد

221

الاعوان المؤهلين لمعاينة المخانفات المتعلقة بحركة
المرور عيبن الطرق؛ بهدف ازالة ذلك الشىء أو
الجهاز.

المادة 40 : يمكن أن يعاقب بغرامة من 20 دج
الى 40 دج كل شخص يخالف الاحكام الخاصة المتعلقة
بمرور الراجلين. َ

الباب الثالثتث

مخالفة القواعد المتعلفة بالمركبات نفسها وأجهزتها

المادة جد : يعاقب كل شخص يقود عمدا فى
أو مقطورة؛ دون أن تكون هذه المركبة حاملة
لصفيحتى التسجيل المفروضتين بموجب القاتون
الجارى به العمل؛ بالحبس من ثمانية أيام الى ثلاثة
أشهر وبغرامة من 300 دج الى 2000 دج أىو باخدى
هاتين العقوبتين فقط.

المادة 42 : يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين
وبغرامة من 1000 دج الى 5000 دج :

كل شخص استعمل بمحض ارادته صفيحة
أو قيد تسجيلا على مركبة ذات محرك أو مقطورة
تحمل رقما أو اسما أو مسكنا مزورا أو غيسس
حقيقى؛

كل شخص يقود مركبة ذات محرك أو
مقطوزة فى الطرق المفتوحة للمرور؛ دون أن تكون
هذه المركبة مزودة بلوحتى التسجيل أو
بالتسجيلات المفروضة بحكم القانون المعمول به
والذى فضلا عن ذلك يصرح عمدا يرقم أو اسم
أو مسكن غير خاص به أو بصاحب المركبة.

كل شخص يقود بمحض ارادته مركبة ذات

محرك أو مقطورة مزودة بلوحة أو تسجيل غين

مطابق لنوع تلك المركبة أو الصفة الخاصة بالمنتفع

بها.

المادة يمكن للمحكمة الحكم بمصادرة المركبة,
المادة 43 : يعاقب على مخالفة الاحكام
التنظيمية المتعلقة بالحمولة التصوى على محور
المركبة بغرامة من 1000 دج الى 5000 دج.

وفى حسالة العسودء؛ يجوز رفع الغرامة الى
10.00 دج

وفضلا عن ذلك؛ يمكن الام بتوقيف المركبة
حتى تنتهى المخالفة.

المادة 44 : يعاقب بغرامة من 400 دج الى 1000
دج كل شخص يخالف الاحكام المتعلقة بما يأتى :

:) الضغط على الارضء وزن المركبات؛ طبيعة
وشكل وحالة وشروط استعمال الاطواق المطاطية
للمركبات ذات محرك؛

2) مكايح المركبات المخصصة للنقل المشترك
للاشخاص والمركبات التى يجب أن يحمل سائقوها
رخصة قيادة المركبات التى يزيد وزن حمولتها
المرخص به عن 3500 كلغ. -

3) معيار المركباتء أحجام أو شروط الحمولة؛
تركيب أجهزة الانارة والاشارة للمركبات.

وفي حالة العود يمكن رفع الغرامة الى 2000 دج.

المادة 45 : يعاقب بغرامة من 400 دج الى 1000
دج كل شخص يخالف الاحكام التتظيمية الخاصة
بتركيب وخصوصيات وصيانة جهاز المراقبة الذى
يسمح بتسجيل السرعة.

وفى حالة العمسود؛ يمكن رفع الغرامة الى
0 دج.

المادة 46 : يعاقب بغرامة من 150 دج الى 500 دج
كل شخص يخالف الاحكام التنظيمية المتعلقة
بمكابح المركيات فى غير الحالات المحددة فى المادة
4 أعلام؛ وأحجام لوحات التسجيل وصيانتها دون
الاخلال عند الاقتضاء بالعقوبات المنصوص عليها
فى المادتين به و 45 أعلاه؛, وكذا بالنقل الاستثنائى
والتجهيزات الاخرى من غير تلك المشار اليما
فى المادة 44, وأجهزة المحركات وأجهزة الانفلات
الصامت وأجهسرزة الحركات والقيادة والرؤية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ه

ومؤٌشر السرعةء الى جانب ربط المقطورات وتصف
المقطورات.

وفى حالة العود. يمكن رفع الغرامة الى 1000
دجء غير انه يترتب على مخالفة الاحكام المتعغلقة
بالانارة والاشارة ومكايح الدراجات بدون محرا
غرامة من 20 دج الى 40 دج,؛ وفي حالة العود من 60 دج
الى 100 دج.

المادة 47 : يعاقب بغرامة من 150 دج الى 5:0 دج
كل شخص يقود داخل الطرق المفتوحة للسيير
العمومى مركبة ذات محرك أو مقطورة دون أن
تكون مجهزة باللوحات التى تقررها التنظطيمات
المعمول بهاء وذلك دون الاخلال عند الاقتضاء
بالعقوبات الاشد المنصوص عليها في الفقرة الثانية
من المادة ع4 أعلاه.

الباب الرابع

مغالفات القواعد المتعلقة بالشروط الادارية لسير
المركبات وسائقيها

المادة 48 : يعاقب بالحبس من ثمانية ايام الى
ثلاثة أشهر وبغرامة من 300 دج الى 2000 دج أو
باحدى هاتين العقوبتين فقط :
محرك أو مقطورة؛ أو يستمر فى ذلك؛, دون أن
يكون حائزا على الرخص أو المستندات الادارية
الضرورية لسين هذه المركبة؛

2) كل شخص يستعمل الرخص والمستندات
الادارية الضرورية لسير مركبة ذات محرك أو
مقطورة مع علمه أن مدة صلاحيتها قد انتهت أو
انها باطلة.

المادة 49 : يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهن الى
ثلاث سنوات وبغرامة من 750 دج الى 2000 دج أو
باحدى هاتين العقوبتين فقطء كل شخص يستممل
الرخص أو المستندات الادارية المطلوبة لسيي
مركبة ذات محرك أو مقطلورة» مع علمه بأنهما
مزورة أو مزيفة.
الأريعام 12 جدادق الثانية عام 7 يي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر ية

المادة 50 : يعاقب بغرامة من 20 دج الى 90 دج

كل شغص يخالف أحكام هذا القانون المتعلقة

باثبات حيازة الرخص والمستتدات الادارية
المتحصل عليها بطرق شرعية.

يترتب عن عدم القيام بالتصريحات أو عدم

مراعاة الآجال المنصوص عليها فى الاحكام

التنظيمية المتعلقة ببيع أو اتلاف المركبات؛ وتغيير

مقر اقامة صاحب سيارة أو مقطورة يزيد وزنها

الاجمالى بالحمولة عن 500 كلغ؛ أو نصف المقطورة؛

وكذا بكل تغيير طراً على هذه المركبات؛ دفع غرامة

من 150 دج الى 500 دج.

المادة 57 : يعاقب بغرامة من 100 دج الى 250

دج كل سائق تحصل على رخصة سياقة منذ أقل من

سنتين؛ ولم يستعمل الاشارة أو يتجاوز حدود

‎٠‏ السرعة المنصوص عليها لهذه الفئة من السائقين.

‏المادة 52 : يعاقب بغرامة من 150 دج الى 500

‏دج كل سائق سيارة يستمس فى السياقة من دون

‏أن يقوم بالفحص الطبى الاجبارى المنصسوص عليه
فى المادة 17 من هذا القانون.

‏الباب الغامس
الاحكام المتعلقة برخصة السياقة
المادة 53 : يعاقب بالحبس من ثمانية أيام الى
ثلاثة أشهر و بغرامة من 300 الى 2000 دج أو باحدى
هاتين العقوبتين فقط كل شخص يقود مركبة
مع مقطورة أو نصف مقطورة أو بدونهماء دون أن
يكون متحصلا على رخصة سياقة صالحة لصنف
المركبة المعتبرة.
غير أن هذه الاحكام لا تطبق على الاشخاص
الذين يثبتون أنهم يتعلمون السياقة ويتعين على
, ممرتى السياقة الظرفيين أن يكونوا حائزين على
رخصة السياقة الخاصة يصنف المركبة التى
يعلمون بها السياقة بصفة مجانية.

‏وتحدد عن طريق التنظيم الشروط التى يمكن
يموجبها اجبراء التعليم على الطريق الممومى

‎23

‏لسياقة جميع السيارات بما فيها الدراجات
النارية.

‏المادة 54 : مع مراعاة الاجراءات المنصسوص
عليها فى المادة 60 أدناه. يمكن أن يكون ايقاف
رخصة السياقة والغاؤها وكذا منع تسليمها من
العقوبات التكميلية التى يمكن الحكم بها من طرف
المحاكم والمجالس القضائية.

‏ويمكن الحكم بالتفاذ المعجل لهذه المقوبات
التكميلية كتدبير وقائى.

‏المادة 55 : يمكن ايقاف رخصة السياقة لمدة
ثلاث ستوات على الاكثر من طرف المحاكم أو
المجالس القضائية فى حالة اصدار حكم على ارتكاب
سائقى المركبات احدى المخالفات المنصسوص عليها
فى المواد 25؛ 26 27 36 و :6 من هذا القانون.

‏المادة 6 : مع مراعاة أحكام المادتين 55 و م6
من هذا القانون»ء تسحب فورا رخصة السياقسة
لمدة لا تتجاوز 15 يوما فى الحالات المنتصسوص عليها
فى المواد 25؛ 26؛ و 27 من هذا القانون من طرف
الاعوان الملنصوص عليهم فى المادة 84.

‏المادة 57 : عندما يحكم على صاحب رخصسة
السياقة بعقوبة بسبب سياقة مركبته؛ تطبيقا
للمادتين 25 و 26 من هذا القانون والمواد 288 و و28
و 290 من قانون العقويات وينتج عن العناصر
المسببة للعقوبة أنه لم يعد' بتاتا حائزا على الاهلية
البدنية أو المعارف المطلوبة لسياقة المركبة.

‏ويجوز للمحاكم والمجالس القضائية الحكم
بالغاء رخصة السياقة, وتحدد فى الحكم مدة
أربع (4) ستوات على الاكثر؛ لا يمكن للممنى أن
يطلب رخصة جديدة قبل انقضائها.

‏كما لا يمكن للمعنى في الحالة المنسوص عليها
فى هذه المادة, أن يطلب رخصة جديدة الا اذا
اعترف بأهليته فى ذلك بمد اجراء فحص علبى
و بسيكولوجى تقنى على نفقته وفقا للكينيات
المحددة عن طريق التنظيم.
على الرخصة المقررة للمركبة التى حكم عليه نتيجة
سياقتها بعقوبة قد تكون سببا فى ايقاف أو الغاء
هذه الوثيقة؛ تعوض هذه العقوبات بعمقوبة تمنعه
ٍ من الحصول على رخصة السياقة ود
العقوبة من ستة أشهر على الاقل الى سنتين على
الاكثر.

المادة و5 : تضاعف المدة القصسوى للعقوبات
التكميلية المتصسوص عليها فى المواد 55 و 57 و 58
أعلاه فى حالة العود أو اذا ثبت من الحكم ارتكاب
جنحة الهروب أو السياقة فى حالة السكر.

تتراوح مدة هذه

المادة 60 : عندما يحال محضر اثبيات احدى
المغالفات المشار اليها فى المادة 55 أعلاه. على والى
الولايةء التى ارتكبت فيها المخالفة يجوز له اذا رأى
من غير الواجب حفظ المحضرء أن يصدر بصشة
مؤّقتة قرار ايقاف رخصة السياقة؛ أو منع تسليمها
عندما يكون السائق غير متحصل عليها.

لا يمكن أن تتجاوز مدة الايقاف أو منع
التسليم سنة واحدة؛ وترفع هذه المدة الى سنتسين
فى حالة ارتكاب جرائم القتل خطأ أو الجرح خطأ
والتى قد تؤّدى الى العجز الكلى عن العمل الفردى؛
أو السياقة فى حالة سكر أو فى حالة جنحه الهروب.
يصدر القرار بناء على رأى لجنة خاصة بعد تمكين
السائق أو ممثله من الاطلاع عل الملف والدفاع
عن نفسهة:

ويتعدم مفعول قرار ايقاف رخصة السياقة
مهما كانت مدته ومتع تسليمها الصادز عن الوالى
تطبيقا للفقرة الاولى عندما ينفذ قرار قضائى
يتص على اجراء مقيد لحق السياقة المنتصوص عليه
فى هذا الباب.

وتكون الاجراءات الادارية المنصوص عليها
في هذه المادة باطلة فى حالة اصدار قرار بأن لا وجه
للمتابعة أو حكم بالتسريح أو اذا لم يصدر فعلا
على الجهة القضائية اجراء مقيد لحق السياقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 58 : عندما يكون السائق غير حاثن ا

الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ف

تحدد كيفيات تطبيق الفقرتين السالنشين

تحسم مدة التدابير الادارية, عند الاقتضاء
من مدة التدابير الصادرة فى نفس الترتيب من
قبل المحكمة.

مع مراعاة أحكام المادة 56 لا يمكن سحب
رخصة السياقة طالما لم يصدر القرار الادارى أو
القضائى الغاص بالسحب والمبلغ قانونا.

المادة :6 : يعاقب بالحبس من ثمانية أيام الى
ستة أشهر وبغرامة من 750 الى 2000 ديج أو باحدى
هاتين العقوبتين فقط كل شخص يستمر زغم
تبليغه القرار الصادر بشآنه والمتضمن ايقساف
رخصة السياقة؛ أو الغائها أو منع تسليمهاء
فى سياقة مركبة ذات محرك تقتضى وجود هذه
الوثيقة أو يحصل على الرخصسة أو يحاول
الحصول عليها بواسطة تصريح كاذب.

تطبيق نفس العقوبات على كل شخغص يتسلم
ليغ قرار صادر بشأنه يتضمن ايقاف رخمسة

السياقة أو الغائها ويرفقض تسليمها الى عيون
السلطة المكلف بتنفين ذلك القرار.

المادة 62 : لتطبيق أحكام هذا الباباء تعد
مماثلة لرخصة السياقة الستدات المنصوص عليها
فى الانظمة عتدما تكون رخصة السياقة
لازمة لقيادة المركبات ذات محرك.

الباب السادس
تعليم سياقة المركبات ذات محرك

المادة 63 : يعاقب على مخغخالفة الاحكام
التشريعية المعمول بها والمتعلقة بتعليم سياقة
المركبات ذات محرك؛ بغرامة من 750 الى 5000 دج؛
وفى حالة العود بغرامة تتراوح من 3500 دج الى
0 دج.
الأزبعاء 12 جمادى الثانية عام 145 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبالاضافة الى ذلك يمكن الاقرار بالحرمان
من حق التعليم بصفة مؤقتة أو نهائية. ومصادرة
العتاد المستعمل فى الممارسة غير القانونية لتعليم
السياقة.

| الباب السابع
أحكام عامة

المادة 64 : يكون سائق المركبة مسؤولا جزائيا
عن المخالفات التى يرتكبها أثناء سياقة تلك
المركبة.

غير أنه اذا ادعى السائق بأنه تابع؛ يجوز
للمحكمة بعد مراعاة ظروف الحادث وأوضساع
المعنى؛ أن تقرر بأن أداء الغرامات المحكوم بهما
بموجب هذا القانون وكذا المصاريف القضائية
التى يمكن أن تضاف اليهاء يقع بصنة كلية أو
جزئية على عاتق المتبوع.

المادة 65 : خلافا لاحكام المادة السابقة؛ء يعتبر
صاحب شهادة تسجيل المركبة مسؤولا ماليا عن
المغالفات التى ترتكب ضد نظام مكوث المركبات
والتى يترتب عنها وحدها دفع غرامة مالية؛ ماعدا
حالات اثبات وجود قوة قاهرة أو معلومات تمكن
من اكتشاف المرتكب الحقيقى للمخالنة.

وفى حالة تأجير المركبة للغيرء تقع
المسؤولية ضمن نفس الشروط؛ على عاتق
المستأجر.

وعندما تكون شهادة تسجيل المركبة باسم
شخص اعتبارى تقع المسؤولية المالية المنتصوص
عليها فى الفقرة الاولى ضمن نفس الشروط
على عاتق الممثل الشرعى لهذا الشخص الاعتبارى.

المادة 66 :يعاقب بغرامة من 400 الى 1000 دج
كل شخص يخالف اجبارية تثبيت المركبات
المنصوص عليها عن طريق التنظيم.

المادة 67 : يعاقب بغرامة من 2500 الى 6000 دج
وبالحبس من شهر واحد الى ثمانية عشر شهرا
أو باحدى هاتين العقوبتين فقط؛, كل شخصس

يعرض للبيع أو يبيع آلة أو تجهيزا غير مطابق |

225

لنموذج معتمد وذلك عندما يكون اعتماد هذه
الآلة أو التجهين خاضما لاحكام هذا القانون آو
النصوص التنظيمية المتخذة لتطبيقه.

وفى حالة العود. يمكن الحكم بالحبس باربعة
وعشرين شهرا على الاكثر.

ويعاقب بغرامة من 20 الى د9 دج كل شخصس
يستخدم آلة أو تجهيزا غير مطابق للنموذج المعتمد
عندما يكون اعتماد هذه الآلة أو التجهيز خاضعا
لاحكام هذا القانون أو التصوص التنظيمية المتخذة
لتطبيقه.

المادة 68 : يعاقب بغرامة من 4060 الى 1000 دج
كل شخص يعرض للبيع أو يبيع عجلة مطاطية
ماعدا لوضعها ضمن المهملات :

:) عندما لا تظهر منقوشات بارزة عبس

مساحتهاء
2) عندما يظهر نسيج على سطح المنقوشات أو
داخلهاء

3) عندما يبرز تمزيق عميق على جانبيهاء

4 اذا تم اتلافها على اثر اعادة حفر اخاديدما
بعمق.

المادة 69 : يعاقب بغرامة من 600 الى 2000 دج
كل شخص يعرض للبيع أو يبيع مركبة أو عنصرا
من عناصرها خلافا للاحكام التنظيمية المتعلقة
باستلامهما وذلك دون الاخلال عند الاقتضاء
بالغاء محضر الاستلام.

وفى حالة العود؛ يمكن رفع الغرامةالى4000 دج.

المادة 70 : يعاقب بالحبس من ثمانية أيام
الى خمسة عشر يوماء وبغرامة من 600 الى 2000 دج
أو باحدى هاتين العقوبتين فقطء. كل شخصس
يعرض للبيع أو يبيع أو يحوز أو يستعمل أو يركب
أو ينقل بأية صفة كانت جهازا أو آلة أو مادة
مخصصة اما للكشف واما لمسرقلة سير الادوات
المستعملة لمماينة المخالفات المتعلقة بتشريع
أو تنظيم المروز.
>

26

يحجز ويصادر هذا الجهاز أو الآلة أو المادة.

وفضلا عق ذلك؛ سكن حجز ومصادرة
المركبة عندما يوضع أو يكيف أو يركب الجهاز
أو الآلة أو المادة عليها.

المادة :7 : خلافا لاحكام قانون العقوبات
السير عبن الطرق مستقلا عن المكان الذى وقعت
فيه المغالثة الاولى.

تحدد كيفية اثبات العود فى هذه المخغالفات
لاحكام المواد من 655 الى 665 من قاتنتون
الاجراءات الجزائية.

المادة 72 : عندما يتعذر على مرتكب مخالفة
نظام السير اثبات محل اقامته آو عمله فى التراب
الوطنى, يمكن فيما عدا حالة دقع الغرامة الجزافية
توقيف السيارة موضوع المخالقة الى ان يؤدى
لاحد محاسب الخزينة ايداعا يحدد مقداره وكيل
الجمهورية.
هذين الضمانين يمكن أن توضع المركبة فى الحجز
وأن تقيد النشفقات الناجمة عن ذلك على عاتقه.

المادة 73 : كل شخغص يرتكب مخالفة ضسد
الاحكام التشريعية أو نظام السين عين الطرق
والمعاقب عليها بغرامة لايتجاوز حدها الاقصى
00 دج يمكنه أن يدفع فى غضون الثلاثين يوما
الموالية لمعاينة المخالفة غرامة جزافية.

تسدد الغرامة بواسطة طابع ذى قيمة مطابقة
لمبلغ الغرامة المترتبة عن الغرامة الجزافية.

يؤدى دقع الغرامة الجزافية فى الاحوال
والشروط المنصوصض عليها فى هذه المادة الى
انقضاء الدعوى العمومية, فضلاذ عن عدم تطبيق
مجموعة القواعد المتعلقة بالعود.

الا ان الاجراء المتعلق بالغرامة الجزافية
لايمكن تطبيقه فى الاحوال التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 2د جمادى الثانية عام 1407 ه
برية الجزائرية _ الأربعاء 2د جمادى الثانية عام 1407 ف

:: اذا كانت المخالفة المثبتة تعرض مرتكبها.
اما لعقوبة أخرى غير العقوبة المالية واما
لتعويض عن الضرر المسبب للاشخاص أو الاموال.

2 فى حالة المخالفقات المتواقتة والتى
لا يترتب عن احداها على الاقل تطبيق الاجزاء
المتعلق بالغرامة الجزافية.

ولتسديد الغرامة الجزافية قانوناء على مرتكب
عليها عن طريق التنظيم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عئ
طريق التنظيم.

المادة 74 : يمكن توقيف أو وضع فى الحظيرة
كل مركبة تخالف قواعد حركة المرور والوقوف
المنصوصض عليها يموجب هذا القانون.

لايمكن اللجوء الى الوضع فى الحظيرة الا فى
الحالات الاستثنائية والبالغة الخطورة.

تحدد حالات وشروط ومدة الوضع فى الحظيرة
والتوقيف عن طريق التنظيم.

المادة 75 : يمكن للمعنيين بالامن أن يتنازعوا
فى قرار الوضع فى الحظيرة أمام وكيل الجمهورية
الذى وقعت المخغالفة فى دائرة اختصاصه.؛ ولهذا
القاضى أن يقرر الاجراء المتخذ أو يأمر يرفع
الحجز فى أجل أقصاه خمسة 0 آيام.

المادة 76 : تطبيقا للمادة 74 وبناء على أمي
يصداره ضابط الشرطة القضائية المختص اقليمياء
يجوز لرجال الشرطة المرتدين البذلة وأعوان
الدرك الوطنى المؤهلين قانوناء اثبات مخالنات
السين عبن الطرق بمحاضر فى حالة غياب السائق
يتعين عليهم قيادة المركبة بحضورهم نحو الحظيرة
باستعمال وسائل غير الدفع الذاتية للمركبة.

ويمكن لهم فى حالة حضور السائق اصدار

.أمن. بايقاف المركبة أو وضمها فى الحظيرة ضمن
الشروط المحددة بموجب التنظيم المنصوص عليه

فى المادة 8.
الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 77 : لايمكن سحب المركبات؛ التى

لا تسمح حالتها بالسير حسب الشروط العادية.

للامنء من الحظيرة الا من طرف مصلحين مكلفين
الضرورية.

لايمكن أن تسلم لاصحابها الا بعد التحقق
من جودة الت لتصليحات.

وفى حالة الاختلاف على حالة المركبة, يتم
تعيين خبير حسب الشروط التى يحددها التنظيم.
وفى حالة اثباته أن المركبة ليست فى حالة
تمكنها من السير حسب الشروط العادية للامن؛
يحدد التصليحات الواجب القيام بها قبل تسلينها

المادة 78 : تعتبر مركبات متروكة؛ المركيات
التى تترك فى الحظيرة بعد انقضاء أجل خمسستة
واريعين (45) يوما من اشعار صاحب المركبة
بسحبها ويعد الاشعار قانونيا اذا تم حسب العنوان
الوارد فى جدول التسجيل. وفى حالة ما اذا كانت
المركبة موضوع رهن مسجل قانوناء يبلغ هذا
الاشعار الى الدائن المرتهن» واذا تعذر التعرف
على صاحب المركبة. يسرى الاجل المذكور ابتداء
من تاريخ اثبات عدم امكانية التعرف عليه.

المادة 79 : تسلم المركبات الملشروكة حسب
الشروط المتصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادة 78 أعلاه, الى مصلحة املاك الدولة للتصرف
فيها ضمن الاشكال المقررة لبيع منقولات الدولة.

وتسلم المركبات التى لم تؤخذ بعد انقضاء
الاجل المحدد من طرف الوالى فى كل ولاية؛ الى
القدميى بمبادرة من السلطة الادارية المختصة
بسلطات نظام المرور.

المادة 80 : تخغضع مصاريف رفع المركبة
وابقائها بالحظيرة أو اجراء الخبرة أو بيعها أو
تدميرها على عاتق صاحبها.

27

يوضع حاصل البيع بعد ان تخغفض منه
المصاريف المشار اليها فى الفقرة أعلاه. تحت
تصرف المالك أو ذوى. حقوقه, أو عند الاقتضاءء
الدائن الضامن القادر على اثبات حقوقه خلال
مدة سنتين وعند انقضاء هذه المدة؛ يعود هذا
الحاصل الى الدولة.

وعندما يقل حاصل البيع عن مبلغ المصاريف
المشار اليها أعلاه يبقى المالك مدينا بالفارق.

المادة :8 : تحاط بسياج أماكن الحجن المعيئة
قانونا من طرف السلطات المحلية وتحرس ليلا
نهاراء كما تضاء عند غروب الشمس وتكون
الجماعة العمومية المكلفة بحراسة المركبات
الموضوعة فى الحظيرة مسؤولة عن الغسائر
والسرقات والاتلافات التى تتعرض لها هذم
المركيات.

المادة 82 : تحدد شروط وتاريخ تطبيق المواد

من 78 الى 80 أعلاه عن طريق التنظيم.
الباب الشامن

الاعوان المؤهلون قانونا لمعاينة مغالفة حركة
المرور عبر الطرق

المادة 83 : تحدد المواد من 84 الى و8 فئثات
الاعوان المؤهلين قانونا للبحث وللمعاينة
ما.يأتى :

:> القاتون المتضمن قاتون المرور.

2 - المواد 446 + 453 (الفقرتان الادلى
والثانية) + 455 ؛ 464 (الفقرة الثانية) من قانون
العقوبات عندما يتعلق الامر بمخالفة أحكام
المراسيم والقرارات الصادرة بشأن المرور عبيسن
الطرق أو المخالفات المتعلقة بها.

3 المادة عم (الفقرة الثانية) من قانون
العقوبات عندما تنجم مخالفة الجرح خطاً عن

حادث مر ور .
المادة 84 : تعاين المغالفات المنصوص عليها
فى المادة 83 من طرف :

‎ :‏ ضباط الشرطة القضائية؛
2 الضباط وذوى الرتب وأعوان الدرك
الوطنى؛ :

‏3 محافظى الشرطة والضباط ذوى الرتب
واعوان الأمن الوطنى.

‏المادة 85 : يمكن للمهندسين ومهندسى
الاشغال ورؤساء المقاطعة والاعوان التقنيين
للغابات وحماية واستصلاح الاراضىء مماينة
المغالفات المنصوص عليها فى المادة 83 عندما
ترتكب على المسالك الضغابية المفتوحة للسير
العمومى.

‏المادة 86 : يمكن معاينة الاضرار المسببة
للطرق العمومية من طرف مهندسى وتقنيى. الاشغال
العمومية دون الاخلال بالحق المخول لجميع
الموظفين والاعوان المشار اليهم فى المادة 84 أعلاه
فى اعداد محضى عن الاعمال التخريبية المرتكبة
بحضورهم.

‏المادة 87 : يمكن معاينة مخالفات الاحكام
التنظيمية المتملقة بسياقة السيارات من طرف
الممتحنين الرئيسيين لرخصة السياقة دون الاخلال
باحكام المادة 63 أعلاه.

‏المادة 88 : يمكن معاينة الاحكام التنظيمية
المتعلقة بمكوث المركبات او توقينها من غير تلك
المتعلقة بالوقوف أو المكوث الخطيرين» وكذا
باستعمال لنفس الاغراض طرق المرور المخصصة
لفثة معينة من المستعملين من طرف أعوان
الشرطة القضائية غير المشار اليهم فى المادة 84.

‏المادة و8 : ‎ :‏ يختصن الاعوان المشار اليهم
فى المادة 86 أعلاه بمعاينة المخالفات المنصسوص
عليها فى المادة 83 (الفقرة الاولى والثانية) من
خلال اعداد محضر وذلك :

‏الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية الأربعام 12 جمادى الثائية عام مدي

‏أ) عند اقترانها بالمغالفات المرتكبة على
محافظة الاملاك العمومية للطرق.

‏ب) عند ارتكابها على جانب أو بالمقربة
من الورشات الواقعة على الطريق العمومى؛ والتى
تلحق أو قد تسبب ضررا بالاستغلال العادى لهذه
الورشات أو بحماية المستخدمين العاملين بها.

‏2 يتمتع الاعوان المشار اليهم فى المادة 87

‏أعلاه بالاختصاص فى معاينة. بمحضّس » المغالفات.

‏المشار اليها فى المادة 63 وكذا تلك المنصوص عليها
بموجب المراسيم والقرارات التى تنظم التعليم
بالمقابل لسياقة السيارات.

‏3 يختص مفتشو النقل البرى يمماينة ما يلى
وتسجيل ذلك فى محضضي :

‏0 مخالفات الاحكام الواردة فى المادتين 43"
و 44 (الفقرة الاولى) لاسيما منهاً تلك المتعلقة
بالوزن والحمولة القصوى لكل مركبة.
المادة 83 (الفقرتان الاولى والثانية) عندما تكون
مقروتة بالمخالفات المرتكبة على الأحكام التشريعية
بالسكك الحديدية والنقل البرى.

‏المادة دو : يفض النظر عن ضباط وأعوان
الشرطة القضائية المنصوص عليهم فى المواد 84 الى
و8, يؤدى الاعوان محررو المحاضر اليمين أمام
المحكمة التابعة لمكان اقامتهم؛ وذلك عندما يكو نون
غير محلفين.

‏ويجب على المعنى بالامر تأدية اليمين من
جديد فى حالة تغيير منصبه.

‏يتمثل مضمون اليمين فيما يلى :

‏«أقسم بالله العلى العظيم وأتعهد بأن أقوم

‏بأعمال وظيفتى بأمانة وأن أراعى فى كل الاحوال
الواجبات التى تفرضها على ».

‏المادة :و : يكون للمحاضر المحررة تطبيقا
الأربعاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ه . الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 92 : ترسل هذه المحاضس مباشرة دون
مهلة الى وكيل الجمهورية.
ترسل نسخة الى الوالى عندما يحتمسل أن
يترتب عن المخالفة تعطيل رخصة القيادة.
وتحدد حصرا! قائمة المخغالفات التى يترتب
عنها سحب رخصة القيادة بموجب التنظيم.
' المادة وو : يشكل هذا القانون بالاضافة الى
النصسوص التطبيقية له قانون المرور. وتتعلق هذه
الاحكام بجانبه التشريعى .

239

المادة 4 : يبطل سريان مثعول الامي رقم
4- 207 المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة 2974 المتضمن
قانون المرور وكذا الاحكام المخالفة لهذا القانون.

المادة 5و : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 10 فبراين سنة 1987

الشاذلى بن جديد

ببستت سجه.ج”*.س سس

يفا ب

مراس#ل'

بيد با

تسسيوسس سم

