زاب #ل'

مرسوم رقم 87 48 مرخ فى 18 جمادى الثانية

عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن

تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاعلام؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3- 120 3 152 منه

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنسة 1967
والمتضمن القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 67 - 130 المؤرخ فى
< شوال عام 1386 الموافق 22 يتاير سنة 1967

وبمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ
فى 26 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير
سنة 1182 والمتضمن قانون الاعلام؛

ب ويمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ

.+ -*
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنسة
7 والمتضمن تحديد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما 2 قطاعى النقل والصيد البحرى؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم :8 382 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة
7 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الثقافة,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة
:7 الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 384 المؤؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمب سنة :198
والمتضمن تحديد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاتهما فى قطاع البريد والمواصلاتء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 126 يناير سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صفر عام 1404 الموافق 10 توفمير سنة
4 والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام
وكيفيات تنظيمه وعمله؛2274

يرسم ما يلى :
الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول
التعريف
المادة الاولى : يكتسى توزيع الصحافة
المكتوبة؛ كما تصت عليه المادتان و59 و 6 من
القانون رقم 82 :0 المؤرخ فى 6 فبراير سنة
2 المذكور أعلاء. طابع المصلحة العامة
ويستلزم الواجبات التى .تفرضها شروط الخدمة
العمومية. وتتولى توزيع الصحافة المكتوبة
مؤسسات التوزيع التى يمكنها أن تستعين حسب
الحاجة.ء فى المستوى المحلى و/ أو الجهوىء
بموزعين عموميين أو خواص.
المادة 2 : تستهدف وظيفة التوزيع. فى اطار
القوانين والتنظيمات الممعسول بها توفير
الاحتياجات الاعلامية. من خلال وضع الصحافة
المكتوبة. فى متناول المواطن القارىء؛ حسب
أحسن الشروط التى تفيد الجماءة الوطنية من
حيث التكاليف والخدمات والآجال.
المادة 3 : يعد من أعمال التوزيع اعداد
الصحافة المكتوية, نقلهاء وتسلييهاء وبينها فى
كامل التراب الوطنى أو فى الخارج.
ويلحق بوظيفة التوزيع نشاط الصحافة غير
المبيعة وممالجتها.
المادة 4 : الصحافة المكتوبة احدى وسائل
توفير حاجة المواطن الاعلامية وتتكون من جميع
النشرات والدوريات المختلنة الانواع التى
تصدر فى فترات منتظمة.

الفصل الثانى

القواعد العامة لممارسة وظيفة توزيع الصحافة*

المكتوية
المادة 5 : المتعاملون الذين يمارسون وظيفة
التوزيع هم :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 19 جمادى الثانية عام 1407 ه

مؤسسات النشيء

مؤسسات النقل العمومية؛
لهم بتأدية الغدمات فى مجال توزيع الصحافة
المكتوية وبيعها.

المادة 6 : تتولى مؤسسات التوزيع المنصوص.
عليها فى المقطع الثالث من المادة 5 السالفة الذكر
بوسائلها الخاصة أو بمساعد مقدمى الخغدمات.
ويمكن مؤسسات النشر أن توزع الصحافة التى
تصدرها عن طريق الاشتراك.

الباب الثانى
مؤسسات النشر
الفصل الاول
جودة الانتاج وآجال توزيع الصحافة المكتوبة

المادة 7 : يخغضع نشي منتوج التوزيع وطبعه؛
لقاعدة التكرار والدورية؛, المحددة مقدما.
اليوميات وسحبها. ‎١‏

كما تضبط حدود مواقيت سحب الدوريات
الاخرى فى اطار اتفاقيات تبرم بين الناشرين
والموزعين.

المادة 8 : يحرر عدم احترام الاحكام المنصوص
عليها فى المادة 7 السابقة مؤسسات التوزيع من
التزاماتها تجاه الناشرين فيما يخص آجال توزيع
المنتوج وجودة التوزيع.

المادة و : تتحمل مؤسسات النش الاضرار
المادية المثبتة قانونا والتى يمكن أن تلحق
الأربعاء 19 جفادى الثانية عام 1457ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سحب الجرائد.

المادة 10 : تحدد كيفيات تطبيق الاحكام
الواردة فى المادتين 8 و و السايقتين باتفاق
مشترك بين مؤسسة التوزيع ومؤسسة النشرء فى
اطار اتفاقيات تر بطهما.

المادة 22 : يجب أن يوزع منتوج النشس خلال
الآجال المطلوبة وفى حيز خارطة التوزيع الوطنية.

المادة 32 : خارطة التوزيع الوطنية هى التى
تتضمن مجموع أهداف توزيع الصحافة المكتوبة
طبقا للتوجيهات الوطنية فى مجال تطوين الاعلام.

تغطية المجال الجفرافقى للتوزيع على
الصعيدين الوطنى والدولى»

الاستعمال الامثل لوسائل النقل؛

الاستعمال المحكم لشبكات الطرق الوطنية؛

توزيع المطبوعات والمجلات الوطنية؛

اختيار المطبوعات والمجلات التى يتبنى

المادة 33 : تمد الخارطة الوطنية للتوزيع بناء
على الاهداف المرسومة فى اطار تنفيذ سياسة
المعطيات الاحصائية التى تتعلق بأعمال توزيع
الصحافة المكتوبة. ٍ

يجب أن تراجع هذه الخارطة وتكيف سنويا
مع الاهداف المخططة الخاصة بتطوير وظيفة
التوزيع.

المادة 34 : يضبط وزير الاعلام بقرار الخارطة
الوطنية لتوزيع الصحافة المكتوية؛ بها لاخحكام
المادتين 12 و 13 السابقتين.

المادة 25 : يتعين على المؤسسات التى تكلف
بالتوزيع أن تنظم أعمالها فى اطار خارظة التوزيع
الوطنية المحددة فى المادة 12 أعلاه.

الباب الثالث
مؤسسات التوزيع
الفصل الاول
ظروف التوزيع
المادة 16 : يجب على القائمين بالنقل العمومى,
فى اطار أحكام الام رقم 67 130 المؤرخ فى 22
يوليو سنة 196 المذكور أعلاه. أن يمتنحوا
منتوجات الصحافة المكتوبة الاولية مع احترام
الالترامات الناجمة عن طبيعة مهمتهم.
كما يجب نقل طرود الصحافة فى الايام
والساعات التى تحدد فى اطار اتفاقيات.
يحدد وزير الاعلام ووزير النقل
بقرار ء كيفيات تطبيق أحكام المادة

المادة 17 :
حسب الحاجة

6 أعلاه.
الفصل الثانى
شروط التوزريع
المادة 38 : يقصد بتوزيع الصحافة المكتوبة

فى منطوق هذا المرسوم؛ جميع العمليات التى
تساعد على نقل الصحافة وجملها فى متتناول
الوكلاء أو القراء حسب الحالة.

المادة 9: : يمكن المؤسسة المكلنة بالتوزيع؛
أن تستعين بموزعين للصحافة معتمدين قانونا
فى الاماكن أو الجهات التى لا تستطيع وسائلهما
القيام بتوزيع الصحافة المكتوبة؛ توزيما ملائما
كما ييكنها أن تفعل ذلك كلما اقتضت ذلك
متطلبات المردودية وحسن التسيير.

المادة 20 : تسلم مؤسسات التوزيع فى اطار
التنظيم المعمول به للموزعين اعتمادا لتوزيع
الصحافة المكتوبة.

المادة :2 : يتمثل الاعتماد المنصوص عليه
فى المادة 20 أعلاه؛ فى رخصة النقل و / أو بيع
الصحافة المقبولة للتوزيع. تسلمها مؤسسة
التوزيع طبقا للتنظيم المعمول به. وتبما للامداف
التى تحددها المؤسسة فى اطار تطبيق خارطة
التوزيع الوطنية.
76

المادة 22 : يجب على موزعى الصحافة
المعتمدين قانوناء أن يمتثلوا لاحكام هذا المرسوم
والتعليمات التقنية الواردة فى دفتر الشروط
الذى تعده مؤسسة التوزيع؛ تحقيقا للاهداف
المرسومة لها فى اطار تنفيذ خارطة التوزريع
الوطئية.

المادة 23 : يجب على موزعى الصحافة أن
يمتثلوا الاحكام التنظيمية فى ميدان النقل
العمومى وأحكام الاتفاقيات الخاصة بمبجبال
التوزيع» وأن يأخذوا بعين الاعتبار المتطلبات
التاجمة عن طبيعة منتوج الصحافة المكتوبة,؛
لاسيما ما يخص توفرها واحترام مواقيتما
والعناية المطلوبة فى هذا النشاط. كما يجب
عليهم أن يسهموا فى ترقية توزيع الصحافة.

المادة 24 : يعرض عدم احترام أحكام المادة
2 أعلاه المخالفين للمقوبات الآتية :

الانذارء

ب سحب الاعتماد مدة ثلاثة (3) أشهرء .

سحب الاعتماد نهائيا فى حالة العود.

المادة 5 : يجب على الوكلاء و/أو بائمى
الصحافة المكتوبة, فى مفهوم المادتين 10 و 117 من
القانون رقم 82 ته المذكور أعلاه. أن يضعموا
تحت تصرف المواطن المطبوعات الجاهزة للبيع
فى الساعات والايام المقررة وفى حالة عدم
احترام أحكام هذه المادة. يمكن مؤسسات التوزيع
أن تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 24
أعلامه.

المادة 26 : يجب على بائعى الصحافة الممتمدين
قانوناء أن يشاركوا فى ترقية بيع الصحافة
المكتوبة. ويتمين عليهم فى هذا الاطار خاصة أن
يضمنوا تقديما جذاباء وعرضا يثير اهتشسام
الملشترىء ويعرض عدم احترام أحكام هذه المادة
المخالف للعقوبات المتنصوص عليها فى المادة
السابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثر بعاء 19 جمادى الأثافية عام 717

المادة 27 : تنظم مؤسسات التوزيع قمصد
بلوغ الاهداف المرسومة لها نقسل الصحافة"
المكتوبة باستعمال مايأتى :

وسائلها الخاصة؛

م وسائل النقل العمومية؛

وسائل النقل العمومية الخاصةء

ان دعت الحاجة؛ آية وسيلة أخرى للنقل
لاسيما وسائل ادارة البريد والمواصلات.

وبهذه الصفة تحدد فى اطار الاتثاقيات
والخدمات المطللوب تقديمها والتزاماث كل طرف
من الاطراف.

الفصل الثالثث

شروط تقاضى أجر التوزيع ودعمه

المادة 28 : تضبط السلطة الوصية مستوى
أجرة الخدمات الناتجة عن بيع الجرائد والنشرات
الاخرى؛ بناء على تكاليف كل متعامل, بعد
استشارة مؤسسات النشي والتوزيع.

المادة 29 : تستفيد مؤسسات التوزيع. قصد
النهوض بتوزيع الصحافة الوطنية فى الغارج وفى
الجهات البعيدة التى يصعب الوصول اليما
والواردة فى خارطة التوزيع؛ مساعدات من
الدولة كلما تجاوزت تكاليف التوزيع حه
المردودية.

الفصل الرابع
دور الجماعات المحلية

المادة 30 : يمكن الجماعات المحلية فى اطار
الاحكام التشريعية والتنظيمية التى تحده
صلاحيات البلدية والولاية. أن تقوم بما يأتى ؛

تشارك فى تنفيذ العمليات الرامية الى
تخثيف صعوبات نقل الصحافة المكتوبة لاسيما
فى المناطق النائية و/أو التى يصعب الوصول
اليهاء

تشجع تكاثر شبكات نقاط بيع الصحافة
المكتوبة وتكثيثهاء.
الإربعاء.9: جملا الثانية عام 814 _
تسهل الحصول على رخص باعة الصحافة
م تقوم بتوعية البائعين المحتملين باهمية

المادة 37 : يحدد وزير الاعلام ووزير

الداخلية والجماعات المحلية بقرار وزارئ'

مشترك؛ كيفيات تطبيق الاحكام الواردة فى المادة
0 أعلاه.

المادة 32 : تسهر السلطات المحلية على حسن
الاقليمية؛, وتقدم عونها الكامل والضوورى
لذلك.

وبهذه الصفة تسهر على احترام مواقيت فتج
نقاط بيع الصحافة المكتوبة وساعاتها.

الفصل الخامس
شروط متابعة عمل التوزيع
المادة 33 : يجب على مؤسسات توزيع الصحافة
بانتظام؛ الاحصائيات التى تتعلق بأعمال توزيع
الصحافة المكتوبة, قصمد استفلالها وتبلينها فى
الآجال المقررة للسلملة الوصية ومؤسسات النشر.
المادة 34 : يجب أن يمكن استغلال هذه
الاحصائيات ومعالجتها من متابعة أعمال التوزيع
واعداد مخملطات تطوير المنظومة الوطنية لتوزيع
الوطنية توزيع الصحافة المكتوبة؛ وضبطها

باستمرار.

المادة 35 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

حرر بالجزائر فى 38 جمادى. الثانية عام
7 الموافق 7 فبراين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

277

