للمواصلات والهيئات والمؤسسات الممنية بالتعاون
مع الجزائر فى هذا الميدان.

مرسوم رقم 7ه 60 مؤرخ فى 3 رجب عام 1407
الموافق 3 مارس سنة 1987 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 81 98 المؤٌرخ فى 16 مايو سنة
1 المتضمن تعيان مطارات الدولة؛ المعدل
والمتمم.
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير
الدفاع الوطنى ووزير النقلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 4 رجب عام 1407 هف

المادة السادسة عشرة

يحسم كل خلاف ناشىء عن تفسير أو تطبيق
أحكام هذا الاتفاق بموجب اتفاق مشترك بين
الحكومتين.

المادة السابعة عشرة

1 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء
من اليوم الذى تقوم فيه كلا الحكومتين باشعار
كل منهما الاخرى باتفاقهما.

ب يبقى هذا الاتفاق نافذ المفعول مسدة
عشر سنوات ويجدد تلقائيا مالم يشعر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الاخر وذلك باثنتى
عشر شهرا قبل نهاية الاجل المحدد له.

ان الالغاء المحتمل لهذا الاتفاق لايتبغى أن
يؤثر على صلاحية الاتفاقات أو العقود المبرمة
خلال مدة تنفيذه.

حرر بستوكهولم فى 23 أبريل سنة 3986 فى
ثلاث نسخ باللغات العربية والفرنسية والسويدية
وتتساوى التصوص الثلاثة فى القوة القانوتية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة السويد
الجزائرية ٍ 1
الديمقراطية الشعبية ‏ ماتس هيلستروم

على أوبوزار
لتخطيط

م وزير التجارة الغارجية
وزير اله

.* إببا

-_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
17 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 64 هه المؤرخ
فى 13 ربيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة
64 والمتعلق بالمطارات والمرافق الممدة لسلامة
الملاحة الجوية؛ ولاسيما المادة 5 مته,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
2 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنسة :8و1
والمتضمن تعياين مطارات الدولة؛ المعدل والمتمم؛الأربعاء 4 رجب عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

377
وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى | مرسوم رقم 87 - :6 مؤّرخ فى 3 رجب عام 1407

9 ربيع الثانى عام 4م24 الموافق 22 يناير سنة
+4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 120-84 المؤرخ فى
8 شمبان عام هبد الموافق 9: مايو سنة 84و
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل؛ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3 المؤّرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير ستة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تتظيم الحكومة
وتشكيلهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تتمم قائمة مطارات الدولة
موضوع المادة الاولى من المرسوم رقم :8 - 3و
المؤرخ فى 6 مايو سنة :198 المذكور أعلاه بمطار
الدولة «جاتت تيسكة».

المادة 2 : يلفى مطظار الدولة لجانت المنصوص
عليه فى المادة الاولى من المرسوم رقسم :8 ب قو
المؤرخ فى 6 ماأيو سنة :198 المذكور أعلاه من
قائمة المطارات المدنية للدولة.

يمفى هذا المطار من الاستعمال المدنى.

المادة 3 : تحل تسمية «ايليزى ايليغان» محل
«اليدى» من قائمة مطارات الدولة المبينة فى المادة
الاولى من المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى 26 مايو
سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الرسمية
الشعبيية.

حرر بالجزائى فى 3 رجبٍ عام 7م24 الموافق
3 مارس سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

لموافق 3 مارس سنة 198 يتضمن تطبيسق
المادة 39د من القانون رقم 85 09 المسؤرخ
فى 26 ديسمبر سنة 1985 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1986 المعدلة بالمادة 100 من
القانون رقم 86 15 المؤرخ فى 29 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن قانون _المالبية السنسسسة
7م

ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على تقرين وزين الماليةء

-_ و يناء عل الدستورء لاسيما المادتان
1 م 20 و 152 متةء

و بمقتضى القانون رقم 4 21:7 مرخ
فى 10 أبريل سنة 2964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية؛ :

و بمقتضى الامن رقم 68 156 المؤرخ فى
المعدل والمتمم والمتضمن قانون العقويات؛

وبمقتضى القانون رقم و79 - 7ه المؤرج فى
6 شعبان عام و39 الموافق :2 يوليو سنسة وو
الممدل والمتمم والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضي القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2406 الموافق 26 ديسمبر سنة
1085 والمتضمن قانون المالية لسنة 2186 لاسيما
المادة 139 متنه؛

وبمقتضى القانون رقم 86 12 المؤرخ فى
3< ذى الحجة عام 1466 الموافق 9: غشت سنة 3996

و بمقتضى القاتون رقم 86 15 المؤرخ فى
27 ربيع الثاتى عام 10 الموافق 9 د يسميس سانة
6 والمتضمن قانون المأالية لسئة 7قن: لاسيسة

المادة 100 منه»

يرسم مايل :
335

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
استيراد المواطنين المقيمين أرصدة محررة بالعملة
الاجنبية القابلة للتحويل بحرية وحيازتها
وتصديرهاء كما يحدد كيفيات ذلك؛ وافتتاح
الحسابات التى أحدئتها المادة و13 من القانون رقم
5 وه المؤّرخ فى 26 ديسمبر سنة 1985 المتضمن
قانون المالية لسنة 1986 المعدل بالمادة 100 من
القانون رقم 86
6 والمتضمن قاتون المالية لسنة 987, لنائدة
هؤلاء المواطنين.
المادة 2 : افتتاح المواطن المقيم حسابا بالعملة
الصعبة حر.
المادة 3 : استيراد المواطنين المقيمين عملة
صعبة و/أو وسائل دفع محررة بالعملة الاجنبية
القايلة للتحويل بحرية حر. ويتم هذا الاستيراد
حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من هذا المرسوم.
المادة 4 : تصدير المواطن المقيم أرصدة
محررة بالعملة الاجنبية اذا كانت قابلة للتحويل
بكل حرية وكان يحوزها في حساب بالعملة الصعبة
مفتوح لدى احدى مؤسسات القرض؛ ويتم هذا
التصدير حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادتين 7 و 8 من هذا المرسوم.
الباب الثانى
أحكام خاصة
المادة 5 : لا يخضع لاية رخصة أو شرط أو
الزام بالتصريح أو اثيات المصدر استيراد
وسنائل دفع دولية عن طريق تحويل مصرفى أو
بريدى لحساب بالعملة الصعبة يملكه مواطن مقيم؛
كما أن مبلغ هذا الاستيراد لايخضع لاى تحديد.
المادة 6 : يترتب على الاستيراد المادى أن
يصرح المستورد لدى دخوله الى التراب الوطنى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

15 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة

امس سسس|وسبسلتم
الأربعاء 4 رجب عام 1407 فى

للمصالح الجمركية, بالعملة الصعبة ووسائل
ادفع المحررة بالعملة الاجنبية القابلة للتحويل
بكل حرية.

ولا يتوقف هذا الاستيراد المادى لتقديم أى
اثبات كما أن مبلغه لا يخضع لاى تحديد.

المادة 7 : يستطيع من تكون لديهم حسابات
بالعملة الصعبة أن يسحيوا متها بناء على طلبهم
قصد التحويل الى الخارج حتى نفاد مبلفها. ولا
يتوقف تحويل الارصدة المحررة بالعملة الاجنبية
الى الخارج؛ اذا كانت هذه العملة قابلة للتحويل
بحرية, على أية رخصة مج مصالح رقابة الصرف.

المادة 8 : يستطيع أصحاب حسابات العملة
الصعبة أن يطلبوا السحب منها نقدا حتى 'نشاد
مبلغها لتصدير العملة الصعبة ماديا.

ولا يخضع هذا السحب لاية رخصة من مصالحج
رقابة الصرف.

يمكن المواطن المقيم. صاحب حساب العملة
الصعية أو الطرف الآخر المستفيد الذى يعينه
صاحب الحساب لمؤسسة القرض آن يصدر ماديا
الارصدة المحررة بالعملة الاجنبية القابلة للتحويل
بكل حرية.

وفى كلتا الحالتين يتم التصدير المادى بناء
على تقديم ورقة الصرف وحدها التى تسلمها
مؤسسة القرض. باسم من يصدر العملة الصعبة؛
لمصلحة الجمارك لدى الخروج من التراب الوطنى.

المادة 9 : يمكن أى مواطن مقيم أن يفتح لدى
مؤسسات القرض حسابا بالمملة الصعبة.ء دون
رخصة قبلية. وتمسك هذه الحسابات بالعملة
الصعبة القابلة للتحويل, ومدتها غير محدودة.

المادة 10 : يمكن أن تصب العملة الصعبة
و / أو وسائل الدفع المحررة بالعملة الاجنبية
القابلة للتحويل بكل حرية, لتسجيل مبلنها فى
حساب فتح فى اطار أحكام هذا المرسوم؛ سواء
استوردها صاحب الحساب أو شخص آخر.

الأربعاء 4 رجب عام 7ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتم الصب دون أن يحتاج حائزرو العملة
الصعبة أو وسائل الدقع الدولية فى التراب
الوطنى الى اثبات مصدرها ماعدا الاحكام الخاصة
الواردة فى القرار المذكور فى المادة 16 أدناه.

المادة :1 : لاتكون مبالغ الايداعات فى
حسابات العملة الصعبة محدودة.

المادة 3:2 : يمكن أصحاب حسابات العملة
الصعبة أن يسحبوا منها بناء على طلبهم فى حدود
المبالغ المودعة فيها أى مقدار نقدى لشراء مواد
أو خدمات فى الجزائرء يشترط فيه الدفع
بالمملة الصعبة.

المادة 13 : يمكن السحب من حسابات العملة
الصعبة حتى تفاد مبلفها بناء على طلب اصحابها
قصد القيام بلى تحويل أو سحب بالدينار.

يخول السحب أو التحويل بالدينار الحق فى
استفادة علاوة الادخار طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 4د : لايشمل مجال تطبيق هذا المرسوم
العملة الصعبة التى تستعاد الى أرض الوطن فى
اطار الالتزام الذى ينص عليه تنظيم التجسارة
الغارجية والصرف فى ميدان تصدير المعدات
والخدمات أو بعنوان آية عملية أخرى تخضسع
لوجوب الاستعادة الى أرض الوطن.

المادة 35 : لايجوز أن يصب فى الحساب كل
الدولة للتصدير فى اطار التنظيم المعمول به.

ولا يجوز أيضا استعمال مثل هذا التغصيس
فى الاغراض. المنصوص عليها فى اطار أحكام
المادة 2: آأعلاه.

الباب الثالتث
أحكام ختامية

المادة 6 : يضبط وزير المالية كيفيات
تطبيق هذا المرسوم بقرار.

المادة 7: : ينشر هذا المرسوم فى الج+ديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1407 الموافق
3 مارس سنة 7 . الشاذى بن جديد

339

