
قانون رقم 87 4ه مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام | قانون رقم 7 -. 05 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام

7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن
الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء المؤسسة
العربية للاتصالات الفضائية (عرب سات)
الموقعة فى القاهرة يوم 14 أبريل سنة 1976.
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 354 و

8 منهء

وبمقتضى القانون رقم 7 د 01 المؤرخ !

فى 29 شعبان عام 7 الموافق 15 غشت سنة 1077
والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس الشعبى
الوطنى؛, المعدل. لاسيما المادتان 156 في 157 منه؛

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة
انشاء المؤسسة العربية للاتمسالات الفضائية
([عرب سات) الموئعة فى القاهرة يوم 4 أبريل سنة
797 ٍْ

سا ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصة :

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية المتضمنة
انشاء المؤسسة العر بية للاتصالات النضاتية
(عرب سات) الموقعة فى الشاهرة دوم 14 أبريل سنة

6 .
المادة 2 : ينشسى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 3 فبراير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن
الموافقة على ا5:ا امقر بان حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واتحاد إذاعات الدول العربية الموقعة بمدينة
الجزائر بتاريخ 25 يونيو سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية. .

_ بتاء على الدستور» لا
4 منهء

سيما المادتان :5 و

إٍْ - و بمقتضى القاتون رقم 77 ته المؤرخ
| فى 29 شعبان عام 3397 الموافق 15 غشت سنة 2977
| الوطنى, المعدل, لاسيما المادتان 156 و 157 منه؛

و بعد الاطلاع على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية واتحاد
اذاعات الدول العربية الموقعة بمدينة الجزائى
بتاريخ 25 يونيو سنة 2986

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون العالى تصة :

المادة الاولى : يوافق على اتفاقية المقر بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية واتحاد اذاعات الدول العربية الملوقمة

| بمدينة الجزائر بتاريخ 25 يونيو سنة 1986.

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7م24
الموافق 3 فبراير سنة 3987.
الشاذلى بن جديدالأربعاء د جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

