الأربعاء د جمادى الثانية عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

قانون رقم 87 6ه مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام.
7 الموافق 3 فبراير سنة 1987 يتضمن:
الموافقة على الميشاق الافريقى لحقشقوق.
الانسان والشعوب المصادق عليه بنيروبى

سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1754 و
8 منه؛

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 77 - :0 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس الشعبى
الوطنى» المعدل. لاسيما المادتان 256 و 157 منه.

‏وبعد الاطلاع على الميثاق الافريقى لحقوق
الانسان والشعوب المصادق عليه بنيروبى سنة
987

‏وبتناء على ما أقره المجلسن الشعبى
الوطنىء

‏يصدر القانون التالى نصه :

‏المادة الاولى : يوافق على الميثاق الافريقى
لحقوق الانسان والشعوب المصادق عليه بنيروبى

‏سنة 1981.

‏المادة 2 : ينشسى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 2407
الموافق 3 فبيراير سنة 1987. الشاذلى بن جديد
هه
