
تسسيوسس سم

مرسوم رقم 87 42 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 147 الموافق 10 فبراير سنة 1987
يعدل ويتمم المرسوم رقم 2ه - ف14 المؤرخ
في 17 أبريل سنة 1982 والمتضمن الاجراءات
التى تتعلق بممارسة أعمال النقسل
البرى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير النقلء
_ و بتاء على «الدستورء لاسيما المادتمان

35 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم :8 92 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام :246 الموافق 14 فيراير سنة

:57 الذى يعدل ويتمم الامن رقم 69 38 المؤرخ |

فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 732 - وه المؤرخ فى
أول شعبان عام :240 الموافق 4 يولبو سنة :298
الذى يعدل ويتمم الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 يناير سنة 2967 والمتضمن القاتون البلدى؛

م و بمقتضى القانون رقم 117-42 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة 1982
المعدل والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص؛

وبمقتضى القانون رقم 82 122 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

و بمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 4 الموافق 24 ديسمبر سنة
4؟ والمتضمن قانون المالية لسنة 3985

و بمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ فى

(6: شوال عام 1987 الموافق 27 يناير سنة 3967

والمتضمن القانون البلدى المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامرن رقم 7 - 130 المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 387 الموافق 22 يوليو سنة
7 والمتضمن تنظيم النقل البرى؛

ب ونظرا لكون بعض أحكام الامى رقم
7 - 130 الموؤرخ فى 4: ربيع الثانى عام 387:
الموافق 22 يوليو سنة 2967 المتضمن تنظيم التقلوبمقتضى الامن رقم 74 - 107 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1394 الموافق 6ديسميرن سنة
4 المعدل والمتضمن قانون المرورء

وبمقتضى الامر رقم 69 ب 38 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 :13 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنسة
7 والمتعلق بتطبيق الامن رقم 67 130 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 2967 والمتضمن تنظيم النقل
البرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 88 248 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2< الموافق 7: أبريل
سنة 1982 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 44 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 220 المسؤرخ
فى 9 شعبان عام 4ه4< الموافق 10 مايو سنة 3984
النى يحدد صلاحيات وزير النقلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 275 المؤردخ
فى 26 ذى الحجة عام 14064 الموافق 22 سبتمبر سنة
4” والمتضمن احداث فهرس الحظيرة الوطنية
للسيارات التى تنقل الاشخاص أو البضائع؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ود المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406 الموافق 38 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية ويحدد مهامها وتنظيمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الأربعاء 2د جمادق الثانية عام 1407 ه

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تستهدف أحكام هذا المرسوم
ضبط التدابير المتعلقة بممارسة أعمال النقل
البرى الواردة فى المرسوم رقم 28 , 148 المؤرخ فى
7 أبريل سنة 1982 المذكور أعلاه. وبهذه الصفة
تعدل بعض آحكام المرسوم السالف الذكن و/ أو
تتم

المادة 2 : تدرج فى المرسوم رقم 82 - 348
المؤّؤرخ فى 37 أبريل سنة 1982 المذكور أعلاه مادة
رقمها 7 مكرر تحرر كما يأتى :

«المادة 7 مكرر : تكثون لجان تنسيقية

حسب كل قطاع انتاجى قصد استعمال الوسائل
استعمالا أمثل وضبط مخططات النقل وبرامجه
المحددة فى المادة 34 من هذا المرسوم».

ويحدد وزير النقل بقرار كيفيات تنظيم
اللجان التنسيقية القطاعية وعملها. ا

المادة 3 : يعاد تحرير المادة 2 من المرسوم
رقم 2 - 148 المؤّرخ في 7د أبريل سنة 1982 المذكور
أعلاه كما يأتى :

«المادة 32 : يحدد بغية أداء خدمات النقل
العمومى للبضائع عبر الطرق مايأتى:

أ) منطقة النقل الحضرى بالشاحنات.ء
وتتكون من مركن التجمعات السكنية وضواحيها
المباشرة؛ء ِ

ب) المنطقة العادية وتغطى كامل التراب
الوطنىء

يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير النقلٍ
ووزير الداخلية والجماعات المحلية شروط انشاء
المنطقتين وسيرهما. كما يحدد وزير النقل بقرار
شروط تدخل المتعاملين المذكورين فى المادة 4 من
المرسوم رقم 82 248 المؤرخ فى 7: أبريل سنة
2 المذكور أعلاه».
الأربغاء 12 جمادى الثانية عام 1407 ه . الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 4 : يعاد تحرين المادة 3: كما يأتى:
«المادة 33 : تعين الشركة الوطئية للنقل

بالسكك الحديدية والشركة الوطنية للنقل البرى
متعاملتين لهما صبغة وطتية؛ وتنتظم حولهما
أعمال النقل البرى للبضائع. وتكلفان لهذا
الفرض بضمان انواع النقل المذكورة فى
الفقرات أو ب و ج من المادة :1 من هذا المرسوم.

اما حاجات النقل التى لاتوفن حسب الشروط
المحددة فى المادة الاولى من المرسوم رقم 82 248
المؤرخ فى 37 أبريل سنة 2988 المذكور أعسلاءه.
فتتكفل بها الوسائل الموجودة لدى المتعاملين
العموميين فى مختلف قطاعات الاقتصساد
الوطنى المنتظمسة فى شكل مؤسسات
نقسسل عمومى متخصصة أو لحسساب
خاص مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالنقل للحساب
الخاص الموصوف فى الامن رقم 7 -- 230 المؤرخ
فى 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن النقل البرى.

يحدد وزير النقل كيفيات القيام بأنواع
النقل وتنسيقهاء لاسيما النقل المختلط المتعدد
الكيفيات».

المادة 5 : يعاد تحرير المادة 36 من المرسوم
رقم 2 - قب المؤرخ فى 37 أبريل سنة 82و
المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة 16 : تتمشل المهمة الرئيسية

لمؤسسات النقل العمومى التى تنشئها الجماعات
المحلية فى توفير حاجات النقل فى الولاية أو
البلدية.

ويمكن المؤسسات التابعة للجماعات المحلية,
أن تؤدى, استثناء أو تكملة لنشاط المتعاملمين
اللتين لهما صبغة وطنية المذكورتين فى المادة 3<
من هذا المرسوم؛ الخدمات الواردة فى الفقرة آ
من المادة :3 من هذا المرسوم؛ فى اطار المخطط
الوطنى أو الولائى لنقل البضائع.

ويحدد وزير النقل عند الحاجة بقرار
كيفيات تطبيق هذه المادة».

21

المادة 6 : يعاد تحرين المادة 7: من المرسوم
رقم 2 148 المؤرخ فى 17 أبريل سنسة 3982
المذكور أعلام؛ كما يأتى :

يمكن الاشخاص الطبيميين او
المعنويين الخاضمين للقانون الخاص أن ينشئوا
مؤسسات للنقل العمومى للبضائع.

وتعمل المؤسسات حسب الشروط نفسهيا
التى تعمل وفقها مؤسسات النقل الممومى التابنة
للجماعات المحلية. فى ممارسة أعمالها فى هذا
المجال. وتخضع للاعتماد فى اطار الاستشار
الاقتصادى الوطنى الخاص؛ عندما تستعمل ثلاث
(3) شاحنات فأكئر أو تكون لها قدرة حمولتها
المقيدة على النقل تساوى أو تفوق ثلاثين (30)
طناء كما تخضع للاحكام القانونية والتنظيمية
الغخاصة بهذه المهمة.

ويحدد قرار وزارى مشترك بين, وزين النقل
ووزين التخطيط كيفيات تطبيق هذه المادة».

«المادة 37 :

المادة 7 : تعدل المادة 38 من المرسوم رقم
82 قهد المؤرخ فى 17 أبريل سنة 1982 المذكور
أعلاه وتتمم كما يأتى :
«المادة 38 : يمكن المؤسسات ذات الصبغة
الوطنية التى يتمثل نشاطها الرئيسى فى الشحن
والتفريغ والخزنء والعبورء والايداع؛ والتوزيع؛
أن تقوم بخدمات النقل المرتبطة بهذه الاعمال فى
المنطقة العادية التى تغطى كامل التراب الوطنى.
اما المؤسسات الاخرى التى تماثلها فى هدفهما
فيمكنها أن تقوم بخدمات النقل المرتبطة بهذه
الاعمال أساسا فى الولاية التى تنتمى اليهماء
غير أنه يمكنها استثناء أو تكملة للمؤسسسيتين
اللتين لهما ضبغة وطنية المذكورتين أعسلاه ان
تتدخل فى منطقتهما».
المادة 8 : تعدل المادة 22 من المرسوم رقم
82 148 المؤرخ فى 7: أبريل سنة 2982 المذكور
أعلاه وتتمم كما يلى :
«المادة 22 : تحدد الحمولة المقيدة الاجمالية

لحسابها الخاص أو لفائدة شخص طبيمى أو
معتوى»؛ تابع للقطاع الخاص حسب حاجات التقل
المرتبطة بممارسة عملها الرئيسى مباشرة.

ويتحقق تنظيم التكثل بمطلب النهقل هذا
بتحديد مايأتى :

مستوى حاجات النقل انطلاقا من طبيعة
العمل الرئيسى و حجمة ومواصفاته؛

ب حصة طلب النقل التى يمكن قدرات النقل
العمومى المتوفرة أن تضمنها.

وفى هذا الاطار وتطبيقا للمادة 4 من الامن
رقم 67 130 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 2967
‎١‏ المذكور أعلام؛ لايجوزان تستعمل أية شاحنة
تفوق قدرة حمولتها المقيدة عشرة (0:) أطنان فى
على رخصة المرور.

ويحدد وزير النقل بقرار شروط تطبيق
هذه المادة وكيفياته».

المادة و : تدرج فى المرسوم رقم 82 - 148
المؤرخ فى 7 أبريل سنة 1982 المذكور أعلاه؛. مادة
رقمها 22 مكرر تحرر كما يأتى :

«المادة 22 مكرر : يمكن المركبات المعدة
للنقل للحساب الخاص المذكورة فى. المادتين :2
و 22 أعلاه. أن تؤؤدى فى اطار الرحلات الفارغة
خدمات نقل لحساب الغير تنسقه اللجان المذكورة
فى المادة 7 مكرر. كما يمكنها فى حالة اتغفاض
نشاطها المؤقت أن توج لمؤسسات النقل العمومى
للبضائع مدة عام قابلة للتجديد مرة واحدة.
ويمكن استثناء أن تسلم رخص سف أو تأجير
للمتعاملين الذين يملكون حظائر لحسابهم الغاص
ليؤدى الغدمات الضرورية لاستمرار النشاط
الاقتصادى فى الولاية شريطة الايتيسى القيام

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزاترية الاريعاء 12 جمادى الثاني عام 1407 ف

المرخص لها وتكون مدة هذه الرخصض حسب
الظروف التى بررتها.
ويحدد وزين النقل بقرار كيفيات تطبيق

هذه المادة».

المادة 10 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم
2 - 248 المؤّرخ فى 7: أبريل سنة 1982 المذكور

أعلام؛ كما يأتى :

«المادة 24 : يصنف النقل البرى للمسافرين
كما يأتى :

أ) النقل المنتظم الذى يتبع طريق سير
وتواترا يحددان وينشران مقدماء بحيث يأخذ
المسافرين وينزلهم فى نقاط معينة من طريق
سيرهم ويشتمل هذا التقل على مايأتى :

: - المواصلات ذات المنفعة الوطنية وتتكون
من :

الخطوط المحوريةء تربط المراكز الهامة
بعضها ببعض عبر مسافات طويلة؛

2 - المواصلات ذات المنفعة الجهوية وتتكون
من :

الخطوط التى تربط ولايتين فاكثر بعضها

3 - المواصلات ذات المنفعة المحلية وتتكون
من ؛:

الغطوط التى تربط البلديات والاماكن
بعضها بيعض داخل الولاية الواحدة؛

ب) التقل العرضى الذى يوفر الاحتياجات
العامة والدورية للجمهور ؛ ويتم بناء على طلب
انطلاقهم.

ج) النقل النى تنظمه البلدياتء ويكسم
داخل حدود احدى البلديات أو محيطها الحضرى.
الأربعاء 2« جمادى الثانية عام 1407 ه

«بالنوعى» الوارد فى المادة 26 من الامر رقم
6- 130 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1967 المذكور
أعلاه.

يحدد بقرار وزير الثقلء. ووزير النقل
والوزير المعنى, أن اقتضى الامرء شروط تنظيم
النقل المبين فى هذه المادة وكيفياته».

المادة :: : تعدل المادة 26 من المرسوم رقم
.2 148 المؤرخ فى 37 أبريل سنة 1982 المذكور
اعلام. كما يأتى :
«المادة 26 : تتولى الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية خدمات النقل الحضرى والنقل
عب الضواحى للمسافرين بالسكك الحديدية على
المحاور ذات الاحتياجات الكثيفة الثابتة».

المادة 12 : تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
2 - 148 المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1982 المذكور
أعلام. كما يأتى :

«المادة 27 : تتولى المؤسسات العمومية لتقل
المسافرين بصفة رئيسية النقل الممومى
للمسافرين عبر الطرق ضمن المواصلات ذات
المنفعة الوطنية المحددة فى المادة 24 أعلاه».

المادة 13 : يعاد تحرينر المادة 28 من المرسوم
رقم 82 48 المؤرخ فى 17 أبريل سنة 1982
المذكور أعلاه؛ كما يأتى :

«المادة 28 : تتولى مؤسسات النقل الممومى
للمسافرين التى تنشتئها الجماعات المحلية النقل
ضمن المواصلات ذات المنفعة المحلية. المحددة فى
المادة 24 أعلاه.
ويمكن هذه المؤسسات؛ ان اقتضى الامس
أن يرخص لها باستغلال الخغطوط المحددة على
أنها مواصلات ذات منفمة وطنية؛ ذفىاطار
المخططين الوطنى والولائى لنقل المسافرين؛ وذلك
تكملة للمتعاملين اللذين لهما صبغة وطنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

كما تتولى مؤسسات النقل الحضرى وعيبن
الضواحي التابعة للجماعات المحلية وآعمال النقل
المحددة فى المادة 24 ب 0 3-.

ويمكن المؤسسات التابعة لوزارة التقل
العاملة داخل المدن الهامة أن تقوم بالغدمات
المحددة فى الفقرة ج من المادة 24 أعلاه.

يطبق مخطط نقل ومرور داخسمل المحيط
الحضرى فى يلدية واحدة أو عبر عدة بلديات
فى ولاية واحدة؛ تحت سلطة مصالح التنقسل
التابعة للولاية وبالاتصال مع المصالح المختصسة
وبعد استشارة المجلس الشعبى البلدى أو المجالس
الشعبية البلدية المعنية».

المادة 4د : تعدل المادة 29 من المرسوم رقم
2 48 المؤرخ فى 37 أبريل سنة 1982 المذكور

أعلاه. وتتمم كما يأتى :
يمكن الاشخاص الطبيميين
والمعنويين الخاضعين للقئانون الخاص أن ينشنُوا
مؤسسات للنقل العمومى للمسافرين تؤدى
الخغدمات ضمن المواصلات ذات المنفعة المحلية فى
اطار أحكام المادة :3 أدناه مع مراعاة أحكام
المادة 2 من الامر رقم © - 130 المؤّرخ فى 22
يوليو سنة 1967 المذكور أعلاء. كما يمكن أن
يؤذن لهم بالعمل فى المواصلات ذات المنفقعمة
الجهوية أو الوطنية حسب الشروط نفسهاء
وتكملة لنشاط المتعاملين العموميين لنقسل ‎١‏
‏المسافرين. ."م
ويستعمل هؤلاء الاعوان المنفذون الخاضعون
للقاتون الخغاص المنصوص عليه أعلاه. ثلاث
مركبات فأكثر أو تكون لهم قدرة تساوى أو
تفوق مائة وثمانين مقعدا (180). ويخضمون
لشكلية الاعتماد؛ فى اطار الاستثمار الاقتصادى
الوطنى الغاص وللاحكام التشريعية والتنظيمية
السارية على المهنة. يحدد بقرار وزارى مشترك
وزين النقل ووزير التخطيط كيفيات تطبيق

هذه المادة».

«المادة 29 :
24

المادة 5 : تتمم المادة 30 من المرسوم رقسم
8 - قد المؤرخ فى 7< أبريل سنة 1982 المذكور
أعلاه كما يأتى :

يحدد وزير النقل ووزير البريد
والمواصلات بقرار وزارى مشترك كيفيات
تطبيق هذه المادة».

المادة 6 : تدرج .فى ال