والمتضمن احداث المكتب الوطنى للاسواق الدولية
والممارض»

ويمقتضى الامن رقم 72 28 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن اختصاصات المكتب الوطنى للاسواق
الدولية والمعارض؛

و بمقتضى الامن رقم 74 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير ستة 3974 والمتعلق

الاجنبية؛الأربعاء 4 رجب عام 1407 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 1975

وبمقتضى الامرن رقم 75 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 26 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر سنة

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 71 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 17و13 الموافق 5 غشت سنة
72 والمتضمن جعل قصر المعارض من اختصاص
المكتب الوطنى للاسواق الدولية والممارضء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام ممه الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام ممه الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 :و3 المؤرخ فى
<: صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء المركز الوطنى للتجارة الخارجية؛

يرسم ما بل :

الباب الاول
التسمية - الهدف _المّر

المادة الاولى : يغير اسم المكتب الوطنى للاسواق
الدولية والمعمارض المحدث بالامي رقم 77 - :6
المؤرخ فى 5 غشت سنة :197 المذكور أعلاه فيصبح
«الديوان الوطنى للاسواق والتصدير»؛ ويدعى فى
صلب النصس «الديوان».

0 1

المادة 2 : الديوان مؤسسة عمومية ذات طايع
صناعى وتجارى؛ يخضع لهذا القانون الاساسى
لبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 3 : يتمتع الديوان بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

ويعد تاجرا فى علاقاته مع الغير.

المادة 4 : يكون المقر المركرى للديوان فى
مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الشسراب
الوطنى بمرسوم يصدر بتاء على تقرير من وزير
التجارة.

المادة 5 : يوضع الديوان تحت وصاية وزارة
التجارة ورقابتها.

المادة 6 : يشارك الديوان فى تنمية المبادلات
التجارية ورفع قيمتها من خلال أعمال ترقيسة
الصادرات؛ لاسيما ترشيد الواردات.

المادة 7 : تحدد أهداف الديوان ووسائله
طبقا لهدفهء كما يأتى :©

|[ الامداف :

تتمثل مهمة الديوان الوطنى للاسواق
والتصدير فيما يأتى :

د) فى مجال ترقية الصادرات :

يطور الصصادرات بجميع الوسائل المناسبة مثل
دراسة السوق؛ والاعلام اتعسام أو المتخصص
والاعمال الخاصة بالترقية, والوثائق الاشهارية.

يقوم بمهمة تنشيط التمسدير وتشجيعه
لدى متعاملى التجارة الخارجية. وبهذا المسدد؛
يساهم؛ بالاتصال الوثيق مع المتعاملين المواطئين فى

الكميات اتقابلة لذلك. وتخطيط قدرات تصدير
جديدة؛

يقدم الثوايت الاقتصادية والمالية الهامسة
تسهيل اتخاذ القرار؛ :
يساعد متعاملى التجارة الخارجية المواطنين
من خلال تزويدهم بالخدمات والاستشسارات
ويمكنه أن يشارك على الغصوص فى اقامة هياكل
مناسبة لايجاد حلول المشاكل المرتبطة بالتصديرء

ينظم بعثات المتعاملين الاقتصاديين سواء
فى الجزائر أو فى الغارج؛

يجمع الاعلام الخاص بتنفيذ برنامج
التصدير من المتعاملين المواطنين.

ب يؤّطى المتعاملين المواطنين ويساعدهم على
تحقيق صادراتهم وتطوير ماء

- يجمع الاعلام الاقتصادى والتجارى اللازم
للمتعاملين المواطنين المصدرين ويعالجه وينشرء.؛

- ينظضسم فهارس «المنتوجات/ البلدان»؛ و
«البلدان/ المنتوجات»؛ وكذلك فهرس «منتوجات
التصدير» ويسيرها ويضبطها باستمرارء

م ينسق بين التعاملين الاضاقيين الذين
يشاركون فى انجاز عمليات التصدير؛

يعمل بصفته وكيلا للمتماملين المواطنين؛
بناء على طلبهم».لبحقيق عمليات التصدير؛

يشارك فى تحسين المحيط الذى تنفذ فيه
عمليات التصدير.

) فى مجال تنمية المبادلات التجارية :

يتلقى الاعلام المتعلق بمتابعة المبادلات
التجبارية فى اطقار العقود والاتفاقيات
والبروتوكولات التى تبرمها الجزائر والمتعاملين
معهاء ا

يتكفل بمتابعة عمليات التعويض والمقايضة؛
وبالمساعدة التقنية للمتعاملين المواطنين لتحقيق
صادراتهم فى هذا الاطارء

ب ينظم الملتقيات والندوات والايام الدراسية
التى تستهدف تشجيع جمع المعلومات
والتجارب وتبادلهاء

يساعد المؤسسات المختصة فى مجال تكوين
الاعوان المتخغصصين فى التجارة الخارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء + رجب عام 407ه

السيست

3) فى مجال ترشيد الواردات :

يساعد فى اطار عقود التعويض, على تحديد
المناطق الجغرافية و/ أو البلدان المصدرة للمنتوجات
التى تهم المتعاملين المواطنين. وكذلك المناطلق
الجغرافية و أو البلدان التى يمكن أن تستسورد
المنتتوجات الوطنية؛

يساعد متعاملى التجارة الغارجية؛ بناء على
طلبهم» فى مراحل تحضير ملفات الاستيراد أو
التفاوض مع المتعاملين الاجانب فى اطار عقود
التعويضء

- يشارك فى تحديد المنتوجات المطلوب
استير ادهاء التى تلزم لانتاج المواد والخدمات
المخغصصة للتصدير.

+) فى مجال الاسواق والمعارض :

ما يبرمج وينظم الاسواق والمعارض المتخصصة
والمعارض النوعية ذات الطايع الوطتى أو الدولى
فى الجزائر؛ء

- يبرمج وينظم المشساركة الجزائرية فى
التظاهرات الدولية التى تنظم فى الغارج,

_ ينظم معرضا دائما لمنتوجات التصسدير
ويسيره»

يمثل المؤسسات العمومية والخاصة عند
الضرورة فى اطار الاسواق التى تقام فى الغارج.

0 فى مجال رقابة جودة منتوجات التصدير :

يتولى الديوان ما يأتى :

_ يسلم علامة «جيد للتصدير» التجارية
للمنتوجات واللف التى تتوف فيها المقاييس
المقررة؛ ٍ

_ يخضع تسليم العلامة التجارية لاجراء يحدد
فى وقت لاحق؛

يشارك الديوان زيادة على ذلك؛ بالاتصال
مع الهيئات الوطنية وفى اطار الانظمة انقا نوانية»

| فيما يأتى :
الأربعاء 4 رجب عام 7 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

33

اعداد المقاييس. التقنية التى تخغضع لها | وتوجيه يتولى على الخصوص السهر على ترقية

المنتوجات المخغصصة للتصدير ء وتطبيقهاء

اعداد المقاييس التقنية التى تخضع لها جميع
أنواع اللف خلال عمليات التصديرء وتطبيقهاء

تعيين مراكز مراقبة التصدير فى جميع
انحاء التراب الوطنى : المسوانىء والمطاراتء
والمراكز الحدودية.

ب - الوسائل :

:) يزود الديوان قصد بلوغ أهدافه وآداء
مهمتهء_ بالاملاك والحصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين الذين يحوزهم أو يسير هم المكتب
الوطنى للاسواق الدولية والمعارضء .

كما يزود عن طريق تحويل الاملاك والحمصصس
والحقوق والالترامات والمستخدمين الذين يحوزهم
أو يسيرهم المركز الوطنى للتجارة الغارجية,؛

0 يسخر الديوان» فى حدود اختصاصاته
وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية جميع
الوسائل المقارية؛ء وغير العقارية والصناعيسة,
والمالية, والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
له قانونه الاساسى ومخططات التدمية وبرامجهاء
وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن يقترض
لدعم الوسائل المالية الضرورية لاداء مهمته وتحقيق
الاهداف المحددة له فى اطار مخططات التنمية
وبرامجهاء

) يخول الديوان القيام بالعمليات التجارية.
العقارية وغير العقارية؛ والصناعية والمالية
فى حدود اختصاصاته وذلك فى اطار التنظيي
المممول به .

الباب الشانى
التنظيم والعسل

المادة 8 : يشرف على الديوان مجلس ادارة

الصادرات وتنميتها. ويسيره مدير عام.

المادة 9 : يتولى مجلس الادارة والتوجيه
ما يأتى :

أ) ينظم الصادرات؛

ب يدرس قابلية تنميسة الصادرات غير
المحروقات ويقدم مشروع توزيع الادوار الخاصة
بذلك.
تسرع بعملية تنمية الصادرات؛ء

6 يدرس اية فرضية عمل يمكن أن تسمح:
بتحقيق الاهداف أو يكلف من يقوم بذلك,

هه يدرس مدى مناسبة التصدير التوعى
أو يكلف من يقوم بذلك.

المادة 30 : يطلع مجلس الادارة والتوجيه
على تقارير المذير العام؛ ويبدى رأيه فى جمي
المسائل التى تعرض عليه؛ لاسيما ما يأتى :
تخص الاستغفلال. والاستشمارات معاء
ب التقارين اتسنوية عن النشاط والحصائل
السنوية مع بنودها المختلفة المنتصوص عليها
مشاريع الانضمام الى الهيئات الاجنبية
الممائلة وغيرها من المؤسسات ذات
الاختصاص فى مجال التجارة الدولية.

يرأس مجلس الادارة والتوجيه
ممثل وزير التجارة ويتكون من أحد عشر عضوا
دائماء هم :

ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى؛

م ممثل وزير التقلء

المادة :7 :
ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ممثل وزير المالية؛

ممثل وزير التخطيط,ء

ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

ممثل وزير التجارة؛

ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛

ب المدير العام للمعهد الوطنى للملكية

الصناعية.

يشارك المدير العام للديوان الوطنى للاسواق
والتصدير وممثل المستخدمين مشاركة استشارية
فى اجتماعات المجلس ويمكن للمجلس أن يستعين
بأى شخص يرى فائدة فى الاستعانة به.
يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث
(3) سنوات بقرار يتخذه وزير التجارة بناء على
اقتراح السلطة السلمية التى ينتمون اليها.
يعد الرئيس جدول أعمال كل
اجتماع يعقده المجلس, ويرسله الى الاعضاء قبل
خمسة عشم (15) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع حرصا على سير أشفاله.

يمكن أعضاء المجلس أن يطلبوا تسجيل آية
مسألة تتعلق باختصاصاته فى جدول الاعمال.

يجب أن تشتمل رسائل الاستدعاء على جدول
أعمال الاجتماع ووثائق العمل المتعلقة يالمسائل
المدرجة فيه.

المادة 2ع :

المادة 33 :

المادة 4د : يصادق على جدول الاعمال النهائى
يكون صوت الرئيس مرجحا.
يوقع الرئيس وكاتب الجلسة
محاضر الاجتماعات وتدون فى دفتر خاص.
وترسل نسخة من هذه المحاضى الى كل عضو
فى المجلس.

المادة 35 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 4 رجب عام 1407 ه

المادة 6 : يجتمع المجلبس فى دورة عادية
مرة كل ثلاثة 3 أشهر بناء على استدعاء من
رئيسهة.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية كلما
دعت الحاجة الى ذلك اما بطلب من رئيسه أو بطلب
من المدير العام للديوان أو ثلثى أعضائه. ولا
تصح مداولاته الا اذا حضرت أغلبية أعضائه.

واذا لم يبلغ النصساب دعى الاعضاء الى
اجتماع جديد ولا يشترط فى هذه الحالة بلوع
النصاب»

المادة 17 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح وزير التجارة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

يتصرف المدين العام باسم الديوان تحت
سلطة وزير التجارة. ويمثل الديوان فى جميع
أعمال الحياة المدنية.

وهو مسؤول عن سيره العام.

ينفذ توجيهات مجلس الادارة والتوجيه.

ويتمتع بجميع السلطات فى مجال التسيير
والادارة لضمان حسن سير الديوان.

يعين الاعوان الموضوعون تحت سلطته فى
الوظائف التى لم تتوفر طريقة أخرى للتعيين
فيها وينهى مهامهم.

ينجز جميع العمليات التى تدخل فى اطار
هدف الديوان كما هى محددة فى النصوص المتعلقة
به مع مراعاة الانحكام التى تنص على موافقة
سلطات أخرى.

المادة 18 : يساعد المدير العام مدير عام
مساعد يكلف بالاسواق والمعارض.

يعين وزير التجارة المدير العام المساعد
بقرار بناء على اقتراح من المدير المام.

الباب الثالث
ممتلكات الديوان

المادة و3 : تخضع ممتلكات الديوان للاحكام

التشريعية والتنظيمية المعمول بها. ‎١‏
الأربعاء 4 رجب عام 1407ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: ب عام جرد ية للجمهورية الجزائري

المادة 20 : يحدد مبلغ الرأسمال الاصلى
للديوان بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للديوان بقرار وزارى مشترك بين وزير
التجارة ووزين المالية بناء على اقتراح مجلس
الإدارة والتوجيه فى الديوان.

الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 2# : يخضع الهيكل المالى فى الديوان
للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل.

يسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الاموال لمحاسب يخضع لاحكام ال