
اتنافيَات

مرسوم رقم 87 ب 59 مؤرخ فى 3 رجب عام 1407
الموافق 3 مارس سنة 1987 يتضمن المصادقة
على الاتفاق العام للتعاون فى ميدان
المواصلات بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة السويدء
الموقع بستوكهولم فى 23 أبريل سنة
65.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية,
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 37

منهة؛ء
وبعد الاطلاع على الاتفاق العام للتعاون

فى ميدان المواصلات بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة السويدء
الموقع يستوكهولم فى 3 أبريل سنة 86و19

مارس سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير

بوزارة التهيفة العمرانية والتعسيرن

والبناء. 350
مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 467 الموافق
أول ديسمبر سنة 1986 يتضمن تعيين نائب
مدير بالوزارة الاولى (استدراك). 350

قراراتء مقرراتء مناشير
وزارة المالية
