
277

مرسوم رقم 7 - 49 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة في
وسط البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الاعلام؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه,

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
بد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

:0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة* مجلس المحاسبة وظيفة
المراقبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 572 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم :7 12 المؤرخ فى 5 ديسمب سنة :198

م و بمقتضى القانون رقم 2 -- 017 المؤرخح
فى 1:2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فيرايين
سنة 1982 والمتضمن قانون الاعلام؛ لاسيما المواد
5و 8و 29 منه؛

_- و بمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى.
8 جمادى الثاتية عام 2385 الموافق 34 أكتوير سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤلياتهم؛

ا و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: اأكتوبر سنة
53 والمتضمئ تحديد شروط تعيين المحاسبيين
المموميين؛2

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المسؤرخ
في 14 ربيع الثانى عام 5460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 2402 الموافق 16 يتاي سنة
82 الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 390 المؤرخ
فى :1 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزريع
الصحافة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ
فى 16 صف عام 2405 الموافق 10 نوفمبر سنة 1984
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للاعلام وكيفيات
تنظيمه وعمله,

وبمقتضى المرسوم رقم 87 48 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 47د الموافق 7: فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم توزيع الصحافة المكتوبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 82 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 07د الموافق 37 فبراير سنة
57 المتضمن حل المؤسسة الوطنية لتوزريع
الصحافة وتحويل اعمالها وممتلكاتها وهياكلها
ووسائلها ومستخدميهاء

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طايع
اقتصسادى وصبغة اجتماعية وثقافية تتمة
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى تسمى
«وسط البلاد» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاعلام. ويكون مقرها فى مدينة الجزائر.

المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطار المهمنة
المسندة اليهاء وطيقا لاحكام المرسوم رقم 7 - 45

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 9د جمادى الثانية عام 1407ه

الموؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام 7مه4: الموافق 27
فبراير سنة 1987 المتضمن تنظيم توزيع الصحافة
المكتوبة, مايأتى :

تطبق القرارات والتوجيهات الغامسسة

توزع الصحافة والمجلات والدوريات
بانتظام فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى,؛

تسهر على توزيع الصحافة. والدوريات
الوطنية فى الغارج؛

تبرم الاتفاقيات والمقود مع الادارات
والجماعات والهيئات والمؤسسات العمومية و/ أو
الصحافة وتعميم توزيعهاء

المادة 4 : تضطلع المؤسسة بمهمة الغدمة
العمومية؛.فى اطار احتكار الدولة لتوزيع الصحافة
الذى تمارسه فى كامل الناحية التى تدخل فى
7 - 48 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 7مب
الموافق 37 فبراير سنة 1987 والمتضمن تنظي :
بما يلى :
الاعلام عب الناحية التى تدخضل فى اختصاصها

الاقليمى,
تزود الادارات والهيشات العسومية
بالصحافة,

تستورد الصحافة الاجنبية العامة
والمتخصصة فى اطار توفير الاحتياجات الوطنية
فى ميدان الاعلام؛ ٍ

توزع فى مجال اختصاصهاء الصحافة
الاجنبية العامة و/ أو المتخصصة,
الأربعاء 29 جمادى الثانية عام 407ره

تسير وتراقب طلبات الاشتراكات فى
المطبوعات الاجنبية لاسيما الدوريات العلمية
وا لتقئية؛

تشارك فى رفع المستوى الثقافى والتكوين
لدى المواطنين. كما تشارك فى تعبئتها من أجل
تحقيق أهداف التدمية الوطنية,

تشارك فى النهوض بالاعلام الوطنى فى

تنظم وتطور فى الناحية التى تدخل فى
اختصاصها توزيع الصحافة من خلال اقامة شبكة
من الموزعين العموميين والخواص»؛
البرقى»

تعد طبقا لتعليمات السلملة الوصية خريطة
توزيع الصحافة فى الناحية التى تدخل فى
اختصاصها الا3 قليمسى وتراجعها وتضبطها
باستمرار ء

تشجع توسيع شبكة نقاط بيع الصحافة
وتكثفها فى الناحية التى تدخل فى اختصاصها
الاقليمى»,

تعمل مع بائعى

تنظم وتطور تنقل باعة الجرائد والنشريات
والدوريات الاخرى أو توزيمها فى الطرق الممومية
أو فى أى مكان عمومى آحرء

تنشىء الوسيلة الاحصائية التى تتعلق
بالترزيع وتطورهاء ٍّ
بالمسلومات الاحصائية التى تتعلق يتوزيع
مطبوعاتهم؛

-_- تطور علاقات التماون والتبادل مع
مؤسسات توزيع الصحافة الاجنبية بابرام اتفاقيات
وعقود تتعلق بذلك.

الجرائد من أجل النهوض

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

29
المادة 5 : يمكن المؤسسة؛ طبقا للتنظيم
المممول به أن تقوم بما يأتى :

_- تقتنى جميع الاملاك العقارية أو المنقولة
الضرورية لتوسيعها أو لتحقيق اهدافهاء

ب تبرم مع آية هيئة وطنية أو أجنبية عقودا
أو اتفاقيات طبقا لمخططاتها وبرامجها الانمائية

المادة 6 : يحدد وزير الاعلام بقرار المقاطعة
الجغرافية التى تدخل فى اختصاص المؤسسة.

المادة 7 : تستفيد المؤسسة قصد بلوغ أهداف
واداء مهمتها مما يأتى :

:) تزود الدولة المؤسسة عن طريق تحويل
جزء من الممتلكات والوسائل التى كانت تحوزها
أو تسيرها المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافضة
أو المسندة اليهاء كما تمدها بالوسائل والهياكل
والحقوق والحمص والالترامات المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لانجاز اعمالهاء

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الممسول بهاء جميع الوسائل العقارية وغير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها.

6 يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية,
أن تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار
مخططات التدمية وبرامجها.

+) تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.
الباب الثانى ‏
التنظيم - العمل

الفصل الاول
المدير العام

المادة 8 : يسين المؤسسة مدير عام يساعده
مجلس استشارى ولجنة تقنية تنسقية؛ يحددها هذا
المرسوم اختصاصاتها وتكوينها وعملها.

المادة 9 : يعين المدير العام بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح وزير الاعلام؛ وتنهى مهامه حسب
الاشكال نفسها.

المادة 30 : يسهن المدين العام على التحسين
المستمر لتوزيع الصحافة وعلى احترام المقاييس
المهنية وقواعد اخلاق مهنة التوزيع.

وفى هذا الاطار يقوم المدين العام بما يأتى :

يطبق توجيهات السلطة الوصية؛ء

- يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة

المدنية,
يتولى التسيين الادارى والتقنى والمالى فى
المؤسسة؛.

مستخدمى المؤسسة؛

يعد مشروع الميزانية؛

يلتزم بالتفقات ويأمر بصرفهاء

الفصل الثانى
المجلس الاستشارى واللجنة التقنية

المادة :1 : يبدى المجلس الاستشارى رأيه
فى آية مسألة لها علاقة بأعمال المؤسسة وبهذه

- يدرس الخطوط المريضة لبرنامج عسل

ا يدرس آفاق تطور المؤسسة ومشاريع
توسيع اعمالها ومشاريع مخغططات الاستشمارات
وبرامجهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 15 جمادى الثالية عام 1407 هه

يدزس التقرير السنوى عن نشاط المؤسسة
وحساب استفلالها العام؛

يبدى رأيه فى طلبات المساعدة التي

يدرس ويقترح جميع التدابين الرامية
الى تحسين عسل المؤسسة وتسهيل تحقيق
اهدافها. ‎١‏

المادة 32 : يتكون المجلس الاستشارى من :

وزين الاعلام أو ممثله. رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛

ممثل رئاسة الجمهورية؛

ممثل وزارة الدفاع الوطنى؛

-_- ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة الشؤون الخارية؛

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل وزارة التخطيط»

ممثل وزارة النقل»

ممثل وزارة البريد والمواصلات؛

--_ ممثل وزارة التجارة»

المديرين الممنيين فى وزارة الاعلام؛

ممثلين (2) للصحافة المكتوبة يمينهما
وزير الاعلام من بين المديردين العامين لمؤسسات
الصحافة؛

ممثل عمال المؤسسة.

يشارك المدين العام للمؤسسة فى اجتماعات
المجلس الاستشارى.

المادة 33 : يمكن المجلس الاستشارى أن
يدعو أى شخص يرى فائدة فى حصوره لدراسة
النقاط المسجلة فى جدول أعماله بسبب كفاءته.

المادة 4د : يمين وزين الاعلام بقرار أعضاء
المجلس الاستشارى لمدة ثلاث سنوات بناء على
اقتراح السلطات التى ينتمون اليها. وتنهمى
عضوية الاعضاء الذين يعينون يسبب وظائة
بانتهاء هذه الوظائف. واذا ما انقطعت عضوية
أحد الأعضاءء يمين خلف له حسب الاشكال نفسهاء
ويكمل هذا الخلف مدة عضوية سلفه حتى
انتهائها.
الأربعجاء «دجمادى الثانية عام 1407 ه . الجريدة الرسميسة للجمهوزية الجزائرية

المادة 15 : يجب أن تكون لممثلى الوزارات
فى المجلس الاستشارى رتبة مدير على الاقل فى
الادارة المركزية.

المادة 36 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسسسه
الذى يحدد جدول أعمال الاجتماعات,. وترسل
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل خمسة
عش (25) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع الا
فى الحالات الاستمجالية. ويجتمع المجلس فى دورة
غير عادية بطلب من رئيسه.

المادة 37 : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضر ثلثا أعضائه. واذا لم يكتمل التنصاب ينعقد
اجتماع جديد فى ظرف ثمانية (8) آيام؛ وحينئذ
«تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الاعضساء

الحاضرين.

المادة 18 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة و3 : تدون مداولات المجلس فى محاضر

مدت تسجل فى دفتر خاص.

المادة 20 : تتولى مصالح المؤسسة كتابة
المجلس.

المادة :2 : تتولى اللجنة التقنية التنسيقية
ماياتى :

تضبط كيفيات تطبيق برامج توزيع
الصحافة الوطنية والاجنبية المحددة مقدما عبر
ناحية الاختصاص الاقليمى للمؤسسة؛

تنسق بين جميع المتعاملين والقطاعات
المعنية, لاسيماتحديد مشاركة كل منهم فى التكثل
ياحسن نتائج توزيع الصحافة؛

تشارك فى اقامة تنظيم محكم لتوزيع
الصحافة وتحسينه كما وكيناء

تشارك فى اعداد خريطة توزيع الصحافة
الوطنية؛ 0

281
الاجراءات اللازمة لترقيتها.
المادة 22 : تتألف اللجنة التقنية التنسيقية من:
ب المدير العام للمؤسسة؛ رئيساء
- المدين المكلف بتوزيع الصحافة فى وزارة
_ ممثلين 60 للصحافة اليومية يعينان مسن
ممثل وزارة الدفاع الوطنى؛
ب ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
م ممثل وزارة النقل»
ممثل وزارة البريد والمواصلاتء
- المدير العام للغطوط الجوية الجزائرية او
ممثله؛
بالسكك الحديدية أو ممثله,
الممنية لنقل المسافرين أو ممثليهم؛
_ ممثل إيعينه باتعو الصحافة.

المادة 3 : تجتمع اللجنة التقنية التنسيقية
مرة كل ثلاثة أشهر فى دورة عادية.

المادة 24 : تعد اللجنة التقنية التنسيقية
نظامها الداخلي وتصادق عليه.
المادة 5 ؛ تنظسم المؤسسسة فى مديرديات
وهياكل لامركزية, ويحدد وزير الاعلام بقرار
تنظيمها الداخلى وعدد المديريات والهياكل
اللامركزية واختصاص كل منهاء ومشتملاتها. ًّ
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 26 : تبتدىء السنة المالية فى المؤسسة
أول يناير وتنتهى في :3 ديسمبر من كل سنة
282

وتمسك محاسبة المؤسسة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

المادة 27 : تشتمل ميزانية المؤسسة على
مايأتى :
) الايرادات :

عائد توزيع الصحافة اليومية
الاخردى؛

الايرادات الثانوية والعائدات المختلفة,؛

المساعدات التى تخصمها الدولة لدعم
توزيع الصحافة الوطنية فى المناطق النائية من
البلاد وفى الخارج.
2) فى النفقات :

نفقات التسييرء

نفقات التجهين»

النفقات الثانوية والتكاليف المختلفة.

المادة 28 : تعرض الحسابات التقديدية فى
المؤسسة مصحوبة بآراء المجلس الاستشارى
وتوصياته على وزير الاعلام. ووزيس المالية
ووزير التخطيط ليوافقوا عليها فى الآجال

والدوريات

القانونية.
المادة 29 : ترسل الموازنة وحساب النتامج؛

وحساب تخصيص النتائج, والتقدير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مشفوعة بآراء
المجلس الاستشارى وتوصياته وبتقرير الهيئفة
المكلفة بالرقابة. الى وزير الاعلام. ووزير المالية
ووزير التخطيط والى رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 30 : يسند مسك الكتابات المالية,
وتداول الاموالء الى محاسب يخفضع لاحكام
ال