فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع عل المرسوم الموؤرخ فى 29
ر بيع الاول عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد محمد كركبان؛ مديرا
للتخطيط والتكوين بوزارة النقلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيسد
محمد كركبان» مديس التخطيط والتكوين,

الامضاء ياسم وزين النقل على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدوده

اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

٠

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 7م24
الوافق أول فبراين سنة 987د.

رشيد بن يلس

