والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

و بمقتضى المرسوم المؤرخ في أول ربيع الاول
عام 1406 الموافق أول ديسمبر اسنة 1985 والمتضمن
تعيين السيد مصطفى بن عبد الله مديرا للتنمية
المحلية؛

يقرر م يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى بن
عبد الله مدير التنمية المحلية؛ الامضاء ياسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميسع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.الأربعاء 8 رجب عام 7 هه

الماد3 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية [اديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 74 جمادى الاولى عام 407
الموافق 14 يناي سنة 3987.

محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى د جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات الاقتصادية والمالية.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى المرسوم رقم رقم 84 22 الموؤّرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدل +

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام بد الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ في أول ربيع الاول
عام 14066 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 والمتضمن
تميين السيد عبد الحق سميدى مديرا للدراسات
الاقتصادية والمالية؛,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ينوض الى السيد عبد الحق
سعيدى مدير الدراسات الاقتصادية والمالية؛
الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاتةه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

13
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية (اديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 14 جمادى الادلى عام 407
الموافق 1:4 يناير سئة 1987.
محمد يعلى

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الاعلام.

ل ى«ومممسسسجها ‏

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4, المتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة, المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
9د ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة
84 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
أمضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 04 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمنئ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحليةء 0"

-_- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمق
تعيين السيد عبد الرحمن عزى. مديرا للاعلام؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفسوض الى السيهده
عبد الرحمن عزى مدير الاعلام؛ الامضاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية على جميع
الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى -
حدود اختصاصاته. >
416

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

إل

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 4 يناير سنة 1987.

محمد يعلى

