بم ممما ا و اج 7 جببري:” ‎٠‏ لمم ال وي امه
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 11 رجب عام 1407 ف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية | داود حميد بوشوارب»ء نائب مدايرن لسقل الاجانب
عام 7< الموافق 28 فبراين سنة 1987 يقصى السيد واقامتهم بمديرية الشؤون القنصلية فى وزارة
ميهوب قوجيلء بصفته عضوا فى المجلس الشعبى | الشؤون الخارجية.
لبلدية مهدية (ولاية تيارت) من مهامه الانتغابية.

مرسوم مؤّرخ فى أول رجب عام 1407 الموافق

مرسوم مؤرخ فى 9د جمادى الثانية عام 1407 الموافق أول مارس سنة 1987 يتضمن تعيين مدير
8 قبراير سنة 1987 يتضمن انهاء مهام المدير المعهد التقخولو جى الفلاحى الملتوسط
العام للتكوين والادارة العامة بوزارة الفلاحة المتخصص فى التسيير والمعاسبسة
والصيد البعرى. الفلاحيين.

يموجب مرسوم مؤرخ فى أول رجب عام

مذ جما الثائمة
بموجب مرسوم مورج فى 29 جمادى 7 | 1407 الموافق أول مارس سنة 1987 يعين السيد

عام 7هبد الموافق 28 فبراير سنة 1987 تنهى مهام
: براي

السيد محمد العربى؛ بصفته مديرا عاما للتكوين شفيق بوعياد مديرا للمعهد التقدولوجى الفلاحى

والادارة العامة بوزارة الفلاحة والصيد البحرى. | المتوسط. المتخصصن فى التسييسي والمحاسمة

الفلاحيين.
ببس7س +#+#ة#ب#مسسس.
مرسوم مؤرخ فى أول رجب عام 7 الموافق أول مرسوم مؤرخ فى أول رجب عام 1407 الموافق
مارس اسنة 1987 يتضمن تعيين سفير فوق أول مارس سنة 1987 يتضمن تعيين مفتش

العسادة ومفوض للجمهورية الجزائرية بوزارة الحماية الاجتماعية.
الديمشراطية الشعبية.

ب يموجب مرسوم مؤرخ فى أول رجب عسام
7 الموافق أول مارس سنة 1987 يعين السيد
نور الدين آيت مصباح,؛ مفتشا بوزارة الحماية
الاجتماعية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رجب عام 1407
الموافق أول مارس ستة 1987 يعين السيد مجيد
بوقرة سفيرا فوق العادة ومقوضا للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
زامبيا بلوزاكا.

سس صومسست_

3 مؤرخ فى أول رجب عام 147 الموافق
أول مارس _سنة 1987 يتضمن تعيين ناب

