البلديات وايراداتهاء لاسيما المادة 7 منه,

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 2405 الموافق
2 ينايرن سنة 198 والمتعلق بتقسيم فصول
المصالح والبرامج والعمليات التى لاتندرج فى
البرامج الى فصول فرعية لحسابات المصاريف
والايرادات وبنود يشأن اطار ميزانيتى البلديات
وحساباتهاء

يقرران ما يلى :

المادة الادولى : يتمم الفصل رقم 935 : الاملاك
الخاصة التابعة للبلدية المنتجة للمداخيل :

42 الاسواق بالجملة والاسواق؛,

3 -- المذابح»

4 ب أسواق السمكى
المادة 2 : تعدل المواد من 242 الى 244 كالآتى *
المادة 242 : عتاد النقل

المادة الفرعية رقم 2420 : شراء السيارات
السياحية '

المادة الفرعية رقم 2420 : بيع السيارات .
السياحية : ا

المادة القرعية رقم 2421 : شراء السيارات
النفعية

المادة الفرعية رقم 12 : بيع السيارات
النشعية

المادة الفرعية رقم 2422 : شراء الآلات

المادة الفرعية رقم 2422 : بيع الآلات

المادة35 : ينشى هذا القرار فى الجزيدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الثانى عام 407
المواقق 27 ديسمبن سنة 1986.

وزير الداخلية عن وزير المالية

والجماعات المحلية الأمين العام
محمد يعلى محمد طرباش

