الموافق 2 ديسمبرن سنة 6.

كمال بوشامة

قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين والتقنين.

ان وزين الشبيبة والرياضة»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 المتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
هى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد عبد الوهاب قسارة
مصطفى؛ مديرا للتكوين والتقنين؛ -

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الوهاب
قارة مصطفى, مدير التكوين والتقنين.
الامضاء باسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 22 ديسمير سنة 1986.
كمال بوشامة

