“111 17 متةه؛

وبعد الاطلاع عل اتفاقية التعاون
الاقتصادى والثقافى والفنى بين حكومة
. الجمهورية . الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة العربية السعودية؛ اللوقمة فى
3 نوفمبر سنة 1986 بمدينة الجزائر.

يرسم مايل :

المادة الاولى . : يصادق على اتفاقية ة التعماون
الاقتصادى والثقافى والفنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة العربية السعودية؛ الموقعة فى 23
توفمبر سنة 1986 بمدينة الجزائرء وتنشسر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 7د رجب عام 2407 الموافق
17 مارس _سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

اتفاقية تعاون اقتصادى
وثقافى وفنى
بسم الله الرحمن الرحيم
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة العربية السعودية الملشار
اليهما فيما بعد بالطرفين المتماقدين.
رغبة منهما فى تعزيز الروابط الاخوية
القائمة بينهما واحياء التراث الثقافى المشترك
المتمثل فى اقامة حضارة عربية اسلامية أصلية,
وتأكيدا لتوفيق أواصر الصداقة القائمة
بين البلديخغ؛
وتقديرا متهما للفوائد التى يمكن أن
تعم البلدين نتيجة تعزيز التعاون الاقتصسادى
والثقافى والفنى بينهماء
قد اتفقتا وفقا للانظمة والقوانين المممول
بها فى كلا البلدين على مايل :

المادة الاولى
يسعى الطرفان المتعاقدان الى تطوير وتدعيم
ل الاقتصادى والثقافى والفنى بين
بلديهما بروح من التفاهم المشترك.
المادة الثانية
التعاون المشار اليه فى هذه الاتفاقية يشمل
بنوع خاص وعلى سبيل المثال وليس الحم :
7 - تشجيع اقامة مشاريع تنمية زراعية
وحيوانية وصناعية وفنية بين البلدين.
2 تشجيع تبادل المعلومات المتعلقة
بالابحاث العلمية والتكنولوجية.الاربعاء 18 رجب عام 1407 هف

3 تشجيع تبادل مختلف السلع والمنتجات
فيما بينهما.

4 تذ جيع تبادل واعداد الغبراء الننيين
اللازمين لبرامج تعاونية محدودة.

5 توثيق التعاون فى كلا البلدين بين
المؤسسات المخغتصة فى المجالات الثقافية
والتربوية والمهنية والرياضية والاعلامية
والصحية.

المادة الثالشة

يعمل الطزفان المتعاقدان على ت تشجيع التعاون
الاقتصادى والثقافي والفنى بين مين بؤسسات
البلدين؛ ويشمل ذلك انشاء مشاريع وشركات
مشتركة فى مختلف المجالات.
المادة الرابعة
انتقال رؤّوس الاموال لكل من البلدين فى يلد
الطرف الآخر وفقا للقواتين المممول بها فى
البلديغ.
المادة الخامسة
يعمل الطرفان المتعاقدان على د تشجيع تبادل
زيارات الممثلين والوفود والبيقات ال الاقتصادية
والثقافية والفنية بمختلف انواعها بينهماء
واقامة المعارض المؤقتة مغ أجل تدعيم التعاون
الاقتصادى والثقافى والفنى.

أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مادا ب

موايهسجم

399

المادة السادسة
يلف الطرفان المتعاقدان لجنة مشتركة
تجتمع بالتناوب فى كلا البلديقء وبناء على طلب
احد الطرفين, وذلك للتشاور فى اتخاذ الاجراءات
والاساليب لدعم وتظويي التماون الاقتصادى
والثقافى والفنى بينهما.
المادة السابعة
أ) يبد العمل يهذه الاتفاقية وتعتبن سارية
المفمول اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق
عنيها طبقا للانظمة المعمول بها فى كلا البلدين.
ب) مدة هذه الاتفاقية ثلاث ستوات تبدأ مع
تاريخ سريان مفعولهاء وتجدد تلقائيا لفترات
متتالية, مدة كل متها عام واحد؛ء مالم يخطن أحد
الطرفين الطرف الآخر بخلاف ذلك؛ء قيل انتهماء
مدة السريان بستة أشهر.
حررت هذه الاتفاقية من أصلين باللفة
العربية وكلاهما معتمدان.
وقعت بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 407
الموافق 23 نوفمبن سنة 3986.

٠

عن عن

الجمهورية الجزائرية . المملكة العربية
الديمقراطية الشعبية السعودية

عيد العزيز خلافق

عضو اللجنة المركزية
ووزير المالية

هشام محى الدين ناظر
وزير التخطيط

ووزير البترول والثروة
لمعدنية بالنياية

ا"

أن ىم

٠ت‏ - م

وسيم

