رئيسا لديوان الوزير.

وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 4 رجب عام 1407
الموافق 4 مارس سنة 1987 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف معلمى التعليم القرآنى.

ان الوزين الاولء
ووزير الشؤون الدينية؛

بمقتضى القانون رقم 78 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و19
والمتعلق بالقانون الاسابى العام للمامل ومجموع
النصوص المتخذة لتملبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضسية الموظفين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صقر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق

ثرية : 277ص

مات يار

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرير الوطنى؛

ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 3< المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 أبريل سنة مقو
والمتضمن القانون الاساسى الخاص يمعلمى التعليم
القرآنى ولاسيما المادة 3 منه؛ء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنسة
184 والمتضمن تشكيل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولىء |

إ: وبمقطشى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
فى أول رجب عام 1405 الموافق 3 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والادارات العممومية؛ ولاسيما المادتان
6684 منهة.

: وبمقتضى المرسوم رقم 5 © المؤرخ فى
أول رجب عام 2465 الموافق 23 مارس سنة 2985

رقم 5- 9و المشار اليه أعلام»,

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تجرى مسابقة توظيف
التعليم القرآ ني وفقا لاحكام هذا القرارم278

المادة3 2 : يمكؤغ ان يشارك فى المسابقة
المترشحون الذين يحفظون القرآن الكريم ويبلغون
من العمر مابينغ 38 و 50 سنة على الاكثر بما فى
ذلك كل تأخير فى السن فى تاريخ اجراء المسابقة
وتتوقر فيهم شروط الكفاءة البدنية المطلوبة
لممارسة مهام التعليم وغين محكوم عليهم بأى
جزاء يمنعهم من اداء مهامهم.

المادة 3 : تجرى المسابقة بمقر منتشيات
الشؤون الدينية فى الولايات تحت اشراف لجنة
الامتحان المنصوص عليها فى المادة 11 ادتاهة.
المادة 4 :
التالية :
طلب المشاركة فى المسابقة

تتضمع ملفات الترشيح الوثاشق

2) نسخة من صحيفة السوابق القضائية
(الورقة رقم 3 يقل تاريخ صدوزها عيبن ثلاثة
أشهر). ‎١‏ :
6 شهادة ميلاد أو شهادة
60 شهادة الجنسية الجزائرية للممنى.
6 نسخة طبق الاصل من الشهادات المدرسية
(عند الاقتضاء).

عائلية للحالة المدنية.

6) تصريح شرفى يتعهد فيه المترشح انه
غير مرتبط مع أية ادارة أخرى أو مصلحة عمومية.

7) شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية).

8) نسخة من شهادة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
أن اقتضى الامن ذلك.

9) شهادة تثبت
للعدمة الوطنية.

م 6 صور شمسيةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 11 رجب عام 1407 ف

المادة 5 : تودع ملفات الترشيح أو ترسل فى
ظروف موصى عليها الى مديرية الارشاد الدينى
والتعليم القرآنى بوزارة الشؤون الدينية. و يتتهى
التسجيل بعد شهن مغ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديسقراطية

الشعبية.
المادة 6 : تجرى المسابقة بعد شهرينغ من

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.,

المادة 7 : يحدد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة؛, وزير الشؤون الدينية وينشرما.

المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمسى
القرآن الاختبارات التالية :

اختبار ‏ كتابى يحتوى على كتابة ايات مغ
القرآن الكريم ‏ المدة ساعتان ‏ المعامل 2

'اختبار ‏ شفوى للتأكد من حفظ المترشح
للقرآن الكريم ‏ المدة 15 دقيقة ب -المعامل :

المادة و : كل علامة تقل عن 20/10 فى احد
الاختبارات المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه؛
تؤدى الى الرسوب.

المادة 10 : المنشاصب المعروضة ثمانسائة
وثمانية وثلاثون (838).

المادة :د : تتألف لجنة الامتحان المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه من : ٍ
أو ممثله رئيساء
مفتش للشؤون الدينية؛

أئمة يمينهم وزير الشرون اد الدينية؛ غير

الضرورة أ شخص يشهد له بكفاءته المهنية فى
مادة العلوم الاسلامية.

الأربعاء :1 رجب عام 7ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

المادة 32 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين. بقرار مق وزير الشؤون الدينية بناء
على اقتراح لجنة الامتحان المنصوص عليها فى
المادة 12 أعلام.

المادة 23 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
متمرنين فى التعليم القرآنى طبقا للمادتين 40
و ج4 من المرسوم رقم 85 39 المؤّرخ فى 23 مارس
سنة 1985 المذكور أعلاهة.

المادة 34 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد
شه مغن اشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولا
يفقد حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة.

المادة 5د : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 رجب عام 5467 الموافق
4 مارس سنة 2982

عن وزير الشؤون الدينية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه

. .. المدير العام للوظيفة
عبد المجيد الشريف العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التقل

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
أول قبراير سنة 1987 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الطيران المدنى والارصاد
الجوية.

مستت

ان وزير النقلء

379

بمقتضى المرسوم رقم 84 2< المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
284 والمتضمغق تتقليم وت يل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 34 ب 3د المؤرخح
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ٍ

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 34و19
الذى يحدد صلاحيات وزين النقل المعمدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات» -..

وبمقتضى المرسوم رقم 85 206.المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
النقل»:

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و قيراين
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2# المؤرخ
فى 22 يتاين سنة 1984 والمتضمغ تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الاول عام 07ب الموافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد شكيب بلايلى؛ مديرا
للطيران المدنى والارصاد الجوية بوزارة النقل؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
شكيب يلايلى. مدير الطيران المدنى والارصاد
الجويةء الامضاء باسم وزير النقل على جنيع
الوثائق والمقررات ياستثنام القرارات وذلك فى

حدود اختصاصاتةه.,
الاربعاء 11 رجب عام 1407 ي

م3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسية.

حرر بالجزائش فى 2 جمادى الثانية عام 3407
الموافق أول فيراين سنة 1987.

رشيد بن يلس

بمسمسسسصسو: 4.سسسس*

