محند أكلى زيدىء بصفته ملحقا بالديوان مكلفا
بالعلاقات الخارجية والتعاون الدولى المتعلق بقطاع
الاشغال العمومية؛ لاحالته على التقاعد.

مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام 140 الموافق
1 مارس سنة 1987 يتضمن إنهاء مهام
مدير البرامج والتنظيم بوزارة التجارة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شمبان عام 1407
الموافق 7 مارس. سنة 7 تنهى مهام السيد
عبد الجبار كبابء بصفته مدير! للبرامج والتنظيم
بوزارة التجارة؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام 1407 الموافق
1 مارس سنة 1987 يتضمن اتنهساء مهام
مدير الاسعار بوزارة التجارة

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام 1407
اللوافق :3 مارس سنة 1987 تتهى مهام السيد
وعلى محمد يحياوى. بصفته مديرا للاسعار بوزارة
التجارة؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

