
‏الموافق 22 ديسمبن سنة 3986.
كمال بوشامة

‏قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 14066 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التخغطيط.

‏ان وزير الشبيبة والرياضة

‏بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 المتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
فى أول رمضان عام 12405 الموافق 21 مايو سنة
85” والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضةء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1407 الموافق 3 توفمين سنة
6 والمتضمن تعيين السيد نور الدين علوى»
مديرا للتخطيط؛ءالأربعاء 11 رجب عام 11407 ه

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور
الدين علوىء مديس التخطيط»ء الابضاء
ياسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 0 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 2 ديسمبرن سنة 6.

كمال بوشامة

قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين والتقنين.

ان وزين الشبيبة والرياضة»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 المتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
هى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد عبد الوهاب قسارة
مصطفى؛ مديرا للتكوين والتقنين؛ -

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الوهاب
قارة مصطفى, مدير التكوين والتقنين.
الامضاء باسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 22 ديسمير سنة 1986.
كمال بوشامة

