الامين الصام
وزارة الشبيبة والربياضة

قرار مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى المفتسش العسام بسوزارة الشبيبسة
والرياضة.

ان وزير الشبيبة والرياضة»

بم بمقتضى المرسسوم رقم 84 - 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير386

سنة 3984 المتشمعق الترخيص لاعضاء الحكومة"
بتفوؤيض امضائهم؛
٠ن‏ وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 34د المؤرخ
قى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة»

.و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 توفمبن سنة
86 والمتضمن تعيين السيد حسين أومصسديق
مفتشا عاما بوزارة الشبيبة والرياضة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين
أوصديق؛ المفتش العام؛ الامضاء ياسم وزيسسر
الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 0 ربيع الثانى عام 11106
الموافق 2 ديسميرن سنة 6

‎١‏ كمال بوشامة

‏ا

‏قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1406 الموافق

‏2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء

‏الى مدير تنسيق أنشطة الشبيبة.

‏ان وزير الشبيبة والرياضة؛

‏م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير
بتفويض امضاتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 134 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

‏0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الأربعاء 11 رجب عام 1407 ف

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 3407 الموافق 3 نوفمبن سنة
6 والمتضمن تعيين السيد مولود بن جليط»
مديرا لتنسيق أنشطة الشبييةء

‏يقرر ما يلى *

‏المادة الاولى : يفضوض الى السيد مولود
بن جليط» مدير تنسيق أنشطة الشبيبةء
الامضاء باسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية "
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 23406

‏الموافق 22 ديسمبن سنة 3986.
كمال بوشامة

‏قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 14066 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التخغطيط.

‏ان وزير الشبيبة والرياضة

‏بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 المتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
فى أول رمضان عام 12405 الموافق 21 مايو سنة
85” والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضةء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ر بيع الاول عام 1407 الموافق 3 توفمين سنة
6 والمتضمن تعيين السيد نور الدين علوى»
مديرا للتخطيط؛ء
الأربعاء 11 رجب عام 11407 ه

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور
الدين علوىء مديس التخطيط»ء الابضاء
ياسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 0 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 2 ديسمبرن سنة 6.

كمال بوشامة

قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1406 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين والتقنين.

ان وزين الشبيبة والرياضة»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ
فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير
سنة 1984 المتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
هى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمير سنة
6 والمتضمن تعيين السيد عبد الوهاب قسارة
مصطفى؛ مديرا للتكوين والتقنين؛ -

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الوهاب
قارة مصطفى, مدير التكوين والتقنين.
الامضاء باسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 0 ربيع الثانى عام 1406
الموافق 22 ديسمير سنة 1986.
كمال بوشامة

