الأربعاء 8 رجب عام 1407 ف

وزارة الشؤون الدينية

مقرر مؤرخ فى أول رجب عام 47د الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير
لشؤون الحج, قائم بالاعمال مدقتا
بموجب مقرر مؤرخ فى أول رجب عام 2407
الموافق أول مارس سنة 1937, صادر عن وزير
الشؤون الدينية؛ يعين السيد بلقاسم مخزومىء
نائب مدير لشؤون الحج. قائما بالاعمال مؤقتا.

لايكون لهذا المقرر أثر قأنوثى بعد مرور

5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة التخطبيد

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يحدد
مبالغ التعويضات الخاصة التى تمنح
للاشخاص الذين يدعون لأداء مهام مؤؤقتسة
أثناء تحضير الاحصاء العام للسكان
والسكن فى سنة 1987 واجراته.

ان وزين التخطيطء
وزين المالية؛

بمقتضبى القانون رقم 78 - وه المؤرخ فى
أول لمضان عام 1398 الموافق 12 غشت سنة 2978
والمتضمن القاتون الاساسى العام للعامل؛

وبمقتضى القانون رقم 84 2# المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3404 الموافق 24 ديسمبر سئة
4 والمتضمن المخغطط الغماسى الثانى 1985
1939

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

429

‎ .‏ وبمقتضى القائون رقم 86 - وه المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سئة 1986
والمتضمن الاحصاء العام للسكان والاسكان
ولاسيما المادة 12 منه؛»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 489 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسمبن سنة
2 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 85 31 المؤرخ
فى 17 ديسمبن سنة 1985 والمتضمن انشاء الديوان
الوطنى للاحصائيات؛ء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 240 المؤرخ
فى 16 سبتمبى سنة 1986 والمتضمن انشاء اللجنة
087+ ا

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تمنفح تعويضات خاصسسة
7 واجرائه طبقا لاحكام القانون رقم 86 وه
المؤٌؤرخ فى 29 يوليو ستة 1986 المذكور أعلاه؛
حسب المعدلات والشروط والكيفيات التى يحددما
هذا التمن.

‏المادة 2 : أصتاف الاشخاص الذي يستفيدون
من هذه التعويشات هم :

‏ب المنتدبون البلديون للاحصاء؛

‏المكونون»

‏المراقبونء

‏_- ا لمحققو ان

‏-_ الادلاء.

‏المادة 3 : تحدد مدة المهام الموؤقتة لتحي
تستد لاصناف الاشخاص المبينة فى المادة
السابقة؛ كما يأتى :ب ثمانية عش (8:) شهر!١‏ بالتسية للمنتدبين
البلديين للاحصاء»

.م شه واحد بالنسبة للمكونين* ‎٠‏

ثلاثة أسابيع بالنسبة للمراقبين والمحققين
والادلاء.

المادة 4 : تحدد المبالغ القصوى للتمويضات
الخغاصة التى تمتح عن المدة كلها المتصوص عليها
فى المادة السابقة؛ كما يأتى +

ب 3.600 دج للمنتدبين البلديين للاحصاء؛
1.500 دج للمكونين؛

800 دج للمراقبين؛ ‎٠‏

600 دج للمحققين والادلاء.

المادة 5 : يدفع التعويض الذى ينفح
للمنتدبين البلديين للاحصاء فى دفعتين :
2.60 دج قبل انطلاق عملية الجمع فى
الميدان,
-_ الباقى فى تهاية انجاز الاحصاء.

المادة 6 : يتُلقى أصناف الاشخاص الآخرون
والسكن.

المادة 7 : تخغصسسم التفقات المرتبطة
بالتمويضات الخاصة من ميزانية الدولة اللغصصة
للتجهين بعنوان عمليات الاحصاء العام للسكان
والسكن المسجلة فى قائمة الاستثمارات العمومية
بعنوان الديوان الوطنى للاحصائيات؛ حسب
الاجراءات المممول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 18 رجب عام 1407 ف

المادة 8 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية.

حرر بالجزاثر. فى 8: جمادى الثانية عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 23987

وزير التغخطيط

على أو بوزار

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤّرخ فى 7 رجب عام 1407 الموافق < مارس سنة
7 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص لدى ديوان وزير الصحة
العمومية.

وزير المالية
عبد العزيز خلا

مستت

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 رجب عام 5467
الموافق 7 مارس سنة 1987 صادر عن وزيي.
الصحة العمومية؛ يعين السيد محمد أويدير قداوى
فى وظيفة عليا غين انتخابية للدولة, مكلنفا
بالدراسات والتلخغيمسن لدى ديوان الوزير.

وزارة المجاهدين

قرار مرخ فى أول جمادى الاولى عام 1407
الموافق أول يناير سنة 1987 يتضمن تعيين
ملحق بديوان وزير المجاهدين

بموجب قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام
7< الموافق أول يناين سنة 1987 صادر عن وزيرن
المجاهدين. يعين السيد عبد الرحمن بوكرومء
ملحقا بديوان الوزير. ا

المطبعه الرسمية + 7 و 9 > 13 شارع بد الفادر بن مبارك - الجزائر
