المؤُرخ فى 10 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 6
مارس سنة 1982 المذكور أعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 © المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 2406 الموافق 4 فبراير سنة
6 الذى يحدد أسعار الاسمدة فى مختلف مراحل
التوزيع. ِْ484

وبمقتضى المرسوم رقم 87 583 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 2407 الموافق 24 فبراير سنة
7 الذى يحدد لسنة 1987 قائمة المواد الغاضعة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم
التمويضى وقائمة المواد المستفيدة من موارد
صندوق التعويضش»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع الاسسدة
الواردة من الانتاج الوطنى والاستيرادء فى
مختلف مراحل توزيمها والمعبآة فى الاكياس زئتها
نخمسون (50) كيلو غراماء طبقا للمقياس الملحق
يهذا المرسوم.

المادة 2 : تشبل أسعار الاسمدة التى تبيمها
المؤسسة الوطنية للاسمدة ومواد معالجة النباتات
للديوان الوطنى للتموين والخدمات الرراعية
مايأتى :

المواد الغارجة من المصنع والمحمولة على
شاحنة و / أو عربة قطار بالنسبة الى الاسسدة
الواردة من الانتاج الوطنى»

المواد المأخوذة من رصيد التفريغ فى
الميناء والمحمولة على شاحنة و/أو عرية قار
بالنسبة الى الاسمدة المستوردة.

المادة 3 : تتولى المؤسسة الوطنية للاسمدة
ومواد معالجة النباتات بيع الاسمدة المستوردة
للديوان الوطنى للتمويغ والخدمات الزراعية
بالاسعار المذكورة فى العمود الاول من الجدول
«الملحق بهذا المرسوم.

والمراد بسعن كلفة هذه المواد هو سعر الشحن
مع زيادة النفقات التابعة وحد الربح بنسية 7/3
التى يسمح بها التنظيم المعمول به فى مجبسال
لالاسعار..

المادة 4 : يتكون من الفوارق الايجابية بين
لأسمار البيع التى يحددها هذا المرسوم واسمار
والكلفة للمؤسسة. الوطنية للاسمدة ومواد معالجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 شعيان عام 1407 ه

النباتات مورد استثنائى تدقفمه المؤسسة الوطنية
للاسمدة ومواد ممالجة النياتات لحساب التخصيصس
رقم :302.04 الذى عنوانه «صندوق التمويضش».

المادة8 5 : يتكفل بالفوارق السلبية بين أسمار
للمؤسسة الوطنية للاسمدة ومواد معالجة النباتات»
التخمصيص الخاص رقم :4ه .
«صندوق التعويض».

المادة 6 : يرخص للديوان الوطنى للتمويغ
والخدمات الزراعية بأن يقتطع حد ربح قدره؛,ء
0 دج فى الطن الواحد؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المممول بها وذلك بعنوان حد الربح
والاعباء الجزافية للتوزيع بالتساوى فيما يغس
النقل.

المادة 7 : يرخص للتعاوتية الفلاحية
للخغدمات والتموين أن تقتطع بعنوان التوزيع حد
ربح اجمالى قدره 125 دج فى الطن الواحد.
ٍّ المادة 8 : تشمل الاسعار التى يحددها هذا
خروجها من مخغزن متشأة التوزيع التا؟بع
للتعاونية الفلاحية للخدمات والتموينئ.

المادة و : تطبق الاسعار فى مختلف مراحلّ
التوزيع؛ المحددة فى هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 1987.

المادة 20 : يلفى المرسوم رقم 86 ب 0 المؤخ
فى 4 فبراين سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى أول شعبان عام 2407
الموافق :3 مارس سلنة 7.

الشاذلى بن جديد

42 الذى عنوانتنه
9

ببق

الأجداة #القمية :4 (عضيت

م ومس

موه مضو عطي

سعر الطن (دج)

سعر بيع المؤسسة
الوطنية للاسمدة
ومواد معالجة
النباتات للديوان
الوطنى للتموين

والغدمات الزراعية

الاسمدة

م النترات الامونية 7/33,5 8
م الفوسفات ثلاثى الامتياز 5ه 7 20064
ب الاسمدة الثنائية التركيب 206
- الاسمدة الثلائية التركيب 2375
فوسفاط الديامونيم 2176

: :

اللعحق

سعر بيع الاسمدة فى مختلف مراحل توزيعها

حد الربح بالجملة
للديوان الوطنى
للتموين والخدمات
الزراعية

210

سعر بيع الديوان/ حد ربح التوزيع
الذى تقتطعة

والخدمات الزراعية التعاونية الفلاحية
للتعاونية الفلاحية |للخدمات

الوطنى للتموين

للغدمات والتموين

27215
995
115ص
15آ1

125

2125

2125

125

2125

2125

والتموين

1120

1270

21240

م6و
486

