عبد المجيد الشريف العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التقل

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
أول قبراير سنة 1987 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الطيران المدنى والارصاد
الجوية.

مستت

ان وزير النقلء

379

بمقتضى المرسوم رقم 84 2< المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
284 والمتضمغق تتقليم وت يل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 34 ب 3د المؤرخح
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ٍ

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4 الموافق 9: مايو سنة 34و19
الذى يحدد صلاحيات وزين النقل المعمدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات» -..

وبمقتضى المرسوم رقم 85 206.المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
النقل»:

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و قيراين
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2# المؤرخ
فى 22 يتاين سنة 1984 والمتضمغ تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الاول عام 07ب الموافق أول ديسمين سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد شكيب بلايلى؛ مديرا
للطيران المدنى والارصاد الجوية بوزارة النقل؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
شكيب يلايلى. مدير الطيران المدنى والارصاد
الجويةء الامضاء باسم وزير النقل على جنيع
الوثائق والمقررات ياستثنام القرارات وذلك فى

حدود اختصاصاتةه.,الاربعاء 11 رجب عام 1407 ي

م3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسية.

حرر بالجزائش فى 2 جمادى الثانية عام 3407
الموافق أول فيراين سنة 1987.

رشيد بن يلس

بمسمسسسصسو: 4.سسسس*

