حرر بالجزائر فى 14 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 4 يناير سنة 1987.

محمد يعلى

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات الفانونية والونائشق
والمتازعات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناير سنسة
1954 المتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة,؛ الممدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرخ فى
و: ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
+195 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويفى

وبمقتضى المرسوم رقم 85 04 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
155 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛

وبمقتضبى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب
عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 986: والمتضمن
تعيين السيد الصديق ريوح نيديا للدراسات
القا نوانية والوثائق والمنارعات»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيءد
الصديق ربوح مديى الدراسات القانونية
والوثائق
وزير الداخلية والجماعات المحلمة على جميمع

والمنازعسات الامضاء باسسسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 18 رجب عام 1407 ف

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى

حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 34 جمادى الاولى عام 2407

محمد يعلى

