التجارة؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام 7 الموافق

1 مارس _ سنة 1987 يتضمن التجنس بالجنسية

الجزاثرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7د الموافق :3 مارس سنة 1987 يتجنس
بالجنسية الجزائرية سين الشروط
المتصوص عليها فى المادة 10 من الامن رقم 70 86
المؤرخ فى 7: شوال عام 390 الموافق 15 ديسمين
سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

303
عبد الفنى ولد محمد المولود سنة 1955 بميعغ
عبد الغنى .
عبد القادر بن لحسئ المولود فى 28 ديسمبن
سنة 1956 بالجزائر الوسطى,ء ويدعى مخ الآن
فصاعدا : بق لحسق عبد القادر .
عبد القادر بن ميلود المولود فى 16 سبتمين
سنة :193 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا :
ميلود عبد القادر.
عبد النبى فطيمة؛ زوجة رمضان محمد
المولودة في و مارس سنة 1936 بالغزوات (تلمسان).
أحمد بن الحسين المولود فى 17 مايو سنة
و5 بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا
المزوزى أحمد.
الحلاق سعيد المولود فى 10 مايو سنة 2954
(سوريا) وولداه القاصران :
الحلاق عولة المولودة فى 3 نوفمبر سنة 3984
بالحمادية. يئر مراد رايس (الجزائر)»؛ الحلاق على
المولود فى 15 مارس سنة 3986 يدوما (سوريا).
علة فاطمة الزهراءء زوجة خالدى محمد
رشيد المولودة فى :3 يوليو سنة وب9: بقسنطينةم
علان مريم» زوجة علان محمد المولودة فى 21
سبتمبى سنة هود بالمنيمة (غرداية) .
علان صفية المولودة سنة 1936 بأولاد بحامو
علاوى عبد الحميد المولود فى 24 غشت
سنة 1956 ببجاية.
عمار بن على المولود فى 176 مارس سنة
3 بعنابة ويدعى من الآن فصاعدا : مجرى
عمار.

بحرستاء دمشق

بن عمرو جوهرء زوجة رويس يحيى
المولودة فى 19 مارس سنة و19 بابن فريحة
(وهران).

3 ببوزريمة (الجزائر) ويدعى من الآن

قصاعد! : براشد بوعلام.> د

بوعيش حمسن المولود في 5 أكتوبر سنة 1959
بالدار البيضاء (الجذدائر).

بوعيش مجيد المولود فى أول يناير سنة
162 بالدار البيضاء (الجدائر) .

أبراهيم بن محمد المولود سنة 1929 بدوار
أمين الرخاء, قبيلة تيقيدر (المغرب) واولاده
القصسى :ابراهيم أحمد المولود في 6
أكتوبى سنة 1960 بعنابة؛ ابراهيم
عانشضة المولودة فى أول مارس سنة 1972
بالبسباس (الطارف)؛ هشام بن ابراهيم
المولودة فى 5 يوليو سنة 1975 بعتابة؛ فتحى بن

ابراهيم المولود فى 15 غشت 1980 بعنابة؛ عمار
ا هيم المولود فى 3 يناير سنة 1983 بعتابة؛

ويدعون من الآن فصاعدا : معزوز ابراهيم
معزوز أحمد؛ معزوز عانشة,؛ معزوز هشام؛
ممزوز فتحىء ممزوز عمار.

بزيوى محمد المولود فى 10 مايو سنة 19397
بعين نموشنت .

شريفة بنت ميمونء زوجة بوزيان بن على
المولودة فى +1 أكتوبر سنة 1940 بوهران؛ء وتدعى
من الآن فصاعدا : ابراهيمى شريفة.

جميلة بنت رمضان المولودة فى 29 توقمين
سنة 1960 بوهران» وتدعى من الآن فماعدا :
حمليلى جميلة.

جريدى محمد الاخض المولود فى 6 أكتوبر
سنة 196 بيسوق أهراس؛

جودة سميرة هانم, زوجة بن حديد عبد
المجيد المولودة فى 7: مايو سنة 1942 بالقاهرة
(مسمر) .

المسعودى رشيدة المولودة فى أول

سنئة 964 بالمحمدية (معسكر).

مبارك بن محمد المولود فى 17 توفمس سنة
0 بالساويرة (المغرب) وابنته القاصرة : نزيهة
بنت مبارك المولودة فى 4 غشت سنة 1971 بوهرانء
ويدعيان من الأن فصاعدا ؛: بلحسين مبسارك؛ء
بلحسين نزيهة.

أكتوير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

الآر بعاء 2 شعبان عام 1407 ف

فوزى بن الحسين المولود في 24 مايو سنة
7 بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا
المزوزى فوزى.

فريد بن الحسين المولود فى 3 سبتمبى سنة
1 بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا
المزوزى فريد.

فتيحة بنت محمد المولودة فى 5 أبريل سنة
9 بسيدى على يوسيدى (سيدى يلعباس)

فطيمة بنت أحمد المولودة فى أول يوليو
سنة 1957 بحاسى مفسوخ (وهران) وتدعى من
الآن فصاعدا : غفور فطيمة.

فليمة بينت الميرء زوجة ميمو تى الطيب
المولودة سنة 2 يقصر المعيزء فقيق وتدعى من
الآن قصاعد١‏ : ميمونى فطيمة.

فاطمة بنت عيسىء زوجة بن عزوز محمد
المولودة فى 17 مارس سنة 1959 بسعيدة وتدعى مع
الآن فصياعدا : بن محمدى فاطمة.

فطيمة بنت حدو ارملة زيان بن محمد
المولودة سنة 1935 ببنى بوغافورء الناظور (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : المسعودى فطيمة. ٍ

م فاطمة بينت مباركى؛ أرملة عبد القادر بن
بلقاسم المولودة سنة 1925 يبنى مسهل بلدية
ندرومة (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا ؛
مطلهرى فاطمة.

حمدى محمد المولود فى 12 ديسمبن سنة
7د بأولاد بوشايب (تونس) .

حمدى عبد الكريم المولود فى 128 أبريل سنة
0 بدرارية (تيبازة).
المولودة فى 22 يناير سنة 1963 بمستغائنم ‎٠‏

مب حورية بنت ميلود المولودة فى 6 مارس سنة
160 بالمرسى الكبير (وهران) وتدعى من الآن
فصاعدا : مجاهدى حورية.
الأر بعاء 2 شعيان عام 1407 ه

س |براهيم عائشة المولودة فى 13 يناير سنة
:2 بالجزائر؛ الدائرة الاولى.

ابراهيم رحمة المولودة فى 12 يونيو سنة
8 بالجزائر ؛ الدائرة 3.

جمال بن ١براهيم‏ المولود فى 17 غشت سنة
3 بالبسباس (الطارف) ويدعى مسئ الآن
فصاعدا : معزوز جمال.

كمو آمينة المولودة في 4 يوليو سنة 5960
بالدار البيضاء (المغرب) -

لسكورى أحمد المولود فى 15 مايو سنة
8 بسى الحواسء المهدية, (تيارت).

لطيفة بنت عبد الله؛, زوجة بلعربى محمد
المولودة فى 6 توفمبر سنة 1956 بتلمسان وتدعى
من الآن فصاعدا : مرا بين لطيفة.

لهبيطى بشيرة المولودة فى 29 أبريل سنة
8 بالمنيعة (غرداية).

مليكة بنت عبد الكريم؛ زوجة طويل أحسن
المولودة فى 32 مارس سنة 1948 بالجزائر الوسطى»
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الكريم مليكة.

مليكة بنت رمضان المولودة فى أول يوليو
سنة 1957 بوهران؛ وتدعى من الآن فماعدا :

مرزوقى فاطنة؛ زوجة أومور محمد
المولودة سنة 1936 بدوار أهل صالح (المغرب).

مغربى أحمد المولود فى 17 أكتوبر سنة
3 بيقر ئندة (تيارت).

ميمون بن موح المولود سنة 3930 بتفسور
بنى بوغافور (المغرب) وولداه القاصران : بدفي
ميمون يحرى الموألود فى 6 يوتيو سنة و96
بالمرسى الكبير (وهران) بن ميمون محمد المولود
فى 1 ديسمين سنة 1972 بالمزؤسى الكبير (وهران)
ويدعون من الآن فصاعدا : اعنانوش ميمون؛
اعنانوش بحرى؛ اعنانوش محمد.

ملوكة بنت محمد المولودة فى 16 أكتوبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

505

محمد بن عبد المالك المسولود فى 4
أبريل ستة 1950 بوهرانء ويدعى مسن الأن
فصاعدا : مولاى محمد.

م محمد بن محمد المولود فى 12 فبراين سئنة
6 بالفحولء الرمشى (تلمسان) ويدعى من
الآن فصاعدا : براحو محمد.

مختارية بنت سليمان؛ زوجة مسمدئ
مجدوب؛ المولودة فى 3 فبراير سنة 1926 بوهران؛ء
وتدعى من الآن فصاعدا : ين سليمان مختارية.

م مولاى على المولود سنة 927: بالريسانى
(المغرب) وآولاده القمس : مولاى ليلى عائنشسة
المولودة فى 9 توفمين سنة 1969 بسيدى يلعباس»
مولاى رشيد المولود فى أول ديسميرن سنة 2970
بسيدى بلعباس. مولاى مولاى ادريس المولود فى 216
مارس سنة 1972 بسيدى بلعباس؛ مولاى اسماعيل
المولود فى 17 أكتوبن سنة 1973 بسيدى بلعباسء
مولاى سمي المولود فى 21 فبراير سنة 1973 بسيدى
بلعباس؛ مولاى سليمة المولودة فى 19 فبراير سنة
4 بسيدى بلعباس.

نصيرة بنت بيحى المولودة فى 4 مارس سنة
60د بمليانة (عين الدفلى) وتدعى من الآن
فصاعدا : بيحى نصيرة.

نصيرة بنت محمد المولودة فى 17 توقمين
سنة 3959 بوهران؛ وتدعى من الآن فماعدا:
فسيح تصيرة.

م تور الدين بن محمد المولود فى 18 قبرايي
سنة 7 بوهران؛ ويدعى من الآن قفممساعدا :
بوحسون تور الدين.

ورغامى منيرة المولودة فى 32 نوقمبن سنة
2 يابن مهيدى (الطارف).

رشيدة بنت محمد المولودة فى 8 يناير سنة
:7 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عزمائى
رشيدة.

رفاس بن محمد المولود فى 15 مارس سنة

سنة 1054 بوهران؛ء وتدعى من الآن فصاعدا :|1952 بعين السلطان. (سعيدة) ويدعى من الآن

ناصرى ملوكة.

قمصاعد!١‏ : خضير رفاس.
6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 2 شعبان عام 1407 ه

سعيد حمو المولود فى 3 سبتمين ا سنة 1945
بغير الدين (مستفانم).

سوسى سعيد المولود فى 0: غشت سنسة
5 ببنى صاف (عين تموشنت).

م يزيدى ميموتة المولودة فى 8 غشت سنة
60 بتيارتء

زيتب بنت عبد الله المولودة فى # مارس
سنة :194 بسوق أهراسء؛ وتدعى من الآن

فصاعدا : سودا نى _زينب.

الزهراء بنت محمد المؤلودة فى 6 أبريلّ
سنة 1957 بوهران؛ وتدعى من الآن فممساعدا :
تاصرى الز هراء.

زواوى ولد سغيد المولود فى 2 ينايسن
سنة 1952 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ين
زرياج زواوى.

م هور ليكوفة زديسلافة؛ أرملة علية صالح
المولسودة فى 6 فبراير سنسة 7 براغ
(تيشيكو سلوفاكيا). !

فرارا ال 7 مثورات ‏ كممهناشم

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

