7 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 - 71 مؤرخ فى 17 رجب عام 1407
الموافق 17 مارس سنة 1987 يتعلق بتنظيم
اذاعة رسائل لاسلكية كهربائية فى الموانىء
الجزائرية ومراسيها ومياه الرسو فيها ومياهها
الاقليمية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات.
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 25 و 86

و 111 10 زو 152 منه,

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 89 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمير سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلاتء
لاسيما المواد 39 من جزئه التشريعى و 5:3 و 314
من جزئه التنظيمى»

وبمقتضى المرسوم رقم 63 403 المؤرخ
فى 12 أكتوبن سنة 1963 الذى يحدد مدى المياه
:الاقليمية الجزائرية؛ .

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 3:2 المؤرخ
فى 32 ربيع الثاتى عام 1406 الموافق 24 ديسميي
سنة 1985 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للاتصالات الموقعة فى نيروبى بتاريخ
6 انوفمبر ‏ سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما يلى 8
المادة الاولى : : يسمح للسقق بتوجيه رسائل
لاسلكية كهر بانية داخل ل واسراسي ومياء

الآتية :

1- الاتصال الهاتفى اللاسلكى على الموجات المترية
للترددات العالية جدا (الذيذبة كد الى 2مد
ميفاهيرتز)؛ للاتصال بما يأتى :

المحطات الساحلية الجزائرية.

محطات مصلحة العمليات المينائية؛ وف
حدود صلاحيات هذه المحطات» ٍ

-_ السفغ الاخرى المتحركة» وندغ لضرورة

الملاحة فقط.

2 - البرق اللاسلكى؛ والهاتف اللاسلكى على
الموجات الهيكتومترية :

بصفة استثنائية فقط فى الذبذبات 5 الى

5 كيلوهرتن» و 2605 الى 1625 كيلوهرينء؛ و

5 الى 3800 و 2045 الى 2160 كيلوهرتز للسفقع

التى ليست لها امكانية القيام يالبث على الموجات

المترية للاتصال بالارض.

للاتصال" بالمحطات الساحلية الجدادرية دبالاتناق

مع هذه الاخيرة..

3 الرادار :

القريبة جدا ولاسيما فى الليل أو عندما تكون'

الرؤية سيثئة عند دخول السفن المواتىء أو الميام

الاقليمية الجزائرية أو عتد الخروج منها.

المادة 2 : اذا اضطرت محملة سفيئة موجودية
فى الموانىء والمراسى ومياه الارساء والميا
الاقليمية الجزائزية الى القيام بعملية ارسال

لتجربة احدى تجهيزاتها على السفينة وضبطها»

ساحلية جزائرية اليهاء . |408 الجمريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتبغى أن يتم البث فى أقصس مدة ممكنة وأن
يحتوى على شارة الدلالة الخاصة بمحطة السفينة
التى تبث للتجر ية. واذا ثبتث ضرورة فحص
أجهزة الانذار الآلية؛ فائه ينبنى استخدام هوائية
وهمية لهذا الغرض تفاديا لكل اشماع.

المادة 3 : يمنع كل أنواع البث الاخرى عدا
الرسائل المسموح بها والمذكورة فى المادة الاولى
,أعلاه؛ فى الموالىء والمراسى ومياه الرسو والمياه
الاقليمية الجزائرية.

كما يطبق هذا المنع على البث الاذاعى فى
بجميع ذبذبات الترددات.

المادة 4 : تمنع السفن الجزائرية التى توجد
لخفارج المياه الاقليمية الجزائرية؛ القيام بتوجيه
الرسائل اللاسلكية الكهر بائية الآتية على جميع
ذبذدهات الترددات :

رسائل اذاعية لاسلكية؛

رسائل موجهة لمراسلين فى اليس غير
مرخص لهم باستقبالها.

المادة 5 : يجب على السفن التى توجد فى
الموانىء والمراسى ومياه الرسو والمياه الاقليمية
الجزائرية؛ تبليغ أوقات عمل محطة ارسالها الى
,أقرب محملة ساحلية جزائرية.

الأربعاء 18 رجب عام 1407 هه

وهجب على السمن ابلاغ تلك المعلومات الى
محطة ساحلية فى ميناء اتجاههاء

المادة 6 : لا تطبق أحكام الفقرة الأولى مسن
المادة 3 مق هذا المرسوم على محطات :

ب السفن التى ترسل اشارات استخغائسة؛ أو
تشارك فى عمليات بحث آو انقاذ»

السفن التى تحمل علم دولة آثانت مها
الجزائر اتفاقية الرخصة المتبادلة

السفن الحربية الجزائريةم

المادة 7 كل من يقوم بارسال لاسلكى
كهر بائى يخالف أحكام هذا المرسوم؛ يتعرض
للمقوبات المنصوص عليها فى المواد من 45 الى
1 من الجمزء التشريعى فى الام رقم 75 وه
المؤرخ فى 30 ديسمبر سئة 1975 والمتضمن قانون
البريد والمواصلات.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائن فى 17 رجب عام 3407 الموافق
7 مارس سلنة 1937م

الشاذلى بن جديد

"١

:مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عسام 407

لبلدية تاخمرت (ولاية تيارت) من بهامه .

الموافق 28 فبراير سنة 1987 يتضمن اقصاء | الانتخابية.

رئيس المجلس الشعبى لبلدية تاخمرت

(ولاية تيارت) من مهامه الانتغابية.

بموجب مرسوم مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
الموافق 28 فبراير سنة 1987 يقصى السيد

محمد قوبع.؛ بصفته رئيسا للمجلس الشعمبى

