
وزارة الثقافة والسباحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن الموافقة
على بروتوكول الاتفاق الرامى الى انشساء
شركة مختلطة الاقتصاد.

ان وزين الثقافة والسياحة؛.

ووزير المالية»

ووزير التخطيط»

م بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1393 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون المدنى؛

و بمقتضى الامر رقم 75 39 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1375 الموافق 26 سيتمين سنة 1975
وا لمتضمن قانون التجارة»

و بمقتضى القانون رقم 2 - 13 المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنةالأربعاء 25 رجب عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 - 53 المؤرخ
فى 19 غشت سنة 1986 والمتعلق بتأسيس الشركات
المختلطة الاقتصاد»

و بمقتضى القانون رقم 22-84 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبن سنة
4 والمتضمغ المخطط الخماسى 1985 - 2986؛

وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق
الموقع بين ديوان رياض الفتح ومركن النورس
6 والرامى الى انشاء شركة مختلملة الاقتصاد؛

يقررون ما يلى *

المادة الاولى : يوافق حسب تنصوص الوثيقة
الملحقة يهذا القرار على بيروتوكول الاتفاق
الميرم فى :2 أكتوبن سنة 1986 بين ديوان رياض
الفتح ومركن كافال النورس السمعى البصرى من
الكويت؛ الرامى الى انشاء شركة مختلطلة الاقتصاد
«تيبازة السمعية البصرية».

المادة 2 : تنشاً الشركة المختلطة الاقتصساد
«تيبازة السمعية البصرية» بعد استكمال الاجراءات
رأس المال حسب الشروط والطرق المقررة
قانونا.

المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للشركة

ب 1200.000.000 دينار جزائرى.

وتت ن حصص الطرفين فيه حسب الآتى :

حصص نقدية :
ديوان رياض الفتح 0.200 دج
كافال النورس 9.800.000 دج

تسدد كاملة حال تأسيس الشركة.
حصص عينية:

ديوان رياض الفتح

‎٠ 800.000‏ دج

‏© . 22.200 3ج

‎465

‏ونظرا لنوع النشاط المزمع,؛ فأن تسديد
احص العينية يحدد حسب الآتى :

‏0 حال تأسيس الشركة.

‏0 بعد سنة مغ تأميس الشركة.

‏0 بعد 20 شهرا على الاكثر مع تأسيس
الشركة.
حسب الاجراء المنموص عليه فى القانون رقم
2 33 المؤرخ فى 28 غشت سنة 1982 كما عدله
وتممه القانون رقم 86 13 المؤرخ فى 9: غشت
سنة 1986 المذدكوريغ أعلام.

‏يتم تقييم الحصص المينية حسب الكينيات
القانونية المعمول بها فى هذا المجال.

‏المادة 4 : يقوم هذا القرار مقام الاعتماد
المسبق للشركة المختلطة الاقتصاد «تيبازة
السمعية البصرية»», ويأذن لديوان رياض الفتح
المرفق بهذا القرار.

‏تستفيد الشركة المختلطة الاقتصاد بمجرد
انشائها من المنافع الجبائية المنصوص عليما
فى المادة 12 مغ القانون رقم 82 13 المؤرخ فى
0 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 10 رجب عام 1407 الموافق
0 مارس سنة 1987.

‏عن وزير الثقافة

‏والسباحة
‏الامين العام
أحمد النوى
عن وزير التخطيطط
الامين العام

‏عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش
ملحسق
بروتوكول الاتفاق بين

أولا : ديوان رياض الفتح؛ المرموز له أدتاه
ب «د. ر. ف»؛ وهو هيئة انشنت بمقتضى المرسوم
رقم 83 - 497 المؤرخ فى 13 غشت سنة 1983
والكائن مقره بمدينة الجزائر العاصمة؛ المتصرف
ياسمه مديره العام السيد حسيق السنوسى
(المعين لهذه الوظيفة بمرسوم مؤّرخ فى فاتح
أكتوبن سنة 3983)؛ والمخول له مطلق الصلاحيات
لهذا الغرض كما صرح بذلك.

ثانيا : مركن التنورس السمعى البصرى»
المرموز له أدناه بمركن النورس, الكائن مقره
بالكويت؛ الجابرية قطاع 9, قسيمة ق4: (آ)
المتصرف باسمه والممثل له السيد توفيق عبد الله
الاميرء المخول له مطلق الصلاحيات لهذا الغرض.

واتفق الطرفانء يمقتضى هذه الوثيقة. على
ما يأتى :

الهدف

المادة الاولى : ابرم هذا البروتوكول قصد
ب «الشركة». تحقيقا للاغراض الآتى بيانها :

< التصميم والانتاج المشترك للبرامج
السمعية البصرية والتلفزيونية والسمعية البصرية
المختلفة النوع والشكل الحالية والمستقبلية
وانتاجهاء وانتاجها المشترك وتوزييها فى
الخارج.

: - 2 شراء جميع المنتجات والعناصر المركبة
والمسواد المرتبطة بالنشاط المذكور أعلاهء
واستيرادها عند الضرورة.

:3 اقتناء جميع حقوق التأليف؛ والمهارات
التى قد ترتبط بهدف الشركة واستغلالها وكذلك
تصميم كافة الابتكارات؛ والاساليب والتحسينات؛
والتجديدات؛ء وغيى ذلك من حقوق الملكية

وضبعلها واستفلالها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

‎ :‏ 4 دراسات وانجاز المنشآت التقنيسة
المرتبطة بنشاط الشركة وكل الخدمات المقدمة
للفيى والمرتبطة يهدف الشركة وعلى المسوم»
كافة العمليات المدنية المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية المساعدة على
تنمية الشركة وتطوير هاء وانجازماء.

‏وتستهدف الشركة

‏*ل اتجاز برامج سمعية بصرية كفيلة
بالاستجابة الى احتياجات الجمهور العربى ورغباته
مسترشدة بتراث الامة العربية الثقافى والتاريخغى»
مع مراعاة المقتضيات الفنية المعاصرة.

‏* العمل فى اتجاه تحقيق التعاون بيغ
الامكانيات والطاقات العربية فى ميدان البرامج
السمعية البصرية.

‏جل الاسهام فى ترقية المستوى الثقافى
لهذا الغفرض الى توحيد جهود الشخصيات العربية
البارزة العاملة فى حقل الابداع الثقافى والفنى.

‏+ احداث حركة ثقافية واسعة عن طريق
المجال السمعى البصرى تخدم الطفولة والشبيبة
العر بية.

‏مدة الشركة وتسميتها :

‏المادة5 2 : تحدد مدة الشركة ب 35 سنة؛ ابتداء
من تاريخ تأسيسها النهائى. ويمكن تمديد هذه
فى أجل أقصاه اثنا عش شهرا قبل تاريخ انقضاء
هذه المدة. تسمى الشركة ب «شركة تيبازة
السمعية البصرية».

‏رأسمال الشركة؛ تقديم الحصص وتقييمها
وتسديدها :

‏المادة 3 : يحدد رأسمال الشركة بمائفة
مليون دينار جزاترى (100.000.000 دج)مقسم الى
أسهم» بمقدار عشرة آلاف ديتار جزائرى

‏(120.000 دج) للسهم الواحد.
الأربعاء 25 رجب عام 140ه الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

يكتتب الطرفان فى رأس المالء حسب النسب

الآتية :

دار ف : :75 أى 0 سهم؛ تسمى أسهم

آلف (1)«

مركز النورس : 7449 أى 4.900 سهم؛ تسمى
اسهم يام (ب).

يكتتب رأس المال نقدا بمقدار الغمسس.
والباقى (أى الاربعة أخماس) عيناء وتشة
خصصن الطرفين على ما يلى :
حصص نقدية :

د. ار. ف : 10.200.000 دج

مركز النورس : 000. 9.800 دج«

حصص عينية :
د.ار. ف : 40.800.000 دج
مركل النورس : 39.200.000 دج.

يتم تقييم الحصص العينية وفقا للاحكام
التشريعية المعمول بها فى هذا المجال.

يتعيغ على الطرف الاول د أو الطرف الثانى
ممغ قد تكون حصصه غير كافية تقديم تكملة لها
نتداء وذلك بعد عملية التقييم؛ آو اذا تبيغ أن
الحصص العينية غير كافية..

وفى هذه الحالة. يعوض مركز النورس حصته
بما يقابل هذه القيمة من العملة الصعبة القابلة
للتحويل.

تسديد رأسمال الشركة :

المادة 4 يتم تسديد رأسمال الشركة, وفقا
لاحكام المادة 23 من القانون رقم 13-2 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1982, كما عدلها وتممها القانون رقم
6 _- 13 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986.

يتم تسديد الحصص النقدية بكاملها حال
اكتتابهاء ويحدد بروتوكول الاتفاق هذاء طبقا
للقانونء آجال تسديد الحصص العينية وكيفياته
كما يأتى :

م0 حال تشكيل الشركة

0 بعد سنة على الاكثرل من تأسيس الشركة؛

47

مر بعد مدة أقصاها عشرون (20) شهرا
مغ تأسيس الشركة,؛ وعلى آية حالء يتبغى تسديد
كامل الحمصش العينية فى مدة أقصاما سنتان ابتداء
مغ تاريخ تأسيس الشركة النهائى.

الزيادة فى رأسمال الشركة :

المادة 5 :يمكن الزيادة فى رأسمال الشركة
مرة واحدة أو عدة مرات :

‎ <‏ ياحداث أسهم جديدة؛ تمثيلا للحمس
العينية أو النقدية.

‏2 يتحويل احتياطات الشركة ومخزوناتها
أو ارياحها الى أسهم.

‏3 بآية وسيلة أخرى.

‏وتتم الزيادة بقرار تتخذة الجمعية غيئ
العادية بأغلبية ثلثى المساهمين الحاضرين أو
الممثليغ (بفتح الميم)؛ وفى حالة زيادة رأسمال
ياصدار أسهم ؛ ينيفى متح هذه الاسهم الد. رف
ومركزن النورس» حسب النسبة نفسها المحددة فى
المادة 3 أعلاه.

‏أجهزة الشركة :

‎: ‏الجمعيات العامة‎ ١

‏المادة 6 : يكون عدد أعضاء الجمعية العامة"
التأسيسية العادية وغير العادية كما يأتى :

‏(8) يمشلون د. ر. ف و 7 يمثلون مركن
النورس.

‏2 يتفق الطرفان معاء حال اكتتاب رأسمال
على تعيين ممثلى كل منهما المخول لهم صلاحية
الجمعيات العادية وغير العادية.

‏يجوز للطرفيغ تعويض جزء من ممثليهاء
وفقا لاحكام القانون رقم 82 13 المعدل بالقانون
رقم 6 13. ّ

‏3 - تعد الجمعية العامة للشركة الجهاز
صاحب السيادة,؛ فهى تتداول وتقرر وفقا للقانون
وفى الحدود المبينة قى بروتوكول الاتفاق.
4 غير أنه لا تصلح مداولات الجمعية العادية
أو غير العادية الا بحضور أغلبية أعضائهاء أو
كانوا ممثليعق تمثيلا صحيحاء.

لكل عضو فى الجممية العامة حق التوكيل.
بغرض تمثيل عضو آخر متعذر حضوره دون أن
يستطيع مع ذلك تمثيل أكثر من عضرين.

5 تتداول الجمعية العامة التأسيسية وتقر
قيمة الحصص العينية باغلبية الاعضاء المصوتين
البسيطة.

6 - قبت الجممية العامة بالاغلبية البسيطة
فى أى مشروع لتأسيس شركة جزائرية أو أجنبية؛
أو فى كل قرار مشاركة أو اقتناء سندء أو فى
مشروع انتاجى مشترك هام.

7# تتخذ قرارات الجمعية العامة بالاغلبية
البسيطة للاصوات المعبن عنهاء ماعدا فى الحالات
الآتية التى يشترط فيها قانونا توفر أغلبيسة
الثلثيع :

زيادة رأسمال أو تخفيضه؛

تخصيص النتائج؛

تعديل النظام الاساسى فى حدود بروتوكول
الاتفاق»

حل الشركة السابق لآوانه.

كما تبت الجمعية العامة بأغلبية الثلثين
الاكيدة. فى المسائل الآتية :

الالتزامات المالية المتعلقة بقروض
متوسطة الامد أو طويلة الامدء سواء كانت متبوعة
بكفالة أو الالتزام بضمان أو لاء

آية تسوية قضائية وأى صلح.

ب مجلس الادارة :

« - يدير الشركة مجلس الادارة يتكون من
: عضوا تنتخبهم الجمعية العامة وتنوضهم.

يختار المساهمون من صنف ستة (6) منهم»
وذتيجة لذلك؛ لا يمكن الجمعية العامة أن تنتخبهم
آو تمزلهم الا بناء على اقتراح من هؤلاء المساهمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 25 رجب عام 7 ف

ويختار, المساهمون مم صنف (ب)ء خمسة
(3) منهم؛ ,+ وبالتالى فلا يمكن الجمعية العامة أن
تنتخبهم أو تمزلهم؛ ‎٠,‏ الا بناء على اقتراح مغ هؤلاء
المساهميغ.

2 تحدد مدة عمل أعضاء مجلس الادارة
الاوائل بست سنينئ. ويمكن الجمعية العامة العادية
عزلهم فى أى وقت بقرار يتخذه بأغلبية الثلثين
دون أن يكون عدد أعضاء مجلس الادارة المعينيغ
بمقتضى النظام الاساسى آقل مغ خمسة (ثلاثة
بالنسية الى طرف 0 واثنين بالنسية الى طرف
(ب):

3 تعيغ الجمعية مدين الشركة العام الذى
يقترحه الطرف (آ) ويكون بهذه الصفة رئيس
مجلس الادارة.

يساعد رئيس مجلس الادارة فى مهمتشسه
نائب رئيس مجلس الادارة يقترحه الطرف (ب)
ويجوز للرئيس المدين العام أن يخول له كل
الصلاحيات فى حدود القانون.

4- يتخذ قرار مجلس الادارة بآغلبية ثلثى
أصوات أعضائه الحاضريغن أو الممثلين (بفتح
الميم)؛ الحالات التالية :

:) المصادقة على الهيكل التنظيمى؛ء ونظام
المستخدمين الاساسىء ونظام الشركة الداخلى.

) مشاريع برنامج الاستشمار التى تسسول
تمويلا ذاتيا أو بقرض متوسط الامد وطويل
الامد متبوع بوجوب تقديم كفالة والتزام بضمان*
و يقتضى ترخيصا صريحا من الجمعية العامة.

3) المصادقة على عقود الانتاج المشترك أو
أهم عقود انجاز المشروع.

مداولات الجمعية العامة ومجلس الادارة
الادارة :

المادة 7 : لايصح اجتاع كل من الجمعية العامة
ومجلس الادارة ومداولاتهماء عل فيما يخصه.؛ الا
اذا :

وجهت الدعوات وفقا للاشكال والآجال
المقررة فى القانون الاساسى.
الاربعاء 25 رجب عام 140 ه. الجريدة الرسميه للجمهورية انجزاترية

م حطس تصف أعضائهما أو كانوا ممثلين | 2) التوزيع:

(بفتح الميم) ومهما يكن من أمرء فلابد من حضور
هضو عع كل مجموعة مساهمين فى مجلس الادارة
حضورا فعلياء.

التزامات ديوان رياض الفتح ومسؤولياته :

المادة 8 : يقوم ديوان رياض الفتح (د. ر. ف)
بالمساعى الضرورية لدى الادارات الجزائرية
قصد تنفيذ هذا البروتوكول وتأسيس الشركة.
وأراضى ضرورية لنشاط الشركة.

يساعد الشركة عل اقامتها وفى أنشطتهاء
ولا سيماء ان اقتضمٍ الامى؛ء فى ا لقيام بكل
الاجراءات الضرورية لتموين الشركة بالعتاد,
والوثائق والمستندات التقنية.ء

ويضع تحت تصرف الشركة بطلب منهاء
ولمدة محددة؛ عددا من الاعوان الضروريين لنشاط
الشركة؛ على أساس هيكل الشركة التنظيمى؛
وؤفقا لمتطلبات مناصب العمل المطلوبة؛ على أن

التزامات مركز النورس ومسؤولياته

المادة و9 : على مركزن النورس»ء بشكل عام؛
أن يفيد الشركة بكفاءته ومعرفته للسوق العربية
والدولية. و بهذه الصفشة؛ يتعينث عليه؛ حسب
اتناقيات خاصة : ٍ

أن يضع تحت تصرف الشركة كافة الشروط
التقنية الضرورية لانشطتهاء ولاسيما فى المجالات
المختلفة الآتية :
0 الانتساج :
المختصة فى نوع الافلام الدرامية, الافلام الغاصة
بالاطفال؛ والانتاج الثقافى والمتوعات ومعالجتها.

كما يضع تصرف الشركة مساعديه
المختصين من مؤلفين وكتاب سيتاريو وحوارء
وتجربته فى الدبلجة باللغة الوطنية.

رجت

يضع مركن النورس تحت تصرف الشركة
المختلطة شبكته للتوزيع قصد ضمان أوسع رواج
العربية.
6 التنظيسم :

يضع مركز النورس تحت تصرف الشركة
المختلطة منشاته التقنية واطره المختصة فى
مجال تنظيم الانتاج السيتمائى والتلفريوتى
الارشيف.

ويلتزم مركز النورس بافادة الشركة مغ
تجربته فى حقل تنظيم وحدات الانتاج وبرمجتها
وادخال الاعلام الآلى على البرامج.
) التكوين:

يلتزم مركن التورس بانجاز برنامج فى كل

رواتب المستخدمين الاجانب الموضوعين تحت

المادة 10 : تتكفل الشركة, وفقا للتنظيم
المعمول به, بالاجور والامتيازات, والاشتراكات
فى الضمان الاجتماعى الخاصة بالمستخدميغ
الاجانب الذين يضعهم مركز التورس أو دا ار ف
تحت تصرف الشركة ويمكن تحويل الاجور"

القانون المطبق :

المادة 12 يخضع هذا البروتوكول للقانون
الجزائرى .

تسوية النزاعات :

المادة 12 : تسوى النراعات؛ التى. تنجر عع
العلاقات بين اعضاء الشركة المؤسسين بطريقة
ودية قبل كل شىء.
الجزائرى؛ طبقا للقانون.
470

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_

الأربعاء 25 رجب عام 1407 فى

التبليغات والاشعارات :
المادة 3د : توجه كل التبليغات والاشعارات
التى يقتضيها تنفيذ هذا البروتوكول؛ الى :
ديوان رياض الفتح ص. ب: 385 المرادية
الجزائر.
مركن النورس ص. ب:
الكويت.
الموافقة على البروتوكول :
المادة 4د : ينتج هذا البروتوكول اثارة حال
فقة عليه بقرار اعتماد وزارى مشترك.
اعداد العقود وضبعطها :
المادة 5 : يلتقى الطرفان المتعاقدان لضبط
مشروع نظام الشركة الاساسى المرفسق
يمخطط تقدير للانشطلة المطلوب القيام بهاء وفقا
لالتزاماتها,
حرر بالجزائر فى عشسر نسخ بتاريخ 10
مارس سنة 3937.
المدير العام لديوان
رياض الفتح
العقيد حسين السنوسى
وزارة الأشغال العمومية

