85و الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزاراتء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 2066 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1403 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
النقل؛ |

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 - 2د المؤرخ
فى 22 يناين سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ر بيع الاول عام 24067 الموافق أول ديسمبر سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد محمد ياسين بن محمسود؛

مديريا للنقل البرى ,بوزارة النقل؛يقرر ما يل :

المادة الاولى : يقفضوض الى السيد
محمد يأاسين بن محمودء مداير النقل البرى؛
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 1407
الموافق أول فيراير سنة 3987.

رشيد بن يلس

