رفيق عبد الحق برارحى ا العام
مقداد سيفى
اسسسستث هس

قرار وزارى مت مشترك مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد الشعب وتوزيع الدارسين فى المدرسة
الوطنية للاشغال العمومية.
ان وزين الاشغال العموميةء ووزين التعليم

المالى؛ ووزير التخطيط»
بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخح

فى 4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير

فى المنظومة التربوية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ

فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناين

سنة 1954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛
- و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤّرخ

فى 18 شعبان عام 1464 الموافق و1 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 227 المؤرخ

فى 18 شعبان 3 4 الموافق 19 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزين الاشغال العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنسة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير التخطييد
والتهيئة العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتهيثة العمرانية,

فى 16 محرم عام 12466 الموافق أول أكتوبي سنة
5 والمتضمسمق القاتون الاساسى النسوذجى
للمعاهد الوطنية للتكويق العالى

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية غام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمغ نقل صلاحيات وزين امتخظيك
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرا نية والتعميي والبناء».

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 66 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 2987
والمتعلق بالمدرسة الوطنية للاشنال المموميةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تحدهد الشعبة المفتوحة فى
المدرسة الوطنية للاشغال العمومية وتوزيع
الدارسيق بيق مختلف سنوات التكويغ للسنة
الدراسية 1986 3987 طبقا لاحكام المادة 5 مع
المرسوم ا المؤرخ فى أول أكتوين

سنة 1985 المذكور آعلاه؛ كالتالى :

توزيع الدارسين الشعبة المفتوحة
السنة الاولى : 060

السنة الثانية : 200 : :
السنة الثالثة : 47 مهندسوت فى الاشغفال
السنة الرابعة : 5 الممومية

السنة الخامسة : 20

المادة 2 :

ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 رجب عام 3467 الموافق
5 مارس سنة 1987.

وزير التعليم العالى عن وزير الاشغال العمومية

الامين العام
رفيق عبد العق برارحى . مقداد سيفي
عن وزير التخطيط
الامين العام
أحمد برحمون

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عيد العادر بن مباراك - الجزائر