وبمقتضى المرسوم رقم 85 134 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
اول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمبسن سنة
6 والمتضمن تعيين السيد حسين لخغمش, نائب
مدير تقنين 7

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسين لخغمش»؛
قائب مدين للتقنين؛ء الامضاء ياسم وزين الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء
القرارات ا فى حدود اختصاصاته.

“المادة 2 :
للجمهورية الجزائرية الديمقنراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 20 ر بيع الثانى عام 2406

الموافق 22 ديسمبر سنة 1986.
كمال بوشامة

ان وزين الشبيبة والرياضة»

_-_ بمقتضى المرسوم رقم 4 - 13 المؤرخ
فى 9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يتاير
سنة 1984 المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم:

وب المرسوم رقم 85 34د المؤرخ
فى آول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمنن تنظيم الادارة المروكزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛

آول ربيع الاول عام 1407 الموافق 3 توفمبن سنة
65 والمتضمن تعيين السيد جمال قويدرات؛ تائب
مدان للميزا نية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال
قويدرات.ء نائب ماي للميزانيمة.,
الامضاء ياسم وزين الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 0 ربيع الثانى عام 2406

الموافق 22 ديسمير سنة 1986.
كمال بوشامة

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

