‏وزير المالية
عبد العزيز خلاف

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
7 الموافق 29 ديسمبر _سنة 1986 يع_سدد
نسبة مساهمة الولايات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة التابع لها.

‏ان وزين الدراخلية والجماعات المحلية؛

‏ووزير المالية»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 18 رجب عام 1407 في

‏بمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ في 7 ر بيع
الاول عام 8 الموافق 3 مايو سنة و1969 والمتضمن
قانون الولاية.ء المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 266 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمير سنة
80 والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية
المشترك وعمله؛ لاسيما المادتان 20 و 21 منه»

‏يقرران ما يلى +

‏المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة الولايمات
المباشرة باثنين فى المائة (2 /) بالنسبة لسنة 1987

‏المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير
الايرادات الناتجة عن الضرائب المباشرة العائدة
للولايات باستثناء العشس (2/10:) من الدفع الجزافي
الاضافى المخصص لصيانة مزسسات التطهيسسم
المتوسمد والثانوى. ْ

‏الماد35 : ينشر هذا القرار. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 27 ر بيع الثانى عام 7و4
الموافق 29 ديسمبر سنة 1956.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

‏وزير المالية
عبد العزيز خلاق

‏ابت

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 ربيع الثانى عام
7 الموافق 29 ديسمير سلنسة 1986 يتضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير
فى ميزانية البلديات.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

‏ووزير المالية؛الآربعاء 18 رجب عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

413

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 | قرار مؤّرحخ فى 13 ربيع الثانى عام 1407 الموافق

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 67 45د المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 967
والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير الخاصة
بالبلديات ولاسيما المادة 2 منهء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تحدد النسبة الدنيا القانونية
التى تقتطعها البلديات من ايرادات التسيير
يمشرين في الماثة (20 /) بالنسبة لسنة 19387.

المادة 2 : تؤخذ بمين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى :
الباب 74 : مخمصصات الصندوق اللقفقرك
للجماعات المحلية باستثناء الممسساعدة المقدمة
للاشخاص المسنين (المادة الشرعية 7413 أو المادة
66 بالنسبة لبلديات مراكن الولايات).
الباب 75 : الضرائب غير المباشرة باستثناء
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة لبلديات مراكز
الولايات).
الباب 76 : الضرائب المباشرة؛ باستثاء المساهمة
فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة الباب
8. والعشن ( لب ) من الدفع الجزافى الاضافى
المغصم لصيانة المساجد والمؤسسات المدرسية
المادة5 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 27 ربيع الثاتنى عام 2407
الموافق 29 ديسمبر سنة 1986.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق

5 ديسمبر _سنة 1986 يتضمن تحديد نسبة
الاقتطاع من ايرادات التسيير فى ميزانية
الولاية.

سبٍس

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 70 154 المؤرخ فى
2 شعبان عام 390د الموافق 22 أكتوبي سنة 1970
والمتضمن تحديد قائصمة النفقات والايرادات
الغاصة بالولايات,

و بمقتضى المرسوم رقم 70 556 المؤرخ فى
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 2970
والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير الغاصة
بالولايات؛ء لاسيما المادة الاولى من

يقرر ما يل *

المادة الاولى ؛: تحدد النسية الدنيا القانونية
التى تقتطعها الولايات من ايرادات التسييسي
والمخصصة لتغطية نفقات التجهين والاستشار
بمشرين فى المائة (20 /) بالنسبة لسنة 2987

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى +

الياب 74 : مخمصصات المال المشترك للجماعات
المحلية,
الباب 76 : الضرائب المباشرة, باستثناء المساهمة

فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة (المادة
م64 + والعشس ( 1 )من الدقع الجزاني الاضاق
المخصص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوىى
414

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 13 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 15 ديسميس سنة 3986.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

قرار مؤّرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الانتغابات والشؤون العامة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى المرسوم رقم رقم 84 12 المؤرخ
فى 39 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناين ستة
1981 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتناير سنة
84 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ فى

و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1956 والمتضمن تعيين
السيد عبد القادر العمارى مديرا للانتخابات
والشؤون العامة

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
العسمسارى مدايرن الانتغايات والشؤون العامة
الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 18 رجب عام 1407 ف

وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية [لديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2407

يعلى

