حرر بالجزائن فى 34 جمادى الاولى عام 2407

محمد يعلى

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4د يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التنظيم والمراقية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
54و19 المتضمن تنظيم وت الحكومة. المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
و: ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
أمضاتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 فغشت سنة
1955 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى :2 رجب
عام 6 الموافق أول آبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد يوسف بغول مديرا للتنظيم والمراقبةء

يقرر مايل :
المادة الاولى : يقوش الى السيسد
يوسف. بغول مدير التنظيم والمراقبة؛ الامضاء باسمالإربعاء 18 رجب عام 1407 هي

الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
جدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهوريمة الجزائرية الديمقراطية

الرسميسة

حرر بالجزاثر فى 4: جمادى الاولى عام 407
الموافق 1:4 يناي سنة 23937

محمد يمل

ا|٠|--ةسكي‏ +ببسيسسسة

