5 مارس سنة 1987.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

عن وزير الاشغال
العمومية
الامين العام
مقداد سيفى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن التنظيم
التربوى للمدرسة الوطنية للاشفغضال

العمومية.
ان وزين الاشفال العمومية؛ ووزين التعليم
المالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 83و
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

و بمقتضى المرسومرقم 4 -- 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 39 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 127 المؤرخ
فى 18 شعبان 5 4د4د الموافق 19 مايو سنة 1984

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤدع
فى 16 محرم عام 2406 الموافق آول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموتجى
للمعاهد الوطلنية للتكوين العالى؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 62
المؤرخ فى 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة
7 المتعلق بالمدرسة الوطنية للاشغال العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

477

وبعد الاطلاع عل القرار الوزارئ
المشترك الموؤُرخ فى 2 جمادى الثانية عام 407
الموافق أول فبراين سنة 1987 والمتضمق التنظيم
الادارى للمدرسة الوطنية للاشغال العمومية؛ء

يقرران مايل : ٍ

المادة الاولى : يحدد هذا القرار التنظي
التديوى للمدرسة الوطنية للاشغال العمومية
وذلك فى اطار أحكام المادة 8 مغ المرسوم رقم
5- 243 المؤرخ فى أول أكتوبن سنة 1985 المذكور.
أعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوى للمدرسة
الوطنية للاشغال العمومية على مايل :

هيكل للتنسيق»+

م هيكلين للاستناد»

ثلاثة هياكل للتطبيق.

المادة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل
الى تنسيق النشاطات التر بوية بين الاقسام المعنية
ومراقبتها.

ويتكون هيكلا الاسناد مق قسم «الدراسة
والوثائق» وقسم «التدريبات والتكوينئ المستمر»
وهدفها تسيير الدراسة والتدريبات وكذلك وضع

مج التكوين المستمر.

تتكون هياكل التطبيق مق
المبينة كالتالى :

_ قسم «التدريبات والتكويغ المستمر»»

_ قسم «الدراسة والوثائق»؛

- قسم «المواد الاساسية القاعدية»؛

ب قسم «المواد الاساسية التقنية»؛

م قسم «مواد التلغيس التقنية».

وهدفها تطوير وأنجاز نشاطات التعل
فى اطار المهام المحددة لها فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى أول فبراين سنة 1087 المتضشمن
التنظيم الادارى للمدرسة الوطتنية للاشفال
العمومية. :478

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 رزجب عام 1407 هه"
المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 رجب عام 54607 الموافق
5 مارس سنة 32987.

وزير التعليم العالى | عن وزير الاشغال

ِ ٍِ العموميسة
رفيق عبد الحق برارحى ا العام
مقداد سيفى
اسسسستث هس

قرار وزارى مت مشترك مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد الشعب وتوزيع الدارسين فى المدرسة
الوطنية للاشغال العمومية.
ان وزين الاشغال العموميةء ووزين التعليم

المالى؛ ووزير التخطيط»
بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخح

فى 4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير

فى المنظومة التربوية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ

فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناين

سنة 1954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛
- و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤّرخ

فى 18 شعبان عام 1464 الموافق و1 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 227 المؤرخ

فى 18 شعبان 3 4 الموافق 19 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزين الاشغال العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنسة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير التخطييد
والتهيئة العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتهيثة العمرانية,

فى 16 محرم عام 12466 الموافق أول أكتوبي سنة
5 والمتضمسمق القاتون الاساسى النسوذجى
للمعاهد الوطنية للتكويق العالى

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية غام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمغ نقل صلاحيات وزين امتخظيك
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرا نية والتعميي والبناء».

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 66 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 2987
والمتعلق بالمدرسة الوطنية للاشنال المموميةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تحدهد الشعبة المفتوحة فى
المدرسة الوطنية للاشغال العمومية وتوزيع
الدارسيق بيق مختلف سنوات التكويغ للسنة
الدراسية 1986 3987 طبقا لاحكام المادة 5 مع
المرسوم ا المؤرخ فى أول أكتوين

سنة 1985 المذكور آعلاه؛ كالتالى :

توزيع الدارسين الشعبة المفتوحة
السنة الاولى : 060

السنة الثانية : 200 : :
السنة الثالثة : 47 مهندسوت فى الاشغفال
السنة الرابعة : 5 الممومية

السنة الخامسة : 20

المادة 2 :

ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 رجب عام 3467 الموافق
5 مارس سنة 1987.

وزير التعليم العالى عن وزير الاشغال العمومية

الامين العام
رفيق عبد العق برارحى . مقداد سيفي
عن وزير التخطيط
الامين العام
أحمد برحمون

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عيد العادر بن مباراك - الجزائر
