الشعبى البلدية قصى الشلالة ولاية تيارت مى مهامه

الانتخابية.

مراسيم مؤّرخة فى 24 رجب عام 140 الموافق 24

مارس سنة 7 تتضمن تغيير القاب.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين العدل»

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
7 -- 120 و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 3<
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراين سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

وبمقتفى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو :297
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى 2

المادة الاولى : يلقب المسمى قار بوجمعة
المولود سنة 1900 ببوحاتم؛ دائرة فرجيوةء ولاية
ميلة (شهادة الميلاد رقم 0247 وعقد الزواج رقم
4 مسجل بتاريخ 3 فبراير سنة 1, بحسسين

داى؛ ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : «فاروقى
بوجمعة »+
المادة 2 : تلقب المسماة فار فطوم المولودة

فى 3 فبراين سنة 1948 ببوحاتمء دائرة فرجيوة؛
ولاية ميلة (شهادة الميلاد رقم 797) من الآن
فصاعدا : «فاروقى فطوم».

المادة 3 : تلقب المسماة فار العانس المولودة
سنة 1952 ببوحاتم, دائرة فرجيوة؛ ولاية ميلة
(شهادة الميلاد رقم 2) من الآن فصاعدا :
«فاروقى المانس».

المادة 4 : يلقب المسمى فار الرشيد المولود
سنة 1954 ببوحاتم؛ دائرة فرجيوة؛ ولاية ميلة
(شهادة الميلاد رقم 468 وعقد الزواج رقسم 26و
مسجل بتاريخ 16 سبتمبي سنة 1980 بحسين داى

ولاية الجزاشر) من الآن فصاعدا : «فاروقى
الرشيد».
المادة و5 : تلقب المسماة فار نفيسة المولودة

فى 8 أكتوبى سنة :198 بحسيئ داىء ولاية
الجزاشل (شهادة اليلاد رقم و6:8) من الآن
قصاعدا : «فاروقى نفيسة».
المادة 6 : تلقب المسماة فار زينب المولودة فى
2 ديسمبر سنة 1982 بحسين داى؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم و39) من الآن فصاعدا :
«فاروقى_زينب».
المادة 7 : تلقب المسماة فار سمية المولودة فى
2 نوفمبر سنة وود يحسين داى» ولاية الجزائي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 مارس اسنة 2987م

435

(شهادة الميلاد رقم 867 مق الآن قصاعدلا يي
«فاروقى سمية».

المادة 8 : تلقب المسماة فار قريدة المولودة
سنة 1958 ببوحاتم؛ دائرة فرجيوة؛ء ولاية ميلة
(شهادة الميلاد رقسم 433) مغ الآن قصاعدا بي
«فاروقى فريدة».

المادة و : تلقب المسماة فار مليكة المولودة فى
2 مايو سنة 1960 ببوحاتم؛ دائرة فرجيوة,؛ ولاية
ميلة (شهادة الميلاد رقم ب مغ الآن قفصاعدا مي
«فاروقى مليكة»..

المادة 30 : يلقب المسمى فار الاخضي المولود
في أول سبتمبر سنة 1955 ببوحاتم؛ دائرة فرجيوة؛
ولاية ميلة (شهادة الميلاد رقم 3774 وعقد الزواج
رقم 681 مسجل بتاريخ 17 غشت سنة 1982 بحسين

داى؛ ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : «فاروقى
الاخضّر». ‎١‏
‏المادة 2 : يلقب المسمى قار محمد المؤلود فى

7 أكتوبر سنة 1983 بحسين داىء؛ ولاية الجزائيى
(شهادة الميلاد رقم 79 مق الآن فصاعدا م
فاروقى محمد».

المادة 12 : يلقب المسمسى فار ثور الديع
المولود فى 29 أبريل سنة 1985 بحسين داى.؛ ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 2683) من الآن
فصاعدا : «فاروقى تور الديغ». :

المادة و33 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن بطلب منغ وكيل الجمهورية.
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مع المرسوم رقم :7 57د المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971

المادة 4 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2407 الموافق
الشاذلى بن جديد
436

ان رت

ئيس الجمهورية»

بم بناء على تقرين وزين العدل»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 -- 10 و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤّرخ فى 13

ذى الحجة عام 1389 الموائق 19 قبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان

5 و 56 منه».

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بولوساخ عمار
المولود فى 23 يناير سنة 1954 بالميلية ولاية جيجل
(شهادة الميلاد رقم وآ من الآن فصاعدا : «ممدوح

عمار».

المادة 2 : يؤشر على هامش عقد الحالة
المدنية للمعنى بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
اللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطلبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 1587 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 7 الموافق
4 مارس _سنة 3987. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

سم بناء على تقرين وزين العدل؛

سا وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 120 و 752 منه»

م وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سئة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
ل و 506 منهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 57د المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :297
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة عمي
الملولود فى 20 يونيو سنة 9و4و1 بالبليدة (شهادة
الميلاد رقم 7 وعقد الزواج رقم 607 المسجل
بتاريخ 10 يوليو سنة 197 بالبليدة) من الآن
فصاعدا : «اسيدئى يغلف عمس».

المادة 2 : يلقب المسمى عائشة محمد المولود
فى 10 يناير سنة 1977 بالبليدة 3 (شهادة الميلاد رقم

88د) من الآن فصاعدا : «سيدى يغلف محمد»,

المادة 3 : يلقب المسمى عائشة عدنان المولوه
فى 8 أبريل سنة و1979 بالبليدة ة (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : «سيدى يخلف عدنان».

المادة 4 : يلقب المسمى عائشة يلال المولود
فى 5 مارس سنة 2982 بالبليدة (شهادة الميلاد. رقم
52( من الآن فصاعدا : «سيدى يخلف بلال».

المادة 5 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
تعلبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 87د المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 31971.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 رجب عام 7ه4د الموافق
4 مارس سنة 31987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية
م بناء على تقرين وزين العدل»
_- وبناء على الدستورء لاسيما السادتان

1 جح 10 و 152 منهى
الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

وبمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 506 منه»

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوداب الشر
المولود فى 23 غشت سنة 1938 بآولاد حنيش؛ ولاية
برج بوعريريجح (شهادة الميلاد رقم 0387 وعقد
الزواج رقم 53 المسجل فى 16 مارس سنة 1964 ببرج
بوعريريج) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله
الشريف».

المادة 2 : يلقب المسمى بوداب كمال المولود
فى 26 مايو سنة 0 ببرج بوعريريح (شهادة
الميلاد رقم 0895 وعقد الزواج رقم 457 مسجل
بتاريخ 10 سبتمبن سنة 1985 يبرج بوعريريج من
الآن فصاعدا : «بن عبد الله كمال».

المادة 3 : يلقب المسمى بوداب حسن المولود
فى 18 ديسمين سنة 1964 ببرج بوعر يريج (شهادة
الميلاد رقم 17:7) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله
حسن».

المادة 4 : تلقب المسماة بوداب رشيدة لمولودة
فى 8 ديسمبن سنة 7 ببرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 2104 وعقد الزواج رقم 75 مسجبسل
بتاريخ 2 مارس سنة 1986 ببرج بوعريريج) من
الآن فصاعدا : «بن عبد الله رشيدة».

المادة 5 : يلقب المسمى بوداب سليم المولود
فى 18 نوفمبن سنة 1970 يبرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 2397) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله
سليم».

المادة 6 : تلقب المسماة بوداب عبلة المولودة
فى 22 فبراير سنة 19380 ببرج بوعر يريج (شهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47

الميلاد رقم 1026) من الآن فصاعدا : دبن عبد الله
عيلة».

المادة 7 :؛ يؤش على هوامش عقود الحالة

المدنية للممنيين بالامن يطلب من وكيل الجمهورية
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 172 57د المؤرخح
فى 3 يونيو سنة :197.

المادة 8 : ينشرن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 407: الموافق
4 مارس _سنة 1987. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير العدل»

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
712 - 10 و 152 منه,

و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 89 الموافق 19 فبراير سنة 70و"
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهةء

وبمقتفى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو :297
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منهى.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى افقية أحمدو
المولود سنة 3942 بزاوية كنتة ولاية أدرار (شهادة
الميلاد رقم 836) من الآن فصاعدا : : «المغيلى
أحمدو».

المادة 2 : يوش على هامش عقد الحالة
المدنية للمعنى بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخح
فى 3 يونيو سنة 2397
المادة 3 :: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
.حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 3467 الموافق
4 مارس .سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»*

بناء على تقرين وزين العدل»*

-_ وبناء على الدستورء . سيما المادتان
2 120 و 252 منه

م وبمقتضى الامن رقم 0 20 المؤرخ فى 13
فى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
53 3 56 منةء

ويمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاتى عام :139 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما. المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلقب المسماة عائشة فوزية
'المولودة فى 24 نوفمبي سنة 1955 بالبليدة (شهادة
الميلاد رقم 58 من الآن فصاعدا : «سيدى يخلف
فوزية».

المادة 2 : يؤش على هامش عقد الحالة
المدنية للمعنية بالام بطلب من وكيل الجمهورية
.تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 ب 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة :197. ٍ

المادة 3: ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 1467 الموافق
4 مارس سنة 2987

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 25 رجب عام 501407

ان رئيس الجمهورية»

-_ ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
072 - 120 و 152 منه»,

و بمقتضى الامن رقم 0 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيمسا المسادتان
5 و 56 منه»

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 557 المؤّرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق يتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى الاحس عمس
المولود فى 27 يناين سنة 1948 بمدينة الجزائي
الوسطى مق الآن فصاعدا : «مزيانى عمر».

المادة 2 : يلقب المسمى الاحمن محمد المولود
فى 19 غشت سنة 1977 بالمدنية؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 37 مغ الآن فصاعدا :
«مزيانى محمد».

المادة 3 : يلقب المسمى الاحمسن جمال المولود
فى 38 يناير سنة و1979 بالمدنيةء ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 245) مق الآن فصساعدا :
«مزيانى جمال».

المادة 4 : يلقب المسمى الاحمن ياسين المولود
فى 23 يونيو سنة 2980 بالمدنية ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 176آ مغ الآن فصاعدا :
«مزيانى ياسين».

المادة 5 : تلقب المسماة الاحمر شريفة
المولودة فى 12 يونيو سنة 1983 بسيدى أمحمد
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 3998) من الآن
فصاعدا : «مزيانى شرينة».

المادة 6 : يوش على هوامش عقود الحالسة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

تطبيقا للمادة 5 مق المرسوم رقم :7 ب 257 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة :197.

المادة 7 : ينشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 3467 الموافق
4 مارس سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

. ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين العدل*

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 ب 10 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق ود فبراير سنة 1970
5 د 50 مته»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى العود الاحمي
بلقاسم المولود فى 1920 بالاغواط (شهادة الميلاد
رقم 3 وعقد الزواج رقم 5 المسجل فى :1
فبراير سنة 1952 بالجدائر) من الآن فصاعدا :
«بغ دين بلقاسم».

المادة 2 : يلقب المسمى العود الاحمن العيد
المولود فى 3930 بالاغواط (شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم وب المسجل فى 6 غشت
سنة 1970 بزمالة الامين عبد القادر, ولاية تيارت)
من الآن فصاعدا :
المادة 3 : بلقب المسماة العود الاحمن فريحة
المولودة سنة 2964 بزمالة الامير عبد القادرء ولاية

«بن دين العيد».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

439

تيارت (شهادة الميلاد رقم و0:) مغ الآن فصاعدا :
«دبغ ديغ فريحة».

المادة 4 : يلقب المسمى العود الاحمن الحاج
المولود سنة 1967 بزمالة الامين عبد القأدرء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 110) مغ الآن فصاعدا :
دبع ديق الحاج».

المادة 5 : يلقب المسمى العود الاحمن محمد
الملولود سنة 3969 بزمالة الامين عيد القادرىي
(شهادة الميلاد رقم 117) مع الآن فصاعدا : دبع
دي محمد»..

المادة 6 : يلقب المسمى العود الاحمر محمؤة
المولود فى :1 يناين سنة :297 بيزمالة الامير عبد
القادرء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم و) من
الآن فصاعد| : «دبغ دي محمود».

المادة 7 : يلقب المسمى العود الاحمن عل
المولود فى 22 يتاين سنة 1973 يزمالة الامير عبد
القادرء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 8 سع

الآن فصاعدا : «بغ دين على».
المادة 8 : تلقب المسماة العود الاحسسن أم السعلة
المولودة فى 75 يونيو سنة 2975 بزمالة الامين عيد

القادرء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم :0) بن

الآن فصاعدا : «بن ديق أم السعد».

المادة و : يلقب المسمى العود الاحم بلقاسم
المولود فى 39 مارس سنة 2978 بزمالة الامين عيبب
القادرء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 174) بن
الآن فصاعدا : «بغ ديغ بلقاسم».
تلقب المسماة العود الاحمر مباركة
المولودة سنة 1952 بزمالة الامين عبد القادر؛ء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 59) مم الآن فصاعدا ‏
دبع ديغ مباركة».

المادة :: : تلقب المسماة العود الاحمن صفية
المولودة فى 26 ديسمين سنة 1952 بالجزائن الوسعلى
(شهادة الميلاد رقم 797 من الآن فصاعدا : «بعغ
ذينّ صفية»..

المادة 30 :
440

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 25 رجب عام 1407 ف

المادة 2د :
المولود فى 24 توقمين سنة 2945 بالجزائن الوسعلى
(شهادة الميلاد رقم 937 من الآن فصاعدا : «بن
دين محمد».

المادة ود : يلقب المسسى المسود الاحمن
مصطفى المولود فى 26 سبتمين سنة 1956 بالجزائر
الوسطى (شهادة الميلاد رقم 5و من الآن فصاعدا:
«بن دين مصطتى».

المادة مد : تلقب المسماة العود الاحمسن بختة

المولودة سنة 2962 بالاغواط (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن فصاعدا : «بن دين يختة»..

المادة 5: : يلقب المسمى العود الاحمن: عبد
القادر المولود سنة 2963 بزمالة الامير عبد القادرء
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 08) من الآن

قصاعدا : «بن دين عبد القادر».

المادة 16 : تلقب المسماة العود الاحمن خيرة
المولودة فى 27 ديسمبر سنة 1963 بسيدى محمد
ولاية الجزائي (شهادة الميلاد رقم و2023) من الآن

قصاعدا : «بن ديغ خيرة».

المادة 7د : يلقب المسمى العود الاحمن العربى
المولود سنة 1923 بالاغواط (شهادة الميلاد رقم
682 من الآن فصاعدا : «بن دين العر بى».

المادة 38 : يلقب المسمى العود الاحمن رابح
المولود سنة 2965 بزمالة الامين عبد القادرء ولاية
تخيارت (شهادة الميلاد رقم 232) من الآن فصاعدا :
«بن دين رابح».

المادة و3 : يلقب المسمى العود الاحمن عبد
الهادى المولود ستة 1969 بزمالة الامين عبد القادر»
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 107) من الآن
قصاعدا : «بن دين عبد الهادى».

المادة 20 : يوش عل هوامش عقود الحالة
المدنية للممنيين بالاسى يطلب من وكيل الجمهورية
وباللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك

يلقب المسمى العود الاحمر محمد تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ

فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة :2 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائن فى 24 رجب عام 407< الموافق
4 مأارس سنة 1987..
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل؛

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 10و 152 منهي

م وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:9 فيراين سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهة؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :7 87د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة بوخاتم
المولود فى 22 يوليو سنة 1956 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 824 وعقد الزواج
رقم 2 المسجل بتاريخ 15 أكتوبر سنة 298
بوهران) من الآن فصاعدا : «تافرى بوخاتم».

المادة 2 : تلقب المسماة بوجروة فاطمة
المولودة فى 13 سبتمبر سنة :198 بوهران (شهادة

الميلاد رقم 7 من الآن فصاعدا : «تافرزى
محمد».
المادة 3 يلتب المسمى بوجروة محمد المولود

فى 30 أكتوبن سنة 1982 بوهران (شهادة الميلاد
رقم ا من الآن فصاعدا : «تافزرى محمد».

7
الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

المادة 4 : يلقب المسمى بوجروة عبد القادر
المولود فى 25 مارس سنة 1984 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 78 من الآن فصاعدا : «تافزى عبد
القادر».

المادة 5 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالاسن بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 1537 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1467 الموافق

4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدلة»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهة»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :39د الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى فار السعيد
المولود سنة 1927 بتوقرت؛ء ولاية ورقلة (عقد
5 المسجل فى 20 توفمبر سنة 1967 بالجزائمس
الوسعلى) من الآن فصاعدا : «بوحادى السعيد».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ...

441

المادة 2 : تلقب المسماة فار تعيمة المولودة فى
2 ديسمين سنة 1958 بالجزائر الوسطلى (شهادة
الميلاد رقم 0 من الآن فصاعد! : «بوحادى

تعيمة».

المادة 3 : تلقب المسماة فار نصيرة المولودة
فى 20 أكتوبن سنة 1960 بباب الوادىء ولايسة
الجزائى (شهادة الميلاد رققضسم 894:) من الآن
فصاعدا : «بوحادى تنصيرة».

المادة 4 : تلقب المسماة فار دليلة المولودة فى
3 توقمبن سنة :196 بالجزائن الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 3533) من الآن فصاعدا «بوحادى
دليلة».

المادة 5 : يلقب المسمى فار جمال المولود فئ
3 يناين سنة 1963 بالجزائر الوسطى (شهادة الميلاه
رقم 5( م الآن فصاعدا : «بوحادى جمال».

المادة 6 : يلقب المسمى فار مراد المولود فى
4 مارس سنة 1964 بالجزائش الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 002 من الآن فصاعدا : «بوحادى
مردراد».

المادة 7 : تلقب المسماة فار فيروز المولودة
فى 16 أكتوين ستة 1965 بالجزائن الوسطلى (شهادة
الميلاد رقم 3926) من الآن قفصاعدا : «بوحادى
فيروز».

المادة 8 : يلقب المسمى فار عبد الحمية
المولود فى 14 غشت سنة 1968 بالجزائن الوسطلى
(شهادة الميلاد رقم 2838) من الآن فصاعدا ‏
«بوحادى عيد الحميد».

المادة و : يلقب المسمى فار حسين المولود فى
0 يوليو سنة 1969 بالجزائر الوسطى (شهادة الميلاد
رقم 295 من الآن فصاعدا : «بوحادى حسين».

المادة 0د : تلقب المسماة فار قاطمة الزهراء
المولودة فى 25 مايو سنة :197 بالجزائن الوسطى
(شهادة الميلاد رقم 2224) من الآن فمصاعدا +
«بوحادى فاطمة الزهراء».
442

المادة :د : تلقب المسماة قار ليل المولودة فى
6 فبراين سنة 1973 بالجزائن الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 838 مغ الآن فقصاعدا : «بوحادى ليلى».

-المادة 12 :
المدنية للمعنيين بالامر يطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 23971

المادة 33 + ينشى هذا المرسوم فى الجريّدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

. حرر بالجزاش فى 24 رجب عام 07د الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

"أن رئيس الجمهورية#
بناء على تقرين وزين العدل»
"5 وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
117 ل 10 و 152 مته,

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
‎٠‏ ربيع الثاتى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971

يرسم مايلى :

0 المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة محمد
"المولود فى :17 أبريل سنة 3938 براورو,ء دائرة
دحمونى, ولاية تيسمسيلت (عقد الزواج رقم ته
المسجل فى 1:2 أبريل سنة 1968 ببثى الجيرء ولاية
دهران) من الآن فصاعدا : «تافزى محمد».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يؤشن على هوامش عقود الحالة.

الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

المادة 2 : تلقب المسماة بوجروة عائشة
المولودة فى 18 يوليو سنة 3969 بقريةء ولايسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 90/96:) من الآن
فصاعدا : «تافرى عائشة».

المادة 3 : يلقب المسمى بوجروة هوارئ
المولود فى 30 يوليو سنة 1970 بقرية؛ ولايسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 278/140) من الآن
فصاعدا : وتاقزى هوارى»..

المادة 4 : تلقب المسماة بوجروة فطيمة
المولودة فى 73 يوليو سنة 3972 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 87) من الآن فصاعدا : «تافزى
فطيمة».

المادة 5 : تلقب المسماة بوجروة حليمسة
المولودة فى 34 أكتوبن ستة 3974 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 166 مغ الآن فصاعدا : «تافزى
حليمة».

المادة 6 : تلقب المسمأة بوجزوة جميلة
المولودة فى :3 مايو سنة 1976 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : «تافزى
جميلة».

المادة 7 : تلقب المسماة بوجروة شريفة
المولودة فى 25 أكتوبن سنة 1979 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : «تافزى

شريغفة».

المادة 8 : يلقب المسمى يوجروة مين المولود
فى 15 مارس سنة 19828 بوهران (شهادة الميلاد
رقم 86 من الآن فصاعدا : «تافرى أمين».

المادة و : يلقب المسمى بوجروة اسماعيل
المولود فى 15 سبتمبن سنة 1984 يوهران (شهادة
الميلاد رقم 42:<) من الآن فصاعدا : «تافرزى
اسماعيل».

المادة 10 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

43

باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك | الميلاد رقم 1227 مق الآن فصاعدا : وين صالح

تطبيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم :7 257 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة :د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

لب

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 3407 الموافق |

4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين العدل*

ب وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 - 10 3 152 منهم

وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 89 الموافق و3 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان
5 و 56 منه»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 72 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوكعبور مختار
فى 7 فبراير سنة ع4ود بقسنطيتة (شهادة الميلاد
رقم 548 وعقد الزواج رقم ع4د1 المسجل فى 13
سبتمير سنة 1969 بقسنطينة) من الآن فصاعدا :
«دين صالح مختار».

المادة 2 : يلقب المسمى بوكعبور فيمسل
المولود فى 5 أكتوبن سنة 1971 بقستطينة (شهادة

الميلاد رقم 00:) من الآن فصاعدا : «بن صالح
فيصسل».
المادة و : تلقب المسمأة بوكعبور موئسة

المولودة فى و مارس سنة 1973 بقسنطينة (شهادة

مونتة».

المادة 4 : يلقب المسسى بوكمبور الياس
المولود فى 23 سبتمبر سنة 1974 بقسنطينة (شهادة

الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا : «بن صالح
الياس». 1
المادة 5 : يلقب المسمى بوكعبور فاتح المولود

فى 17 أبريل سنة 1978 بقسنطينة (شهادة الميلاد
رقم :505) من الآن فصاعدل : وبين صالح فاتح»..

المادة 6 : يلقب المسمى بوكعبور شوقى
المولود فى 18 غشت سنة و1979 بقستطينة (شهادة
الميلاد رقم 11146) من الآن فصاعدا : دين صالح

< د “

شوقفى»..

المادة 7 : تلقب المسماة بوكعبور أميفّة
المولودة فى 13 نوفمبن سنة 1982 بقستطينة (شهادة
الميلاد رقم 18]174آ من الآن فصاعدا : «دبن صالح

أمينة».
المادة 8 : يلقب المسمى بوكعبوز كمال المولود

فى 27 ديسمير سنة 1983 بقسنطينة (شهادة الميلاد
رقم 17627) من الآن فصاعدا : دبنغ صالح كمال».

المادة و : يؤش على هوامش عقود الحالة
الممدنية للمعنيين بالامر يطلب مغ وكيل الجمهورية
باللقب الممتوح بِ يمقتضى. هذا المرسوم وذلك'
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971

المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 رجب ماع 207 الموافق.
4 مارس سنة 1987م
الشاذلى بن جديد
444

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

ان رئيس الجمهورية؛
م بتاء على تقرير وزين العدل»
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

32 10 و 152 منهي

وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و1389 الموافق 19 فبراير سنة 1,70
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 50 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة أحمد
المولود فى 20 سبتمبن سنة 1952 بالسبت؛ داثرة
دحمونى؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 1873 المسجل فى 7 سبتمين
سنة 1972 يوهران) من الآن فصاعدا : «تافزرى

احمد» .

المادة 2 : يلقب المسمى بوجروة مصطفى
'المولود فى و أكتوبن سنة 1974 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 2ن منغ الآن فصاعدا : «تافرزرى
مصعلفى»..

المادة و : تلقب المسماة بوجروة فاطمة
المولودة فى 70 فبراين سنة 1976 بوهران (شهادة
الميلاد رقم :88 من الآن فصاعدا : «تافرزى
فاطمة».

المادة 4 : تلقب المسمأة بوجروة فتيحة
اللولودة فى 23 أبرديل سنة 1978 بوهران (شهادة
الميلاد رقم اي مغ الآن فصاعدا : «تاقدرى

فتحهة».

ِ

المادة 5 : تلقب المسماة بوجروة مليكة

المواودة فى 21 يوليو سنة و1972 يوهران [شهادة ‏

الميلاد رقم 8244) من الآن فصاعدا : «تافزى
مليكة».

المادة 6 : يلقب المسمى بوجروة محمد المولود
فى 17 مارس سنة :198 بوهران (شهادة الميلاد
رقم 396 من الآن فصاعدا : دتافزرى محمد».

المادة 7 : تلقب المسماة بوجروة يمينمة
المولودة فى 22 مايو سنة 1982 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 6392) من الآن فصاعدا : «تافزى'
يمينة».

المادة 8 : يوش على هوامش عقود الحعالة
المدنية للمعنيين بالامن يطلب من وكيل الجمهورية
تطبيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم :7 87د المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشبية.
حرر بالجزائش فى 24 رجب عام 2467 الموافق
4 مارس سنة 1937.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدل»

__ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10 و 2152 منه

م و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان
5 و 56 منهةء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرحخ قِِ
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :7وع
والمتعاق يتنيين اللقب لاسيما المادتان 3 ي 4 منهم
الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

يرسم مايلى :

. المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة محمد
المولود سنة 1924 بأولاد سيدى خالد؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 84 وعقد الزواج رقم 338
المسجل سنة 1969 بعين الترك؛ ولاية وهران)ء من
الآن فصاعدا : «تافزى محمد».

المادة 2 : يلقب المسمى بوجروة واضسح
المولود سنة :197 بقرطوفة؛ ولاية تيارت (شهادة
الميلاد رقم 56:2) من الآن فصاعدا : «تافزى
واضح».

المادة 3 : تلقب المسماة بوجروة الهوارية
المولودة فى 2 فبراين سنة 1974 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم #88 من الان فصاعدا «تافرى
الهوارية».

المادة 4 : تلقب المسمأة بوجروة عائشة
المولودة فى 15 مارس سنة 1978 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 3460) من الآن فصاعدا : «تافزى
عائشة».

المادة 5 : يؤشر على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح يبمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 1587 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1407 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بم بناء على تقرين وزين العدل»*
-_- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان

1 - 10 ( 152 منةي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47

وبمقتضى الام رقم 70 0 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فيرايرن سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 مته,.

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 557 المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام ع:39: الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منهئ

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة عيبت
القادر المولود فى 2 يوليو سنة 94د بالسبتى
دائرة دحمونى؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلادء
رقم ووو وعقد الزواج, الاول رقم 34 مسجل
يتاريخ 28 أبريل سنة 1970 ببئر الجير ولاية
وهران (شهادة الميلاد رقم 2582 مسجبل
بتاريخ 8 سبتمبر سنة 1975 بوهران) من الآن
فصاعدا : «تافزرى عيد القادر».

المادة 2 : يلقب المسمى بوجروة محمد المولود
فى 23 سبتمين سنة 1968 بوهران (شهادة الميلاه
رقم 7و8( من الآن فصاعدا : «تافزرى محمد».

المادة 3 : يلقب المسمى بوجروة الهوارئى
المولود فى 4 سبتمبن سنة 3969 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 935 من الآن فصاعدا : «تافزى
الهوارى».

الماد45 : يلقب المسمى بوجروة أحمد المولود
فى 18 توفمبن سنة 1977 بوهران (شهادة الميلاد
رقم و1376) من الآن فصاعده : «تافزى أحمد».

المادة 5 : تلقب المسمأة بوجروة هجيرة
المولودة فى 28 أبريل سنة 2980 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 5278) من الآن فصاعدا : «تافزى
هجير5». :

المادة 6 : يلقب المسمى بوجروة عبد الهادى
المولود فى 15 مأيو سنة :398 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 5898 مكرر) من الآن فصاعدا : تافزري,
عبد الهادى».
446

المادة 07 يلقب المسمى بوجروة ميلود
المولود فى 17 ديسمبرن سنة 1982 يوهران (شهادة

الميلاد رقم :3537) مغ الآن فصاعدا : «تافضرى
ميلود».
المادة 8 : يوش على هوامش عقود الحالسة

المدنية للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
ياللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم 717 557 المؤّرخ
فى 3 يونيو سنة 2971.

المادة و : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية:

حرر. بالجزائر فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مارس ‏ سنة 1987. ا
الشاذلى بن جديد

الجمهورية+
ب بناء على تقرين وزين المدل»
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

35 - 120 و 152 متهي

0 ءٍِ
ان رئيس

م وبمقتضى الامي رقم 20-70 المؤرخ فى 53
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1393 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يهرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوحمار السعيد
المولود فى أول يونيو سنة 1933 بزيامة دنصورية؛
ولاية جيجل (شهادة الميلاد رقم 1025 وعقد الزواج
رقم 0 المسجل بتاريخ 2 نوفمبن سنة 1958
,يحسيغ داىء ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا :
« بوعامة السعيد»..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 رجب عام 1407 ه

المادة 2 : يلقب المسمى بوحمار عبد الحق
المولود فى 29 ديسمبن سنة 196:7 بحسيقغ داى»
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 6876) من الآن
فصاعدا : «بوعامة عبد الحق».

الماد5 3 : تلقشب المسماة بوحمسار حورية
المولودة فى 15 أكتوبن سنسة 1963 بحسي داى»
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 7:72) من الآن

فصاعدا : «بوعامة حورية»..

المادة 4 يلقب المسمى. بوحمار حميد المولود
فى 7 مايو سنة 1965 بحسين داىء ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 8) مسق الآن قصاعدا +
«بوعامة حميد».

المادة 5 : تلقب المسماة: بوحمار سيموشة
المولودة فى 14 مايو سنة 1967 بحسين داىء ولاية
الجزاشش (شهادة الميلاد رقسم 3365) مغ الآن
فصاعدا : « بوعامة سيموشه».

المادة 6 : تلقب المسماة بوحمار زهية المولودة
فى 5 ديسمبر سنة 1968 بحسين داى؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 7480) من الآن فصاعدا :
«بوعامة_زهية». ٍ

المادة 7 : تلقب المسماة بوحمار أنيسة
المولودة فى 20 أبريل سنة :197 بحسييقئ داى»
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم طح مق الآن
فصاعدا : «بوعامة أنيسة».

المادة 8 : يلقب المسمى بوحمار فرحات
المولود فى 74 أبريل سنة 1972 بحسين داى؛ ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 2901) من الآن
فصاعدا : «بوعامة فرحات».

المادة و9 : تلقب المسماة بوحمار غنية
المولودة فى 19 أبريل سنة 1973 بحسين داىء ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 1353) من الآن فصاعدا :
«بوعامة غنية». ا ا

المادة 70 : يلقب المسمى بوحمار كمال
المولود فى 14 أكتوبر سنة 1975 يحسين داى, ولاية
الأربعاء 25 رجب عام 140 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجزائن [شههادة الميلاد رقم 5708) من الآن
فصاعدا : «بوعامة كمال».

المادة :د : تلقب المسماة بوحمار حسينة
المولودة فى 20 نوفمبن سنة 1976 بحسيق داى
الجزائى (شهادة الميلاد رقم 6688) من الآن فصاعدا :
«بوعامة حسينة».

المادة 12 : يلقب المسمى بوحمار: جمسال
المولودة فى 14 ديسمبن سنة 1985 بحسيغن داى؛
ولاية الجزائنى (شهادة الميلاد رقم 4963) من الآن
فصاعدا : «بوعامة جمال».

المادة 33 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامى بطلب من وكيل الجسهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مق المرسوم رقم 73 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 4د : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مارس _سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرين وزين العدل»

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منه»

و بمقتضى الامر رقم 70 0 المؤّرخ فى 73
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدتية.؛ لاسيما المادتان
5 و 356 مته»

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :39د الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوداب الحواس
المولود سنة 3957 بأولاد حنيش؛, ولاية برج
بوعريريج (شهادة الميلاد رقم :5ه وعقد الزواج

47

رقم 177 المسجل بتاريخ 28 مارش سنة 3984 بيرج
بوعريريج) مغ الآن فصاعدا : دبق عيد الله
الحواس».

المادة 2 : تلقب المسماة بوداب كريمة المولودة
فى 30 غشت سنة 1983 يبرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم :531) مع الآن قفصاعدا : دين عبد الله
كريمة».

المادة5 3 : يلقب المسمى بوداب يوس المولود
فى 25 مايو سنة 1985 يبرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 2992) من الآن قصاعدا : دبع عبد الله
يو سما ) .

المادة 4 : يؤش عل هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن يطلب مغ وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مع المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971. :

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 24 رجب عام 2467 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»*

م بناء على تقرين وزين العدل»

__ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 3 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 70ب 0 المؤرخ فى 3د
-ذى الحجة عام 1389 الموافق وت فبراير سنة 2970
5 د 56 منهة»

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يوتيو :397
والمتعلق يتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛
448

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يلقب المسمى بوداب عمار
المولود سنة 1930 بأولاد حنيش؛, ولاية برج
إبوعريريج (شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج
رقم دو المسجل بتاريخ 22 أبريل سنة 1963 ببرج
بوعريريج) من الآن فصاعدا : دبن عبد الله
عمار».

المادة 2 : تلقب المسماة بوداب الياقوت المولودة
فى 17 نوفمبر سنة 1964 ببرج بوعر يريج (شهادة
الميلاد رقم 1536) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله
الياقوت».

المادة 3 ؛: يلقب المسمى بوداب عبد الحفيظ
المولود فى 18 أكتوبن سنة 1966 ببرج بوعريريج
(شهادة الميلاد رقم و83 من الآن فصاعدا : بغ
عبد الله عيد الحفيظ».

المادة 4 : تلقب المسماة بوداب جميلة المولودة
فى 14 يناير سنة 1970 ببرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 7وه) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله
جميلة».

الممادة 5 : يلقب المسمى بوداب رشيد المولود
فى 11 توفمبر سنة 2 ببرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 03024) من الآن فصاعدا : «بن عبد الله

رشيد»..

المادة 6 : تلقب المسماة بوداب يميئة المولودة
فى 27 نوفمبن سنة 1974 ببرج بوعريريج (شهادة
الميلاد رقم 836( من الآن فصاعدا : «بن عبد
الله يمينة».

المادة 7 : يؤشر عل هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 2971.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 رجب عام 1407 هي

المادة 8 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزين العدل»

ب وبتاء على الدستور؛ لاسيما المسادتان
12 - 120 و 152 منهي

م وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 89 الموافق 19 فبرايرن سنة 1970
5 د 56 منه

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :297
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى داب الحشانى
المولود سنة 1937 بمتليلى, ولاية غرداية (شهادة
الميلاد رقم 316 وعقد الزواج 5 المسجل بتاريخ
7 مارس سنة 198 بمتليلى, ولاية غرداية) من
الآن فصاعدا : «بن نوى الحشانى».

المادة 2 : يلقب المسمى داب بوحفص المولود
فى 8 نوفمين سنة 1980 بمتليلى, ولاية غرداية
(شهادة الميلاد رقم و88) من الآن قصاعدا : «بنغ
نوى بوحقص».

المادة 3 : يلقب المسمى داب محمد المولود
فى 20 يوليسو سنسة 1983 بمتليلى ولاية غرداييسة
(شهادة الميلاد رقم :69) من الآن فصاعدا : «بن
نوى محمد».

المادة 4 : تلقب المسماة داب أم الغير المولودة
سنة 1943 بمتليلى؛ ولاية غرداية (شهادة الميلاد
الأربعاء 25 رجب عام 7 اق

رقم 3:7 وعقد الزواج رقم 69 المسجل بتاريخ ذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

449

المادة 3 : يلقب المسمى بوقزوح منين المولود

أبريل سنة 1969 بمتليلى» ولاية غرداية) من الآن | فى 4 نوفمبر سنة 3978 بجيجل (شهادة الميلاد رقم

قصاعدا : «بنئ توى آم الغير».

المادة 5 : يؤشس على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 257 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة :297.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 7م24 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل»

-_ و بناء عل الب ستشسور؛ء لاسيما المادتان
727 م 10 زو 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 133
ذى العجة عام 389: الموافق 19 فبرايرن سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتان 5و و 56
منهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤّرخ فى
0 ربيع القانى عام :239 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوقزوح الح
المولود سنة 1030 بالعوانة؛, ولاية جيجل (شهسادة
الميلاد رقم 5( من الآن فصاعدا : «شكيرو صالح».

المادة 2 : يلقب المسمى بوقزوح حسن المولود
فى 34 مارس سنة 1967 بجيجل (شهادة الميلاد رقم
50د من الآن فصاعدا : «شكيرو-حسن».

4) من الآن فصاعدا : «شكيرو منير».

المادة 4 : تلقب المسماة بوقزوح سعيدة
المولودة فى 17 مايو سنة 973: بالعوانة, ولايسة
جيجل (إشهادة الميلاد رقم 226( من الآن فصاعدا :
«شكيرو سعيدة». ٍ

المادة 5 : يوش على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا للمادة
5 من المرسوم رقم 73 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
17

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 3407 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين المدل»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان".
017 - 120 و 152 منهء

وبمقتضى الاس رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سئة 70و12
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 5 و 56
منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيين اللقب, لاسيما المادتان 3 و 4 منهي

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب المسسى بوقرزوح
عيد القادر المولود فى 30 سبتمير سنة 1955 بالعوائة
450

ولاية جيجل (شهادة الميلاد رقم 1965 وعقد الزواج
رقم 96 المسجل بتاريخ 23 مايو 1984) من الآن
قصاعدا : شكيرو عبد القادر.

المادة 2 : يلقب المسمى بوقزوح يوسف المولود
فى 25 مأيو سنة 1985 بجيجل (شهادة الميلاد رقم م18(
من الآن فصاعدا : «شكيرو يوسف.»

المادة 3 : يؤشر على هامشى عقدى الحالة
المدنية للممنييغ بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى 3

يونيو سئة 1971.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 1407 الموافق
4 مارس .سنة 1987. ٍ
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرير وزين العدل»
ب وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

7# - 20 و 152 منهة

و بمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 133
تذى الحجة عام 389- الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56
ممنة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :197

يمرسم مأ يل :

المادة الاولى : يلقب المسمى حجار خرفان جلول
المولود سنة 50و 2 يمغيلة؛, ولاية تيسمسيلت (شهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 25 رجب عام 1407ه

الميلاد رقم 22/50 وعقد الزواج رقم :37 مسجل
فى شه غشت سنة 1974 بتيارت) من الآن
فصاعدا : «حجار جلول».

المادة 2 :. تلقب المسماة حجار خرفان خالدية
المولودة فى 25 يونيو سنة 1975 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم مآ من الآن فصاعدا : «حجار
خالدية».

المادة 3 : تلقب المسماة حجار خرفان رقية
المولودة فى 15 آبريل سنة 1978 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 1025) من الآن فصاعدا : «حجار رقية».

المادة 4 : يلقب المسمى حجار خرفان بداح
المولود فى 6 فبراين سئة 0 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم م7 من الآن فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 5 : تلقب المسماة حجار خرفان حليمة"
المولودة فى 19 أكتوين سنة 1982 بتيارت (شهادة
اليلاد رقم 3( من الآن فصاعدا : «حجار
حليمة».

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 27 ديسمبن سنة 1983 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 4750) من الآن فصاعدا : «حجار محمد».

المادة 7 : يلقب المسمى حجار خرفان
عبد القادر المولود فى و غشت سنة 1948 بمفيلة,
ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 35::) من
الآن فصاعدا : «حجار عبد القادر».

المادة 8 : تلقب المسماة حجار خرفان مختارية
المولودة فى 9 يوليو سنة 1977 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 1862) من الآن فصاعدا : «حجار.
مختارية».

المادة و : تلقب المسماة حجار خرفان فاطمة
المولودة فى 13 غشت سنة و197 بتيارت (شهمادة
الميلاد رقم 2438) من الآن فصاعدا : وحجار.
قاطمة».

المادة 30 : يلقب المسمى حجار خرفان قادة
المولود فى 7 غشت سنة 2 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 2795) من الآن فصاعدا : «حجار قادة».
ل
الأربعاء 25 رجب عام 1407 ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 451

المادة :د : يلقب المسمى حجار خرفان خالد"
المولود فى 22 غشت سنة 1984 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 450 من الآن فصاعدا : «حجار خالد».

المادة 132 : تلقب المسماة حجار خرفان سليمة
المولودة فى 3 مايو سنة 1986 بتيارت (شهسادة
الميلاد رقم 1650) من الآن فصاعدا : «حجار سليمة».

المادة 33 : يلقب المسمى حجار خرفان بن شهرة
المولود فى 12 سبتمبر سنة 1929 بمغيلة. ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليسلاد رقم 98 من الآن

(شهادة الميلاد رقم 2 مغ الآن فصاعدا : »حجار
خيرة».

المادة 20 : تلقب المسماة حجار خرفان ستى
المولودة فى أول إدوانيو سنة 159 بمغيلة؛ ولاإية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم :7) من الآن قصاعدا ى
«حجار ستى».

المادة :2 : تلقب المسماة حجار خرفان ذهيية
المولودة فى 14 مايو سنة :396 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة ايلاد رقم (و) من الآن
فصاعدا : «حجار بن شهرة». فصاعدا : «حجار ذهبية».

المادة 134 : يلقب المسمى حجار خرفان
عبد الرحمن المولود فى 24 يناير سنة 1957 بمغيلة,
ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 7 من الآن
فصاعدا : «حجار عيد الرحمن».

المادة 15 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 22 مارس سنة 1963 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت )إشهادة الميسسلاد رقم 0 من الآن
فصاعدا : وحجار مداح».

المادة 16 : يلقب المسم حجار خرفان جلول
المولود فى 4 سبتمبر سنة 1964 بمغيلة؛ ولايسسة
تيسمسيلت (شهادة المليميسلاد رقم آم من الآن

دسا م ممم م مسو سي ا ا اس .

المادة 22 : تلقب المسماة حجار خرفان فقاطمة
المولودة فى 10 يوليو سنة 1964 بمغيلة, ولامية
تيسمسيلت (شهادة الليسلاد رقم 8م من الآن
فصاعدا : «حجار فاطمة».

المادة 3 : تلقب المسماة حجار خُرفان تفالية
المولودة فى أول يوليو سنة. 1966 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة اليلاد رقم 245 من الآن ‎٠‏
‏فصاعدا : «حجار تغفالية».

المادة 4 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 19 مارس سنة 1969 بمغيلةولاية
تيسسسيلت (شهادة ايلاد رقم 83) من الآن
فصماعد! : «حجار مداح».

فصاعدا : »حجار جلول».

المادة 7: : تلقب المسماة حجار خرفان خيرة
المولودة فى أول أكتو بر سنة 1970 م بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 330) من الآن
فصاعدا : «حجار خيرة».

المادة 28 : يلقب المسمى حجار خرفان جلول
المولود فى 7 ديسمبر سنة 1930 بمغيلة؛ ولايمية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم وو وعقد الزواج
رقم 32 المسجل فى شه يوليو سنة 1958 يمغيلة,
ولاية تيسمسيلت) من الآن فماعدا : وحجار
جلول». المادة 7 : يلقب ‎١‏ لمسمم حجار خرفان محمدةا

المادة و: : تلقب المسماة حجار خرفان خيرة | المولود سنة :191 بمغيلة, ولاية تيسمسيلت من الآن
المولودة سنة 5 بمغيلةء ولاية تيسمسيلت | فصاعدا : «حجار محمد».

المادة 25 : تلقب المسماة حجار خرفان يمينة
المولودة فى 0 ديسمبر سنة 1972 بمغيلة, ولاإية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم مم من الآن
فصاعدا : «حجار يمينة».

المادة 26 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادر المولود فى 9 أبريل سنة 1975 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المليلاد رقم م4ت) من الآن '

فصاعدا : وحجار عبد القادر».

ا ا اتا اعت
452

المادة 28 : تلقب المسماة حجار خرفان رقية
المولودة سئة 112 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت من
الآن فصاعدا : «حجار رقية».

المادة 29 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 25 أبريل سنة 1156 بمغيلة؛ ولايية
تيسمسيلت (شهادة المليسلاد رقم 337) من الآن
فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 30 : يلقب المسمى حجار خرفان العليب
المولود سنة 1939 بمفيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 07) من الآن فصاعدا : «حجار الطيب».

المادة :3 : يلقب المسمى حجار خرفان خالد
المولود فى 18 سبتمبر سئة 8 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 2464 من الآن فماعدا : «حجار خالد».

لمادة 32 : يلقب المسمى حجار خرفان كريم
المولود فى 6 نوفمبس سنة 1930 بتيارت (شهمسادة
الميلاد رقم 3384 من الآن فماعدا : «حجار كريم».

المادة 33 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 25 يناي سنة 1983 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 368) من الآن فماعدا : «حجار محمد».

المادة 34 : يلقب المسمى حجار خرفان مراد
اللمولود فى :1 سبتمبن سنة 1954 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : «حجار مراد».

المادة 35 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود سنة 1958 بمغيلة؛, ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 00 من الآن فصاعد! : «حجار محمد».

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان أمين
الولود في :3 يوليو سنة 1983 بتيارت (شهادة

المبلاد رقم 23( من الآن فصاعدا : «حجار أمين».

المادة 37 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادر المولود فى 12 يوليو سنة 1985 بتيارت؛ (شهادة
الميلاد رقم 2803) من الآن فمساعدا : «حجار

عبد القادر».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

المادة 38 : يلقب المسمى حجار خرفان الطاه
المولود فى 25 يوليسو سنة:194 بمغيلة؛ء ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميسلاه رقم 704) من الآن
فصاعدا : «حجار الطاهر».

المادة 39 : يلقب المسمى حجار خرفان أحمد
المولود سنة :197 بمغيلة؛ء ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 0 من الآن فصاعد! : «حجار أحمد».

المادة 40 : تلقب المسماة حجار خرفان بختة
المولودة سنة 2 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 2( من الآن فصاعدا : «حجار بختة»

المادة :4 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 20 نوفمبر سنة 1974 بمغيلة؛ء ولاإية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد دقم 355) من الآن
فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 42 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 20 يتاير سنة 980: بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 68( من الآن فصاعدا : «حجار محمد».

,المادة 43 : يلقب المسمى حجار خرفان بن شهرة
المولود فى 39 مايو سنة 1983 بتيارت؛ء (شهادة الميلاد
رقم 1822) من الآنفصاعد : «حجار بن شهرة».

المادة 4 : تلقب المسماة حجار خرفان ذهبية
المولودة فى 3 يوليو سنة 1984 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 2057( من الآن فصاعدا

المادة 5 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى و أكتوبن سنة 1952 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المليلاد رقم 4و1 من الآن
فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 4 يوليو سنة 1979 بتيارت (شهادة الميلاهد
رقم 2027) من الآن فصاعدا : «حجار محمد».

المادة 47 : يلقب المسمى حجار خرفان بن شهرة
المولود سنة 1915 بمغيلة؛, ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 1915) من الآن فصاعدا : «حجار بن

ب

شهرة»..

: «حجار ذهبية».
الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف

المادة 48 : تلقب المسماة حجار خرفان ميمونة
المولودة سنة 1912 بمغيلة, ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 925:) من الآن فصاعدا : وحجار
ميمونة».

المادة و4 : يلقب المسمى حجار خرفان على
المولود سنة 1959 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 10 من الآن فصاعدا : «حجار على».

المادة 50 : تلقب المسماة حجار خرفان فاطمة
المولودة فى 9 يناير سنة 1962 بمغيلة؛, ولايسة
تيسمسيلت (شهادة المليسلاد رقم 85ه) من الآن
فصاعدا : «حجار فاطمة».

المادة :5 : يلقب المسمى حجار خرفان قدور
المولود سنة 1916 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 19:6) من الآن فصاعدا : «حجار قدور».

المادة 52 : تلقب المسماة حجار خرفان بغتة
المولودة فى 18 نوفمبن سنة :195 بمغيلة؛, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليلاد رقم :00د) من الآن

«وحجار بختة».

فماعدا :

المادة 53 : تلقب المسماة حجار خرفان عبة
المولودة فى :2 أكتوبر سنة 75ن: بمغيلة؛, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 53 من الآن

فصاعدا : «حجار عبة».

المادة 54 : تلقب المسماة حجار خرفان زينب
المولودة فى 29 نوفمس سنة 1077 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 31 من الآن
قصاعدا :

المادة 55 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 27 مايو سنة 19580 بمغيلة؛ ولايمة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 200) من الآن

فصاعدا : «حجار مداح».

«حجار زينب».

المادة 56 : تلقب المسماة حجار خرفان بغشة
الملولودة سنة 129 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 00/3929 وعقد الزواج رقم 1889 مسجل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

453

بتاريخ 19 نوفمبن اسن 1950 بعين بوشقيف؛ ولاية
تيارت) من الآن فصاعدا : «حجار يختة».

المادة 57 : تلقب المسماة حجار خرفان أم هانى
المولودة فى :1 مارس سنة 1948 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة المميسلاد دقم 330) من الآن

قصماعدا : «حجار أم هانى».

المادة 58 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادر المولود فى 3 مارس سنة 1956 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميسلاد رقم 77( من الآن
فصاعدا : وحجار عبد القادر».

المادة و5 : تلقب المسماة حجار خرفان ستناس
المولودة فى 0 غشت سنة مو بمخية ؛ ولايية
تيسمسيلت (شهادة ايلاد رقم 35) من الآن

فصاعدا : «حجار ستناس».

المادة3 60 : يلقب المسمى حجار خرفان محمفا
المولود فى 33 أبريل سنة :296 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الملمسلاد رقم 43( من الآن

فصاعد : «حجار محمد».

المادة :6 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المدعو سنوسى المولود فى 19 سبتميرن سنة 963
بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم م7

من الآن فصاعدا : «حجار محمد سنوسى».

المادة 62 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
التبى المولود فى 30 يونيو سئة 1965 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المليسلاد رقم 229) من الآن
فصاعدا : «حجار عبد النبى».

المادة 3 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 24 سيتمبن سنة 1967 بمغيلة. ولاية
تيسمسيلت (شهادة اليلاد رقم 34 من الآن

فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 64 : يلقب المسمى حجار خرفان جلول
المولود فى 7 يناير سنة 1932 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليسلاد رقم 25) من الآن
فصاعد!ا : وحجار جلول».
0 454

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 رجب عام 1407 ف
المادة 65 : يلقب المسمى حجار خرفان خالد المادة 73 : تلقب المسماة حجار خرفان مليكة

امولود فى 4 مايو سنة :96د بمغيلة ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد 74:) من الآن فصاعدا :
«حجار خالد».

المادة 66 : يلقب المسمى حجار خرفان عبد
القادر المولود فى 39 ديسمير سنة 1963 بمغيلة؛
ولاية تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 268) من الآن
قصاعدا : وحجار عيد القادر».

المادة 67 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 23 سيتمين سنة 1966 بمغيلة؛ ولاإية
تيسمسيلت (شهادة الليسلاد دقم 335) من الآن
فقصاعدا : «حجار محمد».

‎٠‏ المادة 68 : يلقب المسمى حجار خرفان بن سودة
المولود فى 23 مارس سنة 1969 يمغيلة, ولاية
تيسنمسيلت (شهادة الميلاد رقم :9) من الآن فصاعدا :
«حجار بن سودة».

‏المادة و6 : تلقب المسماة حجار خرفان حليمة
المولودة فى 22 أكتوبى سنة 1970 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المميسلاد رقم 347) من الآن
فصاعدا : «حجار حليمة».

‏المادة 70 : تلقب المسماة حجار خرفان كلثوم
المولودة فى 14 مارس سنة 1978 بمغيلة, ولايسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 208) من الآن
فصاعدا : «حجار كلثوم».

‏المادة :7 : تلقب المسماة حجار خرفان يمينة
المؤلودة فى 34 مارس سنة 1978 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة اليسلاد رقم :10) من الآن

‏: «حجار يمينة.

‏قصاعدا

‏المادة 2 : يلقب المسمى حجار خرفان جلول
المولود فى 11 أبريل سنة 151 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 7 وعقد الزواج

‏رقم 133 مسجل بتاريخ 9 ديسمبر سنة 1974 بعسين

‏المولودة فى 34 نوفمبر سنة 197 بالمهديةء ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليسلاه رقم مام من الآن
فصاعدا : «حجار مليكة».

‏المادة 74 : يلقب المسسى حجار خرفان محمد
المولود فى 6 مارس سنة 3977 بالمهدية؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميسلاد زقم 283) من الآن
فصاعدا : «حجار محمد»..

‏المادة75 : تلقب المسماة حجار خرفان فتيحة
المولودة فى 24 يناير سنة و97 بالدحمونى؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 35) من الآن فصاعدا :
«حجار فتيحة».

‏المادة 76 : يلقب المسمى حجار خرقان عبد
الناصر المولود فى 3 غشت سنة 1980 بالدحمونى؛,
ولاية بارت (شهادة الميسبلاد رقم ين من الإآن

‏فصاعدا : «حجار عبد الناصر». ٍ
المادة 7 يلقب المسمسى حجار خرفان يوست

‏المولود فى 23 مارس سنة 3 بالدحمونى؛ ولاية
تيارت (شهادة الململاه رقم 34 مغ الآن فصاعد !ا :
«حجارا" يوسف».

‏المادة 78 : تلقب المسماة حجار خرفان تجاة
المولودة فى 14 أبريل سنة 1985 بعسين بوشقيت؛
دلاية تيادت (شهادة البيسسلاد دقع 48 من الآن
فصاعدا : «حجار نجاة»..

‏المادة 79 : يلقب المسمى حجار خرفان حسنى
المولود فى أول أكتوبي سنة 1953 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 7 وعقد الزواج

‏رقم 148 مسجل بتاريخ 27 نوفمبي ا سنة :198 بعين

‏بوشقيف ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : «حجار
حسنى ‎٠»‏
‏المادة 80 : يلقب المسمى حجار خرفان جلول

‏المولود فى :1 يناير سنة 1983 بالسبعين, ولايسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 26) من الآن فصاعدا :

‏«حجار جلول»..
الأربعاء 5 رجب عام 7 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

4500

المادة :8 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 12 مارس سنة 1984 بالمهدية؛ ولاية
تسيمسيلت (شهادة الميلاد رقم 348) من الآن
فصاعدا : «حجار محمد» +

المادة 82 : يلقب المسمى حجار خرفات أميغ
المولود فى 28 فبراير سنة 1986 بعين بوشقيف؛
ولاية مارت (شهادة الميلاد رقم 3 من الآن

فصاعدا : «حجار أمين».
المادة 83 : يلقب المسمى حجار خرفان أحمد

المولود فى 28 فبراير سنة 1960 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المليلاد رقم 8 مغ الآن
فصاعدا : : «حجار أحمد».

المادة 84 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى :2 يناير سنة 1983 بمغيلة, ولاإيسة

بيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 26) من الآن فصاعدا :
«حجار مداح».

المادة 85 : تلقب المسماة حجار خرفان الزهرة
المولودة فى 8 يوليو سنة 1984 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 220) من الآن
فصاعدا : «حجار الزهرة»..

المادة 86 : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود سنة 1917 بمغيلة؛, ولاية تيسمسيلت .مع

الآن. فصاعدا : «حجار مداح».

المادة 87 : تلقب المسماة حجار خرقان فاطمة
المولودة فى 2 أكتوبي سنة 1924 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم دمة من الآن
فصاعدا : «حجار فاطمة».

المادة 88 : تلقب المسماة حجار خرفان فاطمة
المولودة سنة 1952 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم ي( من الآن فصاعدا : «حجار فاطمة».

المادة و8 : تلقب المسماة حجار خرفان بدرة
المولودة فى و أبريل سنة 3974 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقسم 5:5) من الآن
فصاعدا : «حجار بدرة».

المادة مو : : تلقب المسماة حجار خرفان. يمينة
المولودة سنة :296 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت

(شهاذة الميلاد رقم 22) من الآن فصاعدا : «حجار
يمينة». : ا
المادة :و : يلقب المسمى حجار خرفان محمد

المولود سنة 1963 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 3 منغ الآن فصاعدا :

المادة 92 : يلقب المسمى حجار خرفان أحمد
المولود فى 32 أكتوبر سنة 1964 بمغيلة؛, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 4:7) من الآن
فصاعدا : «حجار أحمد». ا

المادة وو : يلقسب المسمى حجار خرفان
عبد القادر المولود سنة و1393 بمغيلة؛ ولاية
ليسمسيات (شهادة الميلاد رقم م7“ من الآن
فصاعدا : «حجار عبد القاذر». ٍ

المادة بو : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود فى 70 مارس .سنة 1960 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 70) مق الآن

«حجار محمد .

فصاعدا : «حجار محمد».
المادة وو : يلقب المسمى حجار خرفان بن

شهرة المولود فى 15 مايو سنة 3963 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 146) مسقن الآن
فصاعدا : «حجار بغ شهرة».

المادة 6و : يلقب المسمى حجار خرفان بن
شهرة المولود في 4 أكتوبن سنة 1973 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليلاد رقم 368) من الآن
فصاعدا : «حجار بي شهرة».

المادة 7و : تلقب المسماة حجار خرفان خيرة
المولودة فى و مارس سنة 1977 بمغيلة,؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليلاد رقم 210) من الآن
فصاعدا : «حجار خيرة» .

المادة 8و : : تلقب المسماة حجار د خرثان فاطمة
المولودة فى 10 يوليو سنة 1980 بمغيلة,؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 7 من الآن
فصاعد!ا : «حجار فاطمة».
456

المادة وو : تلقب المسماة حجار خرفان ذوال
المولودة فى :1 مارس سنة 1983 بمغيلة؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة المليلاد رقم وه1) من الآن
فصاعدا : «حجار نوال».

المادة 100 : يلقب المسمى حجار خرفان العربى
المولود سنة 19143 بمغيلة. ولاية تيسمسيلت.
(شهادة اللمسلاد رقم 08) من الآن فماعدا :
«حجار العربى».

المادة :10 : تلقب المسماة حجار خرفان فاطمة
الملولودة فى 0 توفمبر سنة 1952 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 1216) من الآن فصاعدا : «حجار فاطمة».

المادة 102 : يلقب المسمى حجار خرفان أحمد
المولود فى 2 توفمير سنة 1968 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 2) من الآن فصاعدا : «حجار أحمد».
المادة 103 : يلقب المسمى حجار خرفان محمد
المولود 6 0 يونيو سنة 1970 بتيسارت (شهادة
الميلاد رقم 1074) من الآن فصاعدا : «حجار محمد».

المادة 1704 : يلقب المسمى حجار خرفان
عبد القادر المولود فى 22 نوفمير سنة 1972 بتيارت
(شهادة الميلاد رقم 2145 من الآأن فماعدا :

«حجار عبد التادر».

المادة 105 : يلقب المسمى حجار خرفان حخالد
المولود فى 3 يونيو سنة 1976 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم و2 من الآن فصاعدا : «حجار خالدهء.

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان عزير
المولود فى 3 أبريل سنة 1977 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 7" من الآن فصاعدا «حجار عزيز».

المادة 107 : تلقب المسماة حجار خرفان دليلة
المولودة فى 3 ديسمبن سنة 1978 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 35 من الآن فصاعدا : «حجار دليلة».

المادة 108 : تلقب المسماة حجار خرفان 0 الخير
المولودة فى 5 مارس سنة 1951 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 974) من الآن فصاعدا : «حجار أم الخير».

##ه 3-33 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 25 رجب الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الآر ربعاء 25 رجب عام 1407 ف

المادة و10 : يلقب المسمى حجار خرفان
عبد الرحمن المولود سنة 1896 بمغيلة؛, ولاييسسة
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 212) من الآن
فضاعدا : «حجار عبد الرحمن».

المادة 3:0 : تلقب المسماة حجار خرفان بخغتة
المولودة فى 12 فبراير سنة 1936 بمغيلة,؛ ولاية
سيا (شهادة الميسلاد رقم 222) من الآن
فصاعدا | : «حجار بختة».
: تلقب المسماة حجار خرفان ضاوية
المولودة فى 25 مارس سنة 1939 بمغيلة, ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 6 من الآن
فصاعدا : «حجار ضاوية».

يلقب المسمى حجار خرفان بنئ
شهرة المولود سنة :1953 بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 10) من الآن فصاعدا : «حجار
بن شهرة».

المادة :11

المادة 12 :

المادة 23 ؛ : يلقب المسمى حجار خرفان مداح
المولود فى 31 غشت سنة 977: بتيارت (شهادة

الميلاد رقم 2320) من الآن فصاعدا : «حجار مداح»

المادة1:4 : تلقب المسماة حجار خرفان حليمة
المولودة فى 5 ديسمير سنة 1979 بتيارت (شهادة
الميلاد رقم 3504) من الآن فصاعدا «حجار حليمة».
يلقب المسسى حجار خرفان خالن
المولود فى 16 أبريل سنة 1984 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 1370) من الآن فصاعدا : «حجار خالد».

المادة 6 : يلقب المسمى حجار خرفان مراد
المولود فى 27 فبراير سنة باو بتيارت (شهادة

المادة 315 :

الميلاد رقم 7 887 من الأن فماعدا : «حجار مراد».
المادة 7 : يؤشر على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية

باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى 3
إيوانيور سنة 1.,.
الأربعاء 25 رجب عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 118 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 24 رجب عام 1467 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

- يناء على تقرين وزير العدل*

وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان
3 - 20 و 152 منةء

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 50 منهء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى جايح أحمد
المولود سنة 1911 بسى عبد الغونى؛ داثرة قصن
الشلالة؛ ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 1592
وعقد الزواج رقم 8د المسجل بتاريخ 8د توفضير
سنة 1978 بالسوقرء ولاية تيارت) من الآن
فقصاعدا : «سايح أحمد».

المادة 2 : تلقب المسماة جايح فاطمة المولودة
فى 18 مايو سنة 1968 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 308) من الآن فصاعدا : سايح
فاطمة.

المادة 3 : يلقب المسمى جايح زوجى المولود
فى 2 مايو سنة :197 بالسوقرء؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا :
«سايح زوجى».

المادة 4 : يلقب المسمى جايح مولاى المولود
سنة 1930 بالسوقء ولاية تيارت (شهادة الميلاد

457

رقم 26/132 وعقد الزواج رقم 233 المسجل بتاريخ
«د مارس سنة 2968 بالسوقر؛ ولاية تيارت) مخ
الآن فصاعدا : «سايح مولاى».

المادة 5 : يلقب المسمى جايح قويدر المولود
فى 18 مايو سنة 1970 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 337) مق الآن فصاعدا :
«سايح قويدر».

المادة 6 : يلقب المسمى جايح رافعى المولود
فى 15 يوليو سنة 1971 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم :54) من الآن لصاعدا :
«سايح رافمى».

المادة 7 : يلقب المسمى جايح البشير المولود
فى 17 فبراين سنة 3982 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 240) مق الآن فصاعدا :
«سايح البشير».

المادة 8 : تلقب المسمات جايح أمينة رجاء
المولودة فى 26 يناير سنة 1983 بالسوقرء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم :21) مق الآن فصاعدا :
«سايح أمينة رجاء».

المادة و : يلقب المسمى جايح وحيد المولود
فى 26 يتاين سنة 2983 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 0) من الآن فصاعد! ي
«سايح وحيد».

المادة 0 : يلقب المسمى جايح الطام
المولود فى 17 أيريل سنة :296 بالسوقر؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم :18 وعقد الزواج رقم
5 المسجل فى 22 يوليو سنة 2984 بالسوقرء؛ ولاية
تيارت) من الآن فصاعدا : «سايح الطاهر».

المادة 7 : يلقب المسمى جايح محمد أميغ
المولود فى 16 مايو سنة 1985 بالسوقرء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 37( من الآن فصاعدا ‏
«سايح محمد أمين».

المادة 12 : يلقب المسمى جايح مصطفى

المولود فى 14 مايو سنة 1963 بالسوقرء ولايبة
438

تيارت وا الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا :

المادة 13 : يلقب المسمى جايح الشريف
المولود فى :1 يناير سنة 1965 بالسوقرء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 0 من الآن فصاعدا
«سايح الشريف».

المادة 4د : يلقب المسمى جايح الشيخ المولود
فى «3 فيراين سنة 1967 بالسوقرء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 14 من الآن فصاعدا
«سايح الشيخ».

المادة 15 : يؤشر على هوامش عقود الحالسة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 16 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 رجب عام 5407 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وز ري العدل»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

075 10 و 152 منهء

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1339 الموافق و: فبراير سنة 1970

والمتعلق بالحالة المدنية.؛ لاسيما المادتان

5 و 56 متهء

وبمقتفى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

الأربعاء 25 رجب 8م ..------- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ الأربعاء 25 رجب عام 1407 هف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى رخيصن محمتا
كمال المولود فى 5 سبتمبن ستة 1934 بمدينة
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 2202 وعتد الزواج
رقم 287 المسجل بتاريخ 37 مايو سنة 1964 بسيدى
محمد؛ ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : «رقيس

3
ض

المادة 2 : يلقب المسمى رخيص سى عبد
الرحمنئ دليل المولود فى 30 سيبتميرن سنة 2965
ببولوغينئ, ولاية الجزائى (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : «رقيس سى عيد الرحمع
دليل».

المادة 3 : يلقب المسمى رخيص عبد الكريم
المولود فى 26 مارس سنة 1967 بالجزائر الوسطى
(شهادة الميلاد رقم 1201) من الآن فصاعدا :
«رقيس عبد الكريم».

المادة 4 : يلقب المسمى رخيصن متير المولود
فى 16 نوفمبر سنة 1971 ببولوغين؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 2966) من الآن فصاعدا :
«رقيس مثير».

الماد55 : تلقب المسماة رخيص أسماء المولودة
فى 24 يونيو سنة 1979 بالجزائر الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا : «رقيس
أسماء».

المادة 6 : تلقب المسماة رخيص باية المولودة
فى 18 ديسميس سنسة 1926 بالجزائي الوسطى
(شهادة الميلاد رقم 1895 وعقد الزرواج رقم 36
المسجل بتاريخ 28 نوفمبن سنة 1943 يئر خادم؛
ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا «رقيس باية».

المادة 7 : تلقب المسماة رخيص زهر المولودة
فى 25 يونيو سنة 1929 بالجزائر الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 1434 وعقد الزواج رقم 7 المسجل
بتاريخ 25 فبراير سنة 1946 بالجزائر الوسطى)
من الآن فصاعدا : «رقيس زهر».

ل
الأربعاء 25 رجب عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8: تلقب المسماة رخيص غنية المولودة
فى 27 ديسمين سنة :93د بالجزائر الوسعلى (شهادة
الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم و37 المسجل
يتاريخ 16 فبراين سنة 1959 بالجزائن الوسطى)
مغ الآن فصاعدا : «رقيس غنية».

المادة و : تلقب المسماة رخيص زكية المولودة
فى 8 ديسمبن سنة 1936 بالجزائى الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 8 وعتد الزرواج رقم 3 المسجل
تاريخ 2: فبراير سنة 1958 بالجزائر) من الآن
فضاعدا : «رقيس زكية».

المادة 30 : يؤش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالاسن بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم 71 - 257 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 13 : ينشرن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسنية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائيى فى 24 رجب عام 7ه4د الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين العدل»

__ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 120 و 152 منهء

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389- الموافق 9د فبراين سنة 970
5 و 56 متف

وبمقتفى المرسوم رقم :7 57< المؤرخ فى

0 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

459

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى مجنون عيد
الحميد المولود سنة 1930 بعيئ عبيدء ولاية
قستطينة (شهادة الميلاد رقم 0086 وعقد الزواج
رقم 822 المسجل فى 7 أكتوبر ستة 1968 بعنابة)

من الآن فصاعدا : «فرحى عبد الحميد».

المادة 2 : يلقب المسمى مجنون كمال المولود
فى 13غشت سنة و3196 يعناية (شهادة الميلاد رقم
:8) مغ الآن فصاعدا : «فرحى كمال».

الماد35 : تلقب المسماة مجنون فاطمة الزهراء
المولودة فى 5 توفمبن سنة 1970 يعتابة (شهادة
الميلاد رقم 0) مع الآن قصاعدا : «فرحى فاطمة
الزهراء».

المادة 4 : يلقب المسمى مجنون سمين المولود
فى 26 مارس سنة 1973 بعناية (شهادة الميلاد رقم
0) مغ الآن قصاعدا : «فرحى سمير».

المادة 5 : يلقب المسمى مجنون فيصل المولود
فى 26 أبريل ستة 1975 بعتابة (شهادة الميلاد رقم
و402) من الآن فصاعدا : «فرحى فيصل».

المادة 6 : يلقب المسمى مجنون عيد الناصن
المولود فى 6 يوليو سنة 2976 بعنابة (شهادة الميلاد
رقم 6587) من الآن فصاعدا : «فرحى عبد الناصر».

المادة 7 : تلقب المسماة مجنون لمياء المولودة
فى :3 يناير سنة :98د بعنابة (شهادة الميلاد رقم
243 مغ الآن فصاعدا : «قرحى لمياء».

المادة 8 : يوش على هوامش عقود الحالسة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر قى 24 رجب عام 3467 الموافق
4 مارس سنة 1987. الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 رجب غام 1407 هف

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين العدلم

و يتسياء على الدستور؛ لاسيمسا المسادتان
2 - 120 و 152 منه»

وبمقتضمى الام رقم 70 20 المؤرغ فى 23
ذى العجة عسام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالسة المدئيسة؛ لاسيمسا المسادتان
5 و 56 منه»

ب وبمقتفى المرسوم رقم 73 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغفيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى خراخريسة
الطاهى المدعو الهادى المولود سنة 1940 بعين
سندل دائرة بوشقوف, ولاية قالمة (شهادة الميلاد
رقم 113 وعقد الزواج رقم 71/164 المسجل بتاريخ
8 مايو سنة :197 بقالمة) من الآن فصاعدا :
«حمدى الطاهن المدعو الهادى».

المادة 2 : تلقب المسماة حخدراخرية سمساد
المولاودة فى 5 توفمب سنة 1966 بقالمسة (شهسادة
الميلاد رقم :77آ( من الآن فصاعد! : «حمدى سماد».

المادة 3 : يلقب المسمى خراخرية رشيسد
المولود فى 23 مارس سنة 1960 بقالمسة (شهادة
الميلاد رقم 2) منن الآن قماعدا : «حسدى
رشيد».

المادة 4 : تثلقب المسماة خراخرية سليمة
المولودة فى 7 يوليو سنسة :199 بقالمة (شهادة
الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا : «عمدى
سليمة».

المادة 5 : تلقب المسماة خراخرية نجاء
المولودة فى 30 يناير سنة 1974 بقالمة (شهادة
الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا : «حمدى
نجاه.

المادة6 : يلقب المسمى خراشرية متير المولود
فى 30 يونيو سنة 1978 بقالمة (شهادة الميلاد رقم
3) مع الآنث فصاعدا : «حمدى منير».

المادة 7 : يلقسب المسمى خراخرية كسال
المولود فى 18 آبريل سنة 1965 بقالمة (شهادة
الميلاد رقم .66( من الآن فصاعدا ؛ «حمدى كمال».

المادة 8 : يوش على هوامش عقسود الحالة
المدنية للمعنيين بالامى بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة :297.

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مأارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدل

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - 10 و 152 منهةء

وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 213
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراين سنةٌ 20970
5 و( 56 منهة»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :39د الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفى بسن
عيسى المولود فى 23 يناير سنة 1955 بدحمونىء
ولاية تيارثت إشهادة الميلاد رقم 13 وعقد الزواج
الاربعاء 25 رجب عام 7 هه

رقم 65 المسجل بتاريخ 20 يوليو سنة 1977 بدحمونى
ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : «حاسى بن
عيسى».

المادة 2 : تلقب المسماة حلوفى دنيا المولودة
فى 5 مارس سنة 1978 بتيارت (شهادة الميلاد رقم
127 من الآن فصاعدا : «حاسى دنيا».

الماد35 : تلقب المسماة حلوفى آسيا المولودة
فى 2 يناير سنة 1980 بدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم ه) من الآن فصاعدا : «حاسى
آسيا».

المادة 4 : تلقب المسماة حلوفى خيرة المولودة
فى 7 يونيو سنة 1983 بدحمونى؛, ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا : «حاسى

خيرة»..

المادة 5 : يلقب المسمى حلوفى محمد المولود
فى 55 مارس سنة 1985 بدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 80) من الآن فصاعدا : «حاسى

محمد».

المادة 6 : يؤشر. على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 157 المؤردخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير العدل»

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية

461

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 120 و 152 منه»

م و بمقتضى الامر رقم 70 20 المؤّرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 د 56 منهةء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :197

والمتعلق بتنيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يلقب المسمى حلوفة محمد
المولود فى 20 ديسمبن سنة 1953 بقصر اليغارى
(شهادة الميلاد رقم 1486 وعقد الزواج رقم 4ه
المسجل فى 2 أكتوبن سنة 1977 بقصى البخارى)
من الآن فصاعدا :

المادة 2 : يلقب المسمى حلوفة صادق المولود
فى 24 مايو سنة 1976 بقص البخارى (شهادة الميلاد
رقم :6( من الآن فصاعدا : «حبيب صادق».

المادة35 : تلقب المسماة حلوفة خديجة المولودة
فى 5 أبريل سنة 1980 بقصسى البغارى (شهادة
الميلاد رقم 778( من الآن قصاعد! : «حبيب خديجة».

المادة 4 : تلقب المسماة حلوفة ربيعة المولودة
فى 16 يونيو سنة 1982 بقصسس البخغارى (شهادة
الميلاد رقم 1365) من الآن فصاعدا : «حبيب

«احبيب محمد».

ربيمة».
المادة 5 : تلقب المسماة حلوفة حدة المولودة
فى 27 يونيو سنة 1985 بمجبر؛ دائرة قممسسي

البغارى؛ ولاية المدية (شهادة الميلاد رقم 0

من الآن فصاعدا| : «حبيب حدة».

المادة 6 : يؤّشر على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالا بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ

فى 3 يونيو سنة 1971+
42

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2467 الموافق
4 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين المدل*
ب وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان

17 جع 120 زو 152 منه,»

ب وبمقتضى الام رقم 70 - 20 المؤّرخ فى 323
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيسا المادتان
5 56.3 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 57 المؤرخ فى
0د ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو 19717
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

0 يرسم ما يلى :

- «المادة الاولى : يلقب المسمى شادى أحمد
المولود فى 2 يناير سنة 1963 بوادى الابطال ولاية
ممسكر (شهادة الميلاد رقم 805) من الآن فصاعدا :
«شاذلى أحمد».:

: المادة 2 : يؤشى على هامش عقد الحالة
المدنية للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 منغ المرسوم رقم 71 157 المؤّرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

‎٠‏ المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 7م34 الموافق
4 مارمن اسنة 19387. .
الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهررية الجزاثرية

‏: الآر بعاء 25 رجب عام 7 ف

‏:ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدل»
_- وبناء على الدستور»ء لاسيما المسادتان

‏12 - 10 و 252 منه»

‏و بمقتضى الاس رقم 20-0 المؤرخ فى 73
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراين سنة 13970
5 و 56 منه»

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يوتيو :197
والمتعلق بتغيير اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه»م

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى عائشة محمد
المولود سنة 2997 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
20/960 وعقد الزواج المسجل فى 13 يناير سنة"
5 بالبليدة) مغ الآن فصاعدا : «سيدى يغلف

‏محمد»).

‏المادة 2 : يؤش على هامش عقد الحالسة
المدنية للمعنى بالامر بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 71 - 1537 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

‏: ينشس هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏م

‏+« ء

‏حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 3407 الموافق
4 مارس سنة 1957.
الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين العدل؛
الأربعاء 25 رجب عام 7 اف الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاترية

-_ وبيناء على الدستورء لاسيما المسادتان

1 - 10 و 152 متهي

م و بمقتضى الاس رقم 70 20 المؤّرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدتية؛ لاسيسا المادتان
5 و 56 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 57د المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو :297

والمة لق . بتغيي اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

المادة الاولى : تلقب المسماة عائشة حفيظة
المولودة فى 26 أبريل سنة :195 بالبليدة
(شهادة الميلاد رقم 885 ميق الآن فصاعدا :
«سيدى. يخلف حنيظة».

المادة 2:: يؤؤش على هامش عقد الحالة
المدنية للممنية بالامى يطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 2 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 2971

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة |
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمسيةى

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2407 الموافق
4 مارس اسنة 2987

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزير العدل»
_- وبناء على الدستور, لاسيما المسادتان

1 ب 10 و 152 متهي

463

م وبمقتضى الامن رقم 20-0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق و: فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو :197
والمتعلق بتغيين اللقب لاسيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى زبيدور محمسد
المولود فى 2 ديسمير سنة 1954 بالشلف (شهادة
الميلاد رقم 1407 وعقد الزواج رقم 1080 مسجل
بتاريخ 29 سبتمين سنة 1982 بالشلف) من الآن
فصاعدا : «بوعزة محمد».

المادة 2 : تلقب المسماة زبيدور سارة المولودة
فى 2 مايو سنة 2954 بالشلف (شهادة الميلاد رقم
2927) مق الآن فصاعدا : «بوعزة سارة».

المادة5 3: تلقب المسماة زبيدور آسيا المولودة
فى 30 يوليو سنة 1985 بالشلف (شهادة الميلاد. رقم
0) مغ الآن فصاعدا : «بوعزة آسياء..

المادة 4 : يوش على هوامش عقود الحالسة
المدنية للمعنييق بالامى بطلب من وكيل الجمهورية
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 72 - 57د المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية,

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 7دبد الموافق
4 مارس اسنة 1987م

الشاذلى بن جديد
وزارة الدفاع الوطنى

