سيم نيت

قرار مؤّرخ فى 7 ذى الحجة عام 1406 الموافق 13

غشت سنة 1986 يتضمن تعيين أعضاء المجلس

الاعلى لتقنيات المحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1406
الموافق 13 غشت سنة 1956 يعين الاشخاص الأتية
فى المجلس الاعلى
للمحاسبة لمدة عامين ابتداء من تاريخ تنصيبهم :
ممثلو وزارة المالية :

سا مناين المحاسبة؛

مدير المراقبة الجبائية.

مدين معهد التقنلوجيا المالية والمحاسبة.
همثل وزارة العدل :

السيد عبد الحميد جنادى.
ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرى :

السيد احسن مؤهن.
ممثل وزارة التخطيط :

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الأربعاء 13 رجب عام 4ف

ممثل وزارة التجارة :

ب السيد عبد الكريم لكحل.
ممثل وزارة التغليم العالى :

السيد مهدى بن اسماعيع..
ممثل وزير الصناعة الثقيلة :

-_ السيد عاشور العمرى.
ممثل وزير التربية الوطنية :

السيد معس نوار.

م مداير المدرسة العليا للتجارة»

المدير العام للشركة الوطنية للمحاسبة؛

السيد عمرو يوزاهن معلم يمعهد العلوم
الاقتصادية بالجزائر.
ممثلو المهاسة :

السسادة :

عيسى دروةٌ خبير مخاسب»

ب مخقار بلعيبود خبير مغاسب»

محمد الطيب تيلوين خبير محاسب»

فريد بن ؤونيشى محاسب,ء

ما محمد نافع محاسب.

يمكن للمجلس الاعلى للمحاسبة أن يستدعى
كل شخص يمكن أن يساعده فى أعماله نظرا
لتخصصه وذلك تطبيقا لاحكام المادة 23 من الامن
رقم 2 - 88 المؤّرخ فى 29 ديسمبر سنة :197
والمتضمن تنظيم مهنة المحاسب والغبير المحاسب.

يمين الاشخاض الذين تعتبن مساعد
ضرورية بقرار من وزير المالية بناء على اقتراح
المجلس الاعلى لتقنولوجية المحاسبة ويشاركون
فى جميع أعمال المجلسء دون المشاركة فى
الانتغايبات.
اعضاء فى لجان الدراسات المتغصصة المنصوضص
عليها فى المادة 27 من الامسر رقم :7 82 المؤرخ
فى 29 ديسمبر سنة 1071 والمتضمن تنظيم مهنسة
المحاسب والخبينر المحاسب.الإربعاء 11 رجببا عام 7 هه

وزارة الحماية الاجتماعية

