رشيد بن يلس

بمسمسسسصسو: 4.سسسس*

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 147 الموافق
أول فيراير سنة 1987 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير التخطيط والتكوين.

دتعت

ان وزين النقل»

ا بمقتضى المرسوم رقم 4 - 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 4د4ة الموافق 22 يناير سنة
4و1 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثاني عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة
+198 المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم» ا

وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 120 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة مقو
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل المعدلء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 و11 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق 27 مايو سنفة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 266 المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 1405 المواذق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
النقل»

فى 30 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فيراين
سنة 1986 الذى يمدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ
فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع عل المرسوم الموؤرخ فى 29
ر بيع الاول عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 2986
والمتضمن تعيين السيد محمد كركبان؛ مديرا
للتخطيط والتكوين بوزارة النقلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيسد
محمد كركبان» مديس التخطيط والتكوين,

الامضاء ياسم وزين النقل على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدوده

اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

٠

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 7م24
الوافق أول فبراين سنة 987د.

رشيد بن يلس

