رياض الفتح
العقيد حسين السنوسى
وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الثاتى
عام 7 الموافق 15 ديسمبر سنة 1986
يتضمن الموافقة على دفتر الشروط المتعلق
يمنح الدولة البلديات والمؤسسات العمومية
المكلفة باعمال السياحة حق استغلال
الشواطىء التابعة للاملاك العموميسة
البعرية.
ان وزير المالية؛
ووزير الاشغفال العمومية؛
بمقتضى القانون رقم :8 - 2ه المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام :140 الموافق 14 فبراير سنة
57 الذى يعدل ويتمم الامر رقم 69 38 المؤرخ
فى 3 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

3 صشقاد

الموافقة

عن مركز النورس
توفيق عبد الله الامير

ض

وبمقتضى القانون رقم :5 وه المؤرخ
فى 2 رمضان عام :140 الموافق 4 يوليو سنة :398
الذى يعدل ويتمم الام رقم 67 24 المؤرخ فى
8 يتاين سنة 1967 والمتضمع القانون البلدى»

ب وبمقتضى القانون رقم 84 126 المؤرخ
فى أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة
184 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

م وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرج فى
7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنسة 23967
والمتضمغ القانون البلدى؛ المعدل والمتمم

م و بمقتضى الامسن رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمق قانون الولاية؛. المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الاسسن رقم 76 - 80 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة ودود
والمتضمغ القانون البحرى»ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ
فى9< ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاين سنة
84 المعدل والمتضمع تنظيم الحكومة وتشيكلهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 3د المؤرخ
فى 5 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 15 يناير سنة
85 الذى يحدد شروط استعمال الشواطىء»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 19 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
85 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 32د المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
1955 والمتضمسئن تنظيم الادارة المركرية فى
وزارة الاشغال العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ
فى 329 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة

5و1 والمتشمن تنظيم الادارة المركزرية فى
وزارة المالية؛الأر بعاء 25 رجب عام 1407 هف إ: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يوافق على دفتر الشروط المتعلق
المكلفة بأعمال السياحة حق استغلال الشواطىء
القرار»:

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائشر فى 23 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 15 ديسمبن سنة 1986.
وزير الاشغال العمومية عن وزير المالية

محمد طرباش

دفتر الشروط المتعلق بمتح الدولة البلديات

والمؤسسات العمومية المكلفة بأعمال السياحة

حق استغلال الشواطىء التابعة للاملاك العمومية
البعرية

المادة الاولى : يحدد دفتر الشروط هذا حقوق
الدول واليلديات أو المؤسسات العمومية المكلفة
بأعمال السياحة؛ وواجباتها لاسيما الظطروف التى
يشتفل فيها أصحاب الامتياز. الشواطىء التابعة
للاملاك العمومية البحرية تحت رقابية مانحى
الامتياز.

المادة 2 : تمشح الدولة البلدية أو المؤسسة
المذكورتين فى المادة الاولى أعلاه حق استغلال
الشاطىء فى حدود الاختصاص الاقليمى الذدى
يشملها.

المادة 3 : يبت الوالى بقرار فى منح البلدية
والمؤسسة المذكورتين فى المادة الاولى أعلاه
حق استغلال الشواطىء, وترفق بالقرار المذكور
تصاميم الاماكن المعينة.

المادة 4 : يشمل هذا المنح ما يأتى م

نحت

421

‎ :<‏ حق اقامة الخيم والمقصوزات وممرات
الالواح والسوارى وأعمدة الاشارات المخصصسة
لاستغلال الحمامات البحرية على أقسام الشاطىء
المعينة فى التصاميم. وحسب الاصطفاف
والارتفاغ, والتباعد التى تحددها المصلحسة
المختصة فى قسم الهياكل الاساسية والتجهيزء
ويكون ذلك خلال موسم الاصطياف الذى يبتدىمء
من أول يونيو الى 30 سبتمين مغ كل سنة.

‏م 2 حق تلقى الاتاوى التى تترتب على
ما يأتى :

‏أ) الرخص التى تأذن للغير باقامة المقصورات
فوقأقسام الشاطىء نفسهاء طبقا للمادة 7 أدناء»:

‏وتحتفظ الدولة لنفسها بامكانية الترخيس
بجميع أنواع شغل الاماكق فى أغراض أخرى
والمشروبات الخ . . . كما تحتفظ بحق قبض
الاتاوى التى يمكن أن يخضع لها شغل تلك الاماكن.

‏المادة5 : لا يجوز لمن متحتهم الدولة حق الامتياز
أن يقيموا على الشاطىء أى مبنى أو أية منشأة
قارة دائمة دون رخصة خاصة.

‏توضع السوارى وآعمدة الاشارات المذكورة
فى المادة السابقة وترتب وتركب بكيفية لاتوقع
الملاحيق فى خطا ولا تشكل خطرا على السفن التى
تجنح للشاطىء.

‏المادة 6 : لا يجوز أن تلغى الممرات العمومية
التى تؤّدى الى الشاطىءء ولا يحرم منح حق
الاستغلال للخواص مسن الحق المشترك فى الصيد
البحرى والجنوح الى الشاطىء؛ء وترميم الزوارق
والمراكب؛ والتنزه؛ء واستعمال المساحات المؤجرة
سبلاللمواصلات؛ كما أنه لا يحرمهم من السباحة
ولا يمنعهم ان يمكنوا غيرهم من ذلك. مع الخضوع
للتدابير التى يمكئن أن تقرر لضمسان شرطة
السباحة.

‏لا يلزم الخواص بدفع أى أجر لمن منحتهم
الدولة حق الامتياز اذا استمملوا المقصورات أو
المعدات الاخرى التى يملكها هؤلاء الممنوحون.
422

المادة 7 : يمكن الخواص أو المؤسسات الخاصة
أن يقيموا على أقسام الشاطىء الممنوح حق
استغلاله أكواخا أو خيماء أو مراقب؛ء تستعمل فى
الحمامات البحرية بالعدد الذى يرونه ملائمساء
وفى الاماكن التى يعينها لهم من منحته الدولة حق
الامتياز حسب الاصطفاف والارتفاع والتباعد
التى تحددها المصلحة المغتصة فى قسم الهياكل
القاعدية والتجهيز؛ بشروط أن يمتثلوا لقوانينئ
الشرطة التى تسنها السلطات المختصة ويدفع عن
كل كوخ أو خيمة أو مراقب لمن منحته الدولة
حق الامتياز الاجر الذى يحدده هذا الاخير.

وفيما يخغص المقاعد فان من متنحته الدولة
حق الامتياز مقيد تقييدا صريحا بالمقاعد التى
يقدمها بنفسه؛ ولا يمكنه بحال من الاحوال أن
يطلب أتاوى عن مقاعد منقولة يحملها المتنزهون
معهم لاستعمالاتهم الشخصية؛ ولا عن الواقيات من
الشمس أو من الريح المنقولة التى تدزع مساءء
ولا عن عربات الاطثال والمرضى الذين يمرون
بالشاءلىء أو يتوقفون فيه.

واذا حدئت خلافات بين من متحته الدولة حق
الامتياز والاطراف الاخرى فى تعيين الاماكن
المطلوب شفلهاء أو لاى سبب آخرء فانه يردجع
فى ذلك الى الوالى الذى يبت فى الاسن نهائيا.

ويجب على من منحته الدولة حق الامتياز
أن يضبع ويصون فى أماكن تعينها له المصل< .
المختصة فى قسم الهياكل القاعدية والتجهيز
لافتات تعرف الجمهور بأحكام المادتين 6 و 7 من
دفتر الشروط.

المادة 8 : اذا ثبتت ضرورة القيام بأشغال أو
أمر بها لفائدة الملاحة البحرية أو لحماية الشاطىء
أو لاى دافع آخر من دوافع المنفعة العامة فان
الادارة هى الحكم الوحيد ولا يستطيع من منحته
الدولة حق الامتياز أن يعترض على ذلك.؛ والاكثر |
من ذلك لا يمكنه أن يطالب بأى تدويض عن
التمتع بسبب تنفيذ تلك الاشمال.

عدام
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 5 رجب عام 7 هق

وكذلك الامر فيما اذا شغل قسم من الشاعلىء
الممتنوح حق استغلاله اثر عملية انقاذ.

غير أنه اذا اكتسب بعض الاشفال طايما
استثنائيا من حيث الطبيعة أو المدة يعكر تمكيرا
عميقا الظروف المتصوص عليها لممارسة مغ
منحته الدولة حق الامتياز حقوقه؛ جازله أن يطلب
اما تخفيض السعر أو فسخ قرار حق الامتياز هكذا
الشأن اذا حدث تعكير كبير بسبب ظروف قاهرة.
ويشترط من جهة أخرى أن طلبات التغنيض أو
الفسخ للاسباب المبينة أعلاه لا تمد مقبولة
ووجيهة الا اذا وصلت الى الوالى بعد ثمانية آيام
أو على الاكثر من انتهاء الاشغالء أو بعد تاريخ
وقوع أحداث القوة القاهرة المذكورة فى هذه
المادة.

المادة و : يجب على من منحته الدولة حق
الامتياز أن يوفر فى الوقت المناسب جميع المعدات
الضرورية لحسن استفلال الحمامات والغدمات
اللاحقة المقصودة من منح حق الامتياز ويحافظ
عليها فى حالة جيدة. كما يجب عليه؛ زيادة على
ذلك؛, أن يتخذ جميع الاحتياطات اللازمة, تحت
مسؤوليته لضمان أآمن المستحمين, وعليه أن
يمتثل لتدابير الشرطة التى تأمن بها السلطات
المختصة فى هذا الموضوع.
اذا ثبت بمحضنر عدم مراعاة التدابير التى
تتخغذها تلك السلطات؛ء فان منح حق الامتياز يفسخ
بقوة القانون ابتداء من تاريخ تحرين المحضيء
دون أن يستطيع المطالبة فى هذا الصدد بأى
تعويض؛ مع العلم أن الاتاوى المشروطة للسنة
الجارية تكتسبها الدولة نهائيا بشرط واحد هو
القسط الفائض عن الحد الادنى العائد الى الخزينة»
مهما تكن نتائج الاستغلال.

المادة 10 : يجب على من منحته الدولة حق
الامتياز أن يحافظ على نقاوة قسم الشاطىء
الممنوح حق الامتياز وتشمل عملية التنظيفث
التى تقع على عاتقه رفع الاوراق المطروحة وجميع
الاشياء المضرة بمظهر الشاطىء آو الغطيرة على
المستحمين.
١

الأربعاء 25 رجب عام 1407 هه

العريدة الرسمية رية .الجزائرية
ناا ليا ‎٠.‏ نيا . بر

423

المادة «: : لا يجوز لمن منحته الدولة حسق
الامتياز أن يأخذ الرمل آو الحصى آو الحجارة
برخصته أو ماء البحر من مساحة الشاطىء الممنوح
حق امتيازه الا برخصة قبلية تسلم حسب الطريقة
العادية.

ولا يقوم متح حق الامتياز مانما يحول دون
منح الدولة لاطراف أخرى رخصا من هذا القبيل.

المادة 32 : يجب على من منحته الدولة حسق
الامتياز أن يرفع فى نهاية كل موسم اصطياف
يؤذن بهاء جميع الاكواخ المقامة فى الشاطىء؛
ويسد الثقوب؛ ويسوى الارضء ويترك المكان فى
حالة جيدة الا فى حالات استثدائية خاصة. ويمكن
أن يؤذن له بغزن معداته فى الشاطىء, وفى المكان
الذى تحدده له المصلحة المعنية فى قسم الهياكل
القاعدية والتجهيل.

المادة 33 : لا يجوز لمن منحته الدولة حق
الامتياز أن ينزل غيره منزلشه فى الحقوق
والواجبات الناجمة عن هذه الشروط الا باذن من
الوالى.

واذا متح هذا الاذنء فانه يبقى مسؤولا
بالتضامن مع المحول اليه عن دفع ثمن منح حق

الامتياز.
‎١‏ المادة 34 : يمتح حق الامتياز لمدة 3 سنوات
أو 6 أو 9.

ويبقى قابلا للنقضش فى أى وقت اما للسيبب
المذكور فى المادة و أعلاه أو لاى سبب آخر ذى
مصلحة عمومية؛ء أو بيمحض ارادة الادارة؛, دون
أن يترتب على ذلك أى تعويض لمن منحته الدولة
حق الامتياز غير أن ثمن منح حق الامتياز فى هذه
الحالة يوقف ابتداء من تاريخ توقف الاستغلال
فملا.

يعلن الوالى الفسخ بقرار؛ واذا رغب مغ
حصل على حق الامتياز ووقف التمتع عنب انقضاء
احدى المدتين الاوليين؛, فائه يتحتم عليه الاشعمار
,يقصده قبل ستة أشهر على الاقل.

المادة 25 : يدفع الحاصل على حق الامتياز للدولة
ثمنا لحق الاستغلال قدره 720 مغ العائشدات
الاجمالية التى يقبضها بنفسه مهما يكن نوعهاء

يدفع مبلغ 0 دج وهو الحد الادنى من الاتاوة

السرنوية دفعة واحدة؛ فى أول يونيو من كل سنة»
الى صندوق مفتش آملاك الدولة,؛ ويدقع؛ ان
اقتضى الامرء ما بقى من تكملة الثمن الى السندوق
نفسه فى الخامس عش من ديسمير كل سنة.

يلتزم الحاصل على حق الامتياز لهذا النرض
بمسك دفاتر محاسبة خاصة تبين على
الخصوص حسب الترتيب الزمتى؛ حقوق الاستغلال
أو رخص شفل الاماكن الممنوحة مع ذكر مساحة
المكان المشغولء ومدة الشغل والثمن المطابق
لشغل الارض ويرسل الحاصل على حق الامتياز
فى أول ديسمبر من كل سنة على الاكثر الى نائب
المدير المكلف بأملاك الدولة فى الولاية كشفا
يتضمن البيانات التى تحتوى عليها الدفاتر الخاصة
بمحاسبة الشاطىء,» ويبرز عند الاقتضاءء ميلغ
العائدات الخاصة للاتاوة التناسبية فى المورسم
الاصطيافى المنصرم.

ويجب أن يحتفظ الحاصل على حق الامتياز
بهذه الدفاتي المحاسبية مدة ثلاث سنوات عقب
انتهاء كل موسم اصطياف؛ لكى تكون خلال تلك
المدة فى متناول أعوان ادارة أملاك الدولة»
والمفتشية المامة للمالية,. وأعوان المصلحة
المختصة فى قسم الهياكل القاعدية والتجهيز.

واذا حصل تأخير فى دفع الاتاوى؛ ترتب على
هذا التأخير بقوة القانون فائدة بنسبة 76 دون
أن يقتضى ذلك توجيه ١انذار‏ مسبقء مهما يكن سببٍ
التأخير. لكن يحق لادارة آملاك الدولة دائما فى
مثل هذا الافتراض أن تسجل الاعتمادات تلقائيا
فى ميزانية البلدية؛, وأن تمارس أى اجراء قسرىء
أو تأمر بفسخ عقد حق الامتياز ويضاف الى ذلك
أن العائدات التى يقبضها الحاصل على حق الامتياز
بموجب هذا المنح ستجمد بين يدى القابض البلدى
أو أى حائر آخر فيما إذا لم يستجب المعنى لانذار

يوجه لهم
44

