
محمد طرباش

قار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى
عام 1407 الموافق 15 ديسمير سنة 1986 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 06 المؤورضخة فى أول
ديسمير سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى ميلة والمتضمنة حل
المقاولة الولائية لتسيير الفتنادق
بميلسة.

تي

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين الثقافة والسياحة؛

ووزير المالية؛

م بمقتضى الامر رقم و69 38 المؤرخ في 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

507

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وفود
وا لمتضمقغق قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بد ربيع الثاتى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 372 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمير سنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الفندقة والسياحة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9د مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 5465 المؤدخ
فى 17 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمغن تشكيل المجلس التنفيذى وتنظيمه
وعمله؛.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 28 جمادى الثاتية عام 40د الموافق 20 مارس
سنة 2985 يأذن بتنفيذ المداولة رقم 5 المؤرخة
فى 9 مايو سنة 1984 الصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى قسنطينة والمتضمئنة انشاء المقاولة
الولائية لتسيين الفنادق بميلة

__- و بناء على المداولة رقم 06 المؤرخة فى أول
ديسمسن سنة 1985 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ميلة»

يقررون مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6ه
المؤرخة فى أول ديسمين سنة 1985 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ميلةء والمتضمتة حل
المقاولة الولائية لتسيير الفنادق بولاية ميلة.الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

508 الأر بعاء 2 شعبان عام 1407ه
المادة 2 : تمنح أصول وخصوم المقاولة الى وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤوخ فى

ولاية ميلة, طبقا لاحكام المادة 3:34 من
قانون الولاية.
المادة5 3 : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3د ربيع الثانى عام 467
الموافق 5 ديسميرن سلئة 56و1.

عن وزير الداخلية عن وزير الثقافة والسياحة

والجماعات المعلية الأمين العام
الأمين العام أحمد نوي

. عبد العزيز مضوي
عن وزير المالية
الأمين العام
محمد طرباش
لمج هههد
