
المادة الاولى : تحدد النسبة الدنيا القانونية
التى تقتطعها البلديات من ايرادات التسيير
يمشرين في الماثة (20 /) بالنسبة لسنة 19387.

المادة 2 : تؤخذ بمين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى :
الباب 74 : مخمصصات الصندوق اللقفقرك
للجماعات المحلية باستثناء الممسساعدة المقدمة
للاشخاص المسنين (المادة الشرعية 7413 أو المادة
66 بالنسبة لبلديات مراكن الولايات).
الباب 75 : الضرائب غير المباشرة باستثناء
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة لبلديات مراكز
الولايات).
الباب 76 : الضرائب المباشرة؛ باستثاء المساهمة
فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة الباب
8. والعشن ( لب ) من الدفع الجزافى الاضافى
المغصم لصيانة المساجد والمؤسسات المدرسية
المادة5 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 27 ربيع الثاتنى عام 2407
الموافق 29 ديسمبر سنة 1986.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق

5 ديسمبر _سنة 1986 يتضمن تحديد نسبة
الاقتطاع من ايرادات التسيير فى ميزانية
الولاية.

سبٍس

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 70 154 المؤرخ فى
2 شعبان عام 390د الموافق 22 أكتوبي سنة 1970
والمتضمن تحديد قائصمة النفقات والايرادات
الغاصة بالولايات,

و بمقتضى المرسوم رقم 70 556 المؤرخ فى
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 2970
والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير الغاصة
بالولايات؛ء لاسيما المادة الاولى من

يقرر ما يل *

المادة الاولى ؛: تحدد النسية الدنيا القانونية
التى تقتطعها الولايات من ايرادات التسييسي
والمخصصة لتغطية نفقات التجهين والاستشار
بمشرين فى المائة (20 /) بالنسبة لسنة 2987

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى +

الياب 74 : مخمصصات المال المشترك للجماعات
المحلية,
الباب 76 : الضرائب المباشرة, باستثناء المساهمة

فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة (المادة
م64 + والعشس ( 1 )من الدقع الجزاني الاضاق
المخصص لصيانة مؤسسات التعليم المتوسط
والثانوىى414

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 13 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 15 ديسميس سنة 3986.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

قرار مؤّرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الانتغابات والشؤون العامة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى المرسوم رقم رقم 84 12 المؤرخ
فى 39 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناين ستة
1981 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتناير سنة
84 الذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ فى

و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية,

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1956 والمتضمن تعيين
السيد عبد القادر العمارى مديرا للانتخابات
والشؤون العامة

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
العسمسارى مدايرن الانتغايات والشؤون العامة
الامضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 18 رجب عام 1407 ف

وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية [لديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2407

يعلى

