44

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن التنظيم
الادارى للمدرسة الوطنيسة للاشفال
العمومية.

ان الوزين الاولء ووزين المالية. ووزيي

الاشغال العمومية؛
بمقتضى القانون رقم 78 - #د المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 19758

والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 355 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 383و
بين مؤسسات التكوين المسالى والقطاعات
المستخدمة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممازسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالىء

و بمقتضى المرسومرقم 84 12 المؤرخ فى

و ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنسة

84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 296 المؤرخ
فى 18 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة
84 والمتعلق بمهام التدريس والتكوين
باعتبارها عملا ثانوياء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية للتكوين العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 و17 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1400 الموافق 5 غشت سنة
196 والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا
فى بعض الهينات المستخدمة؛

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزاثئرية الأربعاء 25 رجب عام 1407 ها

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 - 6
المؤٌّرخ فى 3 رجب عام 2407 الموافق 3 مارس سئة
7 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للاشغال العمومية,

يقررون مايل :

القسم الاول
التنطد م

المادة الاولى : يحدد هذا القرارء فى اطار
أحكام المادة الاولى من المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ فى أول أكتوبن سنة 3985 المذكور أعلاه.
هياكل المدرسة الوطنية للاشفال العمومية ويهانها
وكيفيات التعيين فى متاصبهاء

المادة 2 : تشتمل المدرسة الوطنية للاشغال
العمومية تحت سلطة المدير على مديريتين فرعيتين:

المديرية الفرعية للشؤون التربوية؛

المديرية الفرعية الادارية والمالية..

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون
التربوية على :

> قسم التدريبات والتكروينئ المستمر»»

قسم «الدراسة والوثائق».

قسم «المواد الاساسية القاعدية»».

- قسم «المواد الاساسية التقنية»؛

- قسم «مواد التلغيص التقنية».

القسم الثانى
تحديد مهام الهياكل

المادة 4 : تكلف المديرية الفرعية للشؤون
التربوية بما يلى :

تطبيق برنامج توزيع أنواع التطليسم
بتعاون المسؤولين التر بويين؛

تنسيق الوسائل المتوفرة فى المدرسة قصد
السير الحسن للتكوين؛

اقتراح مشاريع تخغطيط البحث بالمدرسة
مع مختلف المسؤولين التربويين والقطاع؛,

جمع المعلومات التربوية ومعالجتهما

ونشرهاءالآر بعاء 5 رجب عام 7 اف

ب السهن عل صيانة التجهيزات التربورية
والعلمية والتقنية»

اقتراح كل التدابين التى يمكنها تشجيع
تشاطات التعليم؛

السهر على انجاز المطبوعات وتجديدما
وتوزيعها؛

برمجة الملتقيات ونشاطات التكويغ
والبحث بالاتفاق مع قسم التربصات والتكويقن
المستمن..
تكلف المديرية الفرعية الادارية والمالية بما يلى :

وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية
تحت تصرف هياكل المدرسةء الضرورية لسيرهاء

ب التسيين الادارى للموظفين طيقا للقانون
الجارى به العمل

ضمان تسيين وصيانة ممتلكات المدرسة؛
المقارية

تنفيذ الميزانية:

ضمان الاسعاف الصحى والوقاية من
الحوادث»ء

تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلاميذ
المهندسين فى ميدان التسلية والنشاطات
الرياضية والثقافية باشتراك لجنة التلاميذ.

استقبال التلاميذ المهندسين واسكانهمم
واطعامهم.
يقوم قسم التدريبات والتكوين المستمر بما يل :

دراسة التدريبات العملية حسب امكانيات
استقبال التلاميذ والتأطيي قصسد تحضير
اطروحات نهاية الدروس؛ء

تطبيق برامج التدريبات مع هينات
الاستقبال؛ء

ب تطوين مبادلات الباحثين والتلامينة.

تنسيق مشاريع مخطط التكوين المستمسن
وتدريبات تحسينئ المستوى لفائدة الاساتذة
والمهندسين؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

425

تلبية الطلبات النوعية للقطاع فى ميدان
التكويغ وتحسيق المستوى على أساس عدد
الاساتذة بالمدرسة

تطبيق برامج أشغال نهاية الدروس مع
هيات الاستقبال والاساتذة المؤطريغ»

م السهن على توزيع اشفال نهاية الدروس
ومتابعتها وتنظيمهاء.
يقوم قسم «الدراسة والوثائق» بما يلى :

تسيي التسجيلات والقيام بترقيم التلاميذ»

م السهر على تحضين مسابقة الدخول الى
المدرسة والعمل على سيرها الحسغ»

م تنشيط قطاع التعليم الثانوى واعلامه

ضمان سير دراسة التلاميذ ومتا بمتهاء.

جمع الاحصائيات ومعالجتهاء

_- تسيير وائكراء وثاثق المدرسة واقامة
اجراءات اعادة الكتب والرجوع اليها بالنسبة
للاساتذة والتلاميذ..

يقوم قسم «المواد الاساسية القاعدية» بمسا
يل :
ب تحضين برنامج العمل وتوزيمه بين أعضاء
القسم»

تنشيط الاجتماعات التربوية فى القسم
وت تنسيقها:

- السهن عل صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلانى للموارد
الموضوعة تحت تصرف القسم»
التعليم»*

ب السهن عل انجاز المطبوعات وتجديدها.
يقوم قسم «المواد الاساسية التقنية» بما يلى :

تحضين بر نامج العمل وتوزيعه بين أعضاء

القسم؛
الجريدة الرسمية للجمهو

تنشيط الاجتماعات التربوية فى القسم
وتنسيتهاء

_ ضمان نشاطات التكوين والبحث الموكلة
للقسم؛

السهن على صيانة التجهيزات التربورية
والعلمية والتقنية والاستعمال العقلانى للموارد
الموضوعة ف القسم؛

اقتراح كل اجراء بامكائه تشجيع نشاطات
التعليم »
"م السهن على انجاز المطبوعات وتجديدها.
يقوم قسم «مواد التلخيص التقنية» بما يلى :

مه تعضين برنامج العمل وتوزيعه بين أعضاء
القسم؛
ضمان اقامة الملتقيات ونشاطات التكوين
والبحث الموكلة للقسم؛

ب تنشيط الاجتماعات التربوية فى القسم
وتنسيقهاء

ب السهر على صيانة التجهيزات التربوية
والعلمية والتقنية والاستعمال المقلانى للموارد
الموضوعة تحت تصرف القسم؛ء

ب اقتراح كل اجراء بامكانه تشجيع نشاطات
التعليم؛

السهن على انجاز المطبوعات وتجديدها.
تقوم مصلحة «الادارة والمالية» بما يلى :

ب وضع الوسائل البشرية والمادية والمالية
تحت تصرف فهياكل المدرسة الضرورية لسيرهاء

التسيين الادارى للموظفين طبقا للقانون
الجارى به العمل؛

ضمان تسيين وصيانة ممتلكات المدرسة
العقارية؛

تنفيذ الميزائية,
تقوم مصلحة «الشؤون الاجتماعية» بما يلى :

استقبال التلاميذ واسكانهم واطعامهم؛

426

ينحنا سمس

رية الجزاترية الأر بعاء 5 رجب غام 1407 في

ضمان الاسعاف الصحى والوقاية مع
الحوادثء

تنظيم وتنشيط الحياة الجماعية للتلامينا
فى ميدان التسلية والنشاطات الرياضية والثقافية
بالاشتراك مع لجنة التلاميذ.

. القسم الثالث

كيفيات التعيين فى المناصب العليا

المادة 5 : يعين نائب المدير المكلف بالشؤون
التربوية طبقا لاحكام المادة و7 من المرسوم رقسم
5 - 243 الموؤرخ فى أول أكتوبن سنة 1985 المذكور
أعلاه بقرار مشترك بين وزين الاشغال الممومية
ووزير التعليم العالى من بين الاساتذة الدائمين
بالمدرسة الحاصلين على شهادة فى الدراسات العليا
والمثبتين لاربع (4) سنوات من الغبرة المهنية على
الاقل.

المادة 6 : يمين نائب المدين المكلف بالادارة
والمالية طبقا لاحكام المادة 139 من المرسوم رقم
5 - 243 المؤرخ فى أول أكتوبر سنة 1985 المذكور
أعلاه بقرار من وزين الاشغال العمومية وبثاء على
اقتراح مدير المدرسة من بين العمال التبتيسين
لأربع (4) سنوات من الغبرة المهنية على الاقل.

المادة 7 : يعين رؤساء الاقسام التربوية
بقرار من وزير الاشغال العمومية بثاء على اقتراح
مدير المدرسة من بين الاساتذة الدائمين الحاصلين
على شهادة فى الدراسات العليا والمثبتين لسنتين
(2) من الخبرة المهنئية على الاقل.

المادة 8 : يعين رؤساء المصالح بقرار مع
وزير الاشغال العمومية بناء على اقتراح مديس
المدرسة من بين العمال الحاصلين على شهادة فى
الدراسات العليا والمثبتين لسنتين. (2) من الغبرة
المهنية على الاقل.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

/
الأر بعاء 5 رجب عام 7 هه

حرر بالجزائنى فى 75 رجب عام 2407 الموافق
5 مارس سنة 1987.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

عن وزير الاشغال
العمومية
الامين العام
مقداد سيفى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن التنظيم
التربوى للمدرسة الوطنية للاشفغضال

العمومية.
ان وزين الاشفال العمومية؛ ووزين التعليم
المالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 83و
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

و بمقتضى المرسومرقم 4 -- 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 39 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 127 المؤرخ
فى 18 شعبان 5 4د4د الموافق 19 مايو سنة 1984

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤدع
فى 16 محرم عام 2406 الموافق آول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموتجى
للمعاهد الوطلنية للتكوين العالى؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 62
المؤرخ فى 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة
7 المتعلق بالمدرسة الوطنية للاشغال العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

477

وبعد الاطلاع عل القرار الوزارئ
المشترك الموؤُرخ فى 2 جمادى الثانية عام 407
الموافق أول فبراين سنة 1987 والمتضمق التنظيم
الادارى للمدرسة الوطنية للاشغال العمومية؛ء

يقرران مايل : ٍ

المادة الاولى : يحدد هذا القرار التنظي
التديوى للمدرسة الوطنية للاشغال العمومية
وذلك فى اطار أحكام المادة 8 مغ المرسوم رقم
5- 243 المؤرخ فى أول أكتوبن سنة 1985 المذكور.
أعلاه.

المادة 2 : يرتكز التنظيم التربوى للمدرسة
الوطنية للاشغال العمومية على مايل :

هيكل للتنسيق»+

م هيكلين للاستناد»

ثلاثة هياكل للتطبيق.

المادة 3 : يتكون هيكل التنسيق من المديرية
الفرعية للشؤون التربوية. ويهدف هذا الهيكل
الى تنسيق النشاطات التر بوية بين الاقسام المعنية
ومراقبتها.

ويتكون هيكلا الاسناد مق قسم «الدراسة
والوثائق» وقسم «التدريبات والتكوينئ المستمر»
وهدفها تسيير الدراسة والتدريبات وكذلك وضع

مج التكوين المستمر.

تتكون هياكل التطبيق مق
المبينة كالتالى :

_ قسم «التدريبات والتكويغ المستمر»»

_ قسم «الدراسة والوثائق»؛

- قسم «المواد الاساسية القاعدية»؛

ب قسم «المواد الاساسية التقنية»؛

م قسم «مواد التلغيس التقنية».

وهدفها تطوير وأنجاز نشاطات التعل
فى اطار المهام المحددة لها فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى أول فبراين سنة 1087 المتضشمن
التنظيم الادارى للمدرسة الوطتنية للاشفال
العمومية. :
478

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 25 رزجب عام 1407 هه"
المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 رجب عام 54607 الموافق
5 مارس سنة 32987.

وزير التعليم العالى | عن وزير الاشغال

ِ ٍِ العموميسة
رفيق عبد الحق برارحى ا العام
مقداد سيفى
اسسسستث هس

قرار وزارى مت مشترك مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد الشعب وتوزيع الدارسين فى المدرسة
الوطنية للاشغال العمومية.
ان وزين الاشغال العموميةء ووزين التعليم

المالى؛ ووزير التخطيط»
بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخح

فى 4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير

فى المنظومة التربوية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ

فى 19 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناين

سنة 1954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛
- و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 122 المؤّرخ

فى 18 شعبان عام 1464 الموافق و1 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 227 المؤرخ

فى 18 شعبان 3 4 الموافق 19 مايو سنة 1984

الذى يحدد صلاحيات وزين الاشغال العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1404 الموافق 17 نوفمبر سنسة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير التخطييد
والتهيئة العمرانية. وصلاحيات نائب الوزير
المكلف بالتهيثة العمرانية,

فى 16 محرم عام 12466 الموافق أول أكتوبي سنة
5 والمتضمسمق القاتون الاساسى النسوذجى
للمعاهد الوطنية للتكويق العالى

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية غام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمغ نقل صلاحيات وزين امتخظيك
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرا نية والتعميي والبناء».

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 66 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1407 الموافق 3 مارس سنة 2987
والمتعلق بالمدرسة الوطنية للاشنال المموميةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تحدهد الشعبة المفتوحة فى
المدرسة الوطنية للاشغال العمومية وتوزيع
الدارسيق بيق مختلف سنوات التكويغ للسنة
الدراسية 1986 3987 طبقا لاحكام المادة 5 مع
المرسوم ا المؤرخ فى أول أكتوين

سنة 1985 المذكور آعلاه؛ كالتالى :

توزيع الدارسين الشعبة المفتوحة
السنة الاولى : 060

السنة الثانية : 200 : :
السنة الثالثة : 47 مهندسوت فى الاشغفال
السنة الرابعة : 5 الممومية

السنة الخامسة : 20

المادة 2 :

ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 رجب عام 3467 الموافق
5 مارس سنة 1987.

وزير التعليم العالى عن وزير الاشغال العمومية

الامين العام
رفيق عبد العق برارحى . مقداد سيفي
عن وزير التخطيط
الامين العام
أحمد برحمون

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عيد العادر بن مباراك - الجزائر
