٠ت‏ - م

وسيم

مرسوم رقم 87 - 70 مؤرخ فى 17 رجب عام 1407
الموافق 17 مارس سنة 1987 يتضمن تنظيم
الدراسات العليا.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين التعليم العالى»
وبتاء على الدستقورء لاسيما المادتان

717 - 10 و 152 منهي400

وبمقتضى القانون رقم 78 ب 2: المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و:
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل, ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 284 المؤرخ فى
9د رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 2967
والمتضسمن احداث اللمجنة الوطنية لمعادلة الاجازات
والشهادات الجامعية الاجنبية,

و بمقتضى المرسوم رقم 7:3 - 189 المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام :139 الموافق 30 يونيو سنة
75 والمتضمن كيفية تحديد معادلات الاجازات
والشهادات والرتب الاجنبية بالاجازات والشهادات
والرتب الجامعية الجزائرية؛ واعادة تنظيم اللجنة
الوطئية للمعادلاتء ‎١‏

م و يمقتطتى المرموم رقم 71 273 المؤرخ فى
5 شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبن اسئة 2971
والمتضمن احداث شهادة الدروس الطبية الغاصة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 200 المؤرخ فى
4 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبي سنة 1974
والمتضمن انشاء شهادة دكتور فى العلوم العلبية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
© صف عام 2396 الموافق 20 فبراير سنة 70و
والمتضمن احداث الدراسات العليا وتنظيم السنة
الاولى منهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ
'قى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1933
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 343 المؤرخ فى
فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
الذى يحدد القانون الاساسى النموذجى للمعهمد

بالوطني للتعليم المال»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 رجب يام 1407 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 83 مه المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر ا سنة 1983

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 9د مايو سنة 984: الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 124 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1403 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التعليم
العالىء

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 ل 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 2406 الموافق أول أكتوبن سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمعامد
الوطنية للتكوين العالى,

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 52 المؤرخ فى
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مسارس _سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمال قطاع
البحث العلمى والتقنى؛

ع وبمقتضى المرسوم رقم 86 2د المؤرخ فى
8 رجب عام 1406 الموافق 8 أبريل سنة 1986

و بمقتضى المرسوم رقم 6 - 253 المؤرخ فى
7 شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سئة 1986
والمتضمن انشاء مجالس التنسيق بين الممامسد
الوطنية للتعليم العالى,

يرسم ما يلى :

الباب الاول
الدراسات العليا

العليا الذى يأتى بعد ١انهاء‏ التعليم

المادة
الدراسات
المالى.

المادة 2 : هدف الدراسات العليا تمحكوين
اطارات عالية التأهيل للتعليم المالى والبحث
وقتطاعات النشاط الوطني الاشري.
الأر بعاء 8 رجب عام 7 كف

ويجب أن تتجاوب الدراسات العليا مع أهداف
التدمية المخطعلة.
المادة 3 : تشمل الدراسات العلياء فى جميع
المواد مع مراعاة أحكام المرسومين رقم 71 - 275
الموُرخ فى 3 ديسمبي سنة 1971 ورقم 74 - 200
المؤرخ فى أول أكتوير سنة 1974 الملذكورين
أعلاه. ما يأتى :
الدراسات العليا الاولى وتتوج بالماجستيرء
م الدراسات العليا الثانية وتتوج بدكتوراه
الدولة؛
ب الدراسات العليا الاختصاصية وتوج
بشهادة الدراسات العليا الاختصاصية.
المادة 4 : يحدث لدى وزير التعليم المسالى
مجلس للدراسات العليا.
يضطلع مجلس الدراسات العليا بما يآتى :
يدرس ملفات ترشيحات التأهيل وطلبات
تمديد الدراسة التى تقدمها المؤسسات؛ ويقمسوم
على الخصوص بتقويم قدرة هذه المؤسسات على
تنظيم أنواع التكوين فى الدراسات العلياء
يقترح عدد مناصب الدراسات العلا
المطلوب فتحها فى مختلف الفسروع تبعا للقدرات
المتوفرة وتوجيهات التخطيط؛
يقترح مقاييس الالتحاق بالدراسات العليا
الاختصاصية؛
- يدرس الحصائل السنوية فى الحكوين
العالى؛ ويقدم أى عرض أو مقترح من شأنه آن
يحسن سير الدراسات ومردودها.
المادة 5 : يتكون مجلس الدراسات العليا
المنصوص عليه فى المادة السابقة من :
م مدير الدراسات العليا والبحث العلمى فى
وزارة التعليم العالىء رئيساء
م مدين التعاون والتكوين وتحسين المستوى
فى الخارج بوزارة التعليم العالى»

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

س- سمثل وزير التخطيك»
م ممثل المحافظ السامى للبحث».
به منسقى مماهد التعليم العالى الوطئيسسة
ا لممنيين؛
التكوين العالى. ومؤسسات التكوين والبحث
الاخرى ‎١‏ لمعنيين؛ء
الاساتذة الاعلى رتبة؛ الذين يمثلون كل
فرع فى الدراسات العلياء ويختارهم لكفاءتهم من
ب رؤّساء المجالس العلممية؛ وزير التعليم العالى»
يشترك فى اختيارهم مع الوزير الوصى من بيع
رساء المجالس التو بوية.
فى أشغاله عغد الحاجة. بشخصيات علمية و بممثى
القطاعات المستخدمة الرئيسية.
المادة 6 : يحدد وزير التعليم العالى بقسرار».
كيفيات عمل مجلس الدراسات العلياء
المادة 7 : تنظم الدراسات العليسا الاولى فى
الجامعات ومؤسسات التعليم العالى الوطنيةء التى
يخولها ذلك بقوار وزين التعليم المالى.
ويمكن أن تتفلم فى معاهد التكوين العالى
الوطنية ومؤسسات التكوين والبحث الاخرى التى

يخولها ذلك وزير التعليم العالى بقرارء بغاء على

اقتراح مجلس الدراسات العليا.

المادة 8 : تنظم الدراسات العليا الثانيمة فى
الجامعات التى يخولها ذلك وزير التعلهم العالى
بناء على اقتراح مجلس الدراسات العليا.

ويمكن أن تنظم أيضا فى المؤسسات الوطنية
للتعليم والتكوين العاليين وفى مؤسسات التكوين
والبحث الاخرى التى يخولها ذلك بقرار وزيي

التعليم العالى, ينام على اقتماح مجلس الدراسات
العلياء
المادة و : يمكن أن تنظم الدراسات العليا
الاختصاصية فى الجامعات والمؤسسات الوطنية
للتعليم والتكوين العاليين ومؤسسات الحسكوين
والبحث الاخرى التى يخولها ذلك وزير التعليم
العالى يقرارء بناء على اقتراح مجلس الدراسات
العلياء.

المادة 10 : يحدد وزين التعليم العالى بقرار
اجراء التخويل المنصوص عليه فى المواد 7 و 8 و و
أعلاه؛, وكيفياته.

يجب أن يبين قرار التخويل على الخصسوص
المؤسسة؛ والقفرع؛ والتخصصء والشعية المعنية؛
وكذلك أسماء الاساتذة أو الباحثين المكلفين بتأطير
التكرويغ المقصود» والقايهم ومؤهلاتهم.

يجدد التخويل كل أربع (4) ستوات وكلما
تغيرت الظروف التى اقتضت منحه.

المادة 32 : يسلم وزير التعليم العالى شهادتى
الماجستير ودكتوراه الدولة؛ ويبين فيها الفرع
والتخصصش والشعية.

كما يسلم الدراسات العليا الاختصاصيسة
ويبيتن فيها التخصصش المتبع.

ا المادة 32 : يحدد وزير التعليم العالى بقرار

قائمة الفروع التى تفتح للتكوين فى الدراسات

المادة 33 : يحدد عدد المناصب التى تفتح فى
كل فرع على الصعيد الوطنى بقرار وزارى مشترك
وزين التعليم العالى ووزين التخطيط.
ويحدد وزير التعليم العالى بقرار توزييها
حسب كل مؤسسة وفرع واختصاص وشعبة.

الباب الشانى
الدراسات العليا الاولى

لح'يبا

بيت

الضطءا

المادة 4: : تستهدف الدراسات العليا الاولى
تعميق المعارف فى مادة رئيسية والتدريب على
,تقنيات البحث؛ والتحكم فى متناهج التحليل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 رجب عام 1407 ف

والاستدلال. والتجريب؛ الضرورية فى الاعمسال
المهئنية والبحث العلمى والتقنى والتعليم العالى.

المادة 15 : يمكن أن يلحق بالدراسات المليا
الاولى بناء على المسابقة الحائزون شهادة فى التعليم
العالى أو شهادة معترف يمعادلتها لها..

ويحدد وزين التعليم العالى بقرار كيفغيات
تنظيم المسابقات تبعا لخغاصيات الفروع.

يضبط قائمة المترشحين المقبولينء المجلس

العلمى فى المعهد الجامعى؛ أو المجلس العلمى أو

المادة 6 : يحدد وزين التعليم العالى بقرار
قائمة الشهادات التى تخول الالتحاق بالدراسات
العليا الاولى.:

المادة 1:7 : يحدد مجلس الدراسات العليا عدد
التسجيلات التى تفتح فى فرع من الفروع وفى
مختلف الاختصاصات تبما لامكانيات التأطير

المادة 38 : يدوم التكوين للححسول عل
الماجستير سنتيغ أو أربعة سداسيات؛ ويشتمل
على ما يأتى :

م دروس نظرية»

ملتقيات وتداريب»

أشفال مخبرية فى المواد التى تتطلب هذا
التمط من التكوين.

تكوين تربوى للطلبة الذين يتجهون الى
التعليم؛

ا تحرير رسالة.

المواظبة على جميع الاعمال المقررة اجبارية.

المادة و39 : تستهدف الدروس النظرية تعميق
المعارف فى المادة الرئيسية وفى المواد المرتبطة
بهاء ان اقتضى إلابن ذلك.
الأربعاء 18 رجب عام 1407 اف

المادة 0 : تستهدف اللتقيات والتداريب,؛
والاشفال المخبرية تعميق المعارف والتدريب على
تقنيات البحث فى آن واحد.

المادة :2 : يستهدف تعليم اللفة الاجنبية الذى
يقدم خلال سنتى التكوين تحكم الطالب فى هذه
اللغة قصد استخدامها تقنيا فى ميدان البحث
المختار. يحدد كل معهد اختيار اللغة المطلوبة
تعلمها تبما للفرع.

يتوقف تقديم الرسالة على النجاح فى جميع
مقررات اللغة الاجنبية.

المادة 22 : يشتمل التكويعغ التر بوى للطلبة
الذي يتجهون الى التعليم على ما يأتى :

ب تعليم نظرى على الاقل يحدد وزين التعليم
العالى بقرار محتواه فى كل معهدء

ب اشراك الطالب فى الملتقيات والاشغال
الموجهة التى تقدم فى المعهدء حسب الكيفيات
التى يحددها وزين التعليم العالى فى وقت لاحق.

مشاركة الطالب فى السنة الثانية من
التكويغ فى تأطين الاشغال التطبيقية أو الاشغال
الموجهة فى التعليم العالى تحت مسؤولية أستاذ
أو أستاذ محاضر يقدر خدماته.

المادة 3 : يحدد وزير التعليم المالى بقرار
كيفيات تنظيم هذا التكوين ومراقبته وتوجيهه.

المادة 24 : تتولى المتابعة التربوية والعلمية
فى مختلف الدروس النظرية والتطبيقية المقدمة

العلمى فى المعهد الجامعى أو المجلس العلمى .

والتر بوى فى المؤسسة المخولة.

وتتكون مئ ثلاثة أساتذة,؛ أو آساكعذة
محاضرين» أو باحثيع لهم درجة مكلف بالبحث
على الاقل ويساهمون فى الدروس.
الامتحان فى تقدير نتائج السداسيين الادلين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

403

المادة 25 : تأذن لجنة الامتحان للطالب الذئ
أحرز النقط المطلوبة؛ء بعد دراسة مجموع نتائج
السداسيين الاولين بتسجيل نفسه فى السداسى
الثالث.

واذا حمصل الطالب عل نتائج ضعيفة فى
دروس تعميق الممارف تقصيه نهائيا لجنة الامتحان
مع الدراسات العليا.

ويمكغ السماح بالتكرار اذا منعته ظروقً
خاصة مع متابعة الدراسة عاديا.

المادة 26 : يعد المجلس العلمى فى المعهبا
الجامعى أو المجلس العلمى أو التر بوى فى
المؤسسة المخولة, بالاتصال مع المشرفين على
الرسائل, مواضيع البحث طبقا لمحاور البحث التى
يعتمدها المخطط الوطنى للبحث؛ ويتولى نشرها
ويعين المشرفين على الرسائل المكلفين بتاطين
طلبة الدراسات العليا.

يختار الطالب موضوع البحثا بع قائمة
المواضيع المذكورة فى الفقرة السابقة فى تنهاية
السداسى الاول على الاكثرء بالاتفاق مع مدين
البحث. :

ويجب على الطالب أن يبيغ خطة العمل التى
بموضوعه فى نهاية السداسى الثانى على الاكثر.

المادة 27 : تتمثل الرسالة المنصوص عليها
فى المادة 18 أعلاه. فى اعداد عبل مق أعغمسال
البحث العلمى يتعلق بموضوع دقيق وله جانب
نظرى أو تطبيقى أو كلاهما معا.

يجب على الطالب فى الدراسات العيا ان يبرفغ
خلالها على قدراته على تحليل الظواهن العلمية
واستخلاص نتائجها من خلال عمل ينجزه بالدقة
العلمية اللائقة..

المادة 28 : تجرى مناقشة أشغال البحث علنا
خلال السداسى الرابع أمام لجنة امتحان تتكون
من ثلاثة الى خمسة أعضاء ينتمون الى درجنة.
404

الاساتذة أو الاساتذة المحاضريئ أو الباحثين
الذين لهم رتبة مكلف بالبحث على الاقل.

المادة 29 : يعيئئ لجنة الامتحان رئيس الجامعة
أو مدير المؤسيسة المخولة بناء على اقتراح المجلس

العلمي أو التر بوى المعنى؛ وتضم علي الغصوص
المشرف على الرسالة؛, مقرراء

كما يمكن أن تضم أساتذة فى مؤسسات اخرى أ.

للتعليم أو التكوين العاليين يختارون لكنايتهم
فى هذا المجال.

واذا كانت أغلبية المجلسي العلمى أو التر بوي
لا تتكون من أساتذة,؛ أو أساتذة محاضرين آو
ياحثين لهم رتبة مكلف بالبحث على الاقلء يبين
وزير التعليم العالى بقرار لجنة الامتحان بناء على

المادة 30 : يجب أن يودع ملف تقديم الرسالة
قيل ثلاثة أشهن من التاريخ المقرر. وبعد تقديم
الرسالة يكون عمل البحث المقدم :

ماما مؤجلا

م أو مقبولا مع ملاحظة «مشرف» أو «مشرف
'جدا».

المادة :3 ؛: اذا حال مائع دون تقديم عسل
البحث للمتاقشة فى الوقت المقررء فان المشرف
على الرسالة يرفع تقريرا بذلك الى المجلس العلمى
أو المجلس التر بوى المعنى الذى يبت فى مدي
مناسبة منحه مهلة اضافية. ولا يجوز أن تتجاوز
هذه المهلة سنة تم واحدة. .

المادة 32 : حين تلاحظ لجنة الامتحان نقصا
يمكن المجلس العلمى أو التربوى الذى يرفع اليه
التقرير أن يمنح الطالب مهلة قصوى قدرها سنة
لتحسين العمل المقدم؛ أو يقترح على مدير
المؤسسة اقصاءه.

الماد3 33 : يحصل الطالب عل شهادة الماجستير
ا نجح فى مناقشة عمل البحث.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 18 رجب ام 40

الباب الثالث
الدراسات العليا الثانية

المادة 34 : تستهدف الدراسات العليا الثانية
اثبات قدرة المترشح على انجاز عمل بحث أصيل
مغ منيتوى عال.ء وعلى المساهمة الفعالة فى
التنمية الثقافية والعلمية والتقنولوجية.

المادة 35 : يمكن آن يلتحق بالدرابسات العليا
الثانية الحاشزون شهادة الماجستيي أو أى
شهادة معترف يممادلتها لها

المادة 36 : تتمثل الدراسات العليا الثانية فيما
يأتى :

م اما اعداد عمل بحث أصيل سبق أن نشرته
مرة واحدة على الاقل مجلة علمية ذات شهرة ثايتة
ويتوج بتحرين أطروحة ثم مناقشتهاء

واما تقديم أشغال بحث للمناقشة أنجزت
فى موضوع بحث واحد ونشرتها مجلة علمية ذات
شهرة ثابتة.

المادة 37 : يختار المترشح موضوع الاطروحة
بالاتفاق مع المشرف على الإطروحة,؛ و يجب عليه
أن يودعه فى المصلحة المعنية لدى تسجيله الاول.

يقدر المجلس العلمى فى المعهد الجاممى
أو المجلس العلمى أو التربوى فى المؤسسة
المخولة مطابقة موضوع الاطروحة المختار لمحاور:
البحث الاولوية؛ ويوافق عليه أو يرفضه.

المادة 38 : يتابع المشرف على الاطروحة الذى
تكون له درجة أستاذء آو مدير البحث؛ أو أستاذ
محاضرء أو مشرق على البحث؛ بانتظام مددى تقدم
أشغال البحث ويقدم تقريرا سنويا الى المجلس
العلمى أو التر بوى المعنى.

المادة و3 : لا تناقش أطروحة دكتوراه الدولة
الا بعد أربعة تسجيلات متتابعة عل الاقل.

يمكن المترشح أن يناقش لمروحته فى أى
وقت من سنة تسجيله الاخير.
الآ بقاء" 8 رجب عام 1407 1

المادة 40 : تناقش الاطروحة علنا أمام لجنة
امتحان تتكون من ثلاثة أعضاء الى خمسة تكون
لهم درجة أستاذء أو مداييي البحث؛ء أو أستاذ محاضى؛
أو مشرف على البحث؛ ومنهم المشرف عل الاطروجة
ويكون بقرراء

كما يمكن لجنة الامتحان آن تسبتميئ براي
مدعوين» نظرا لكفاءتهم.

المادة :4 : يكون المجلس العلمى آو المجلس
التربوى المعنىء لجنة الامتحان ويقترحها على
رئيس الجامعة أو مدين المؤسسة المخولة.

يعد رئيس الجامعة أو مدير المؤسسة المخولة
قرارا بتضمخ تمييع لجنة الامتحان.”

المادة 42 : توزع الاطروحة قبل ثلاثة أ
مغ التاريخ المقرر لمناقشتها على الاعضاء المعينين
فى لجنة الامتحان.ء ويتبغى أن تكون مصضحوبة
بنصوص منشورات المترشح العلمية وخلاصة
تبرز أصالة الاطروحة.

لجنة الامتحان رسميا لدراسة الاطروحة

اذا ما اتفقت أغلبية أعضابها على الراي بامكان
مناقشتها.

واذا تعرضت الاطروحة لانتقادات شديدة؛
فان هذه الانتقادات ترسل الى المشرف عليما
والمترشح ‎١‏ اللذيغ يقدران مدى صحتها.
حسب الشروط نفسها المذكورة فى المادة 47
أعلاه. ويكون قرار اللجنة الثانية قرارا نهائيا.

المادة 43 : تقبل الاطروحة عقب مناق قشتها
بملاحظة «مشرف» أو «مشرف جدا».

ويحصل المترشح حينئذ على لقب دكتور دولة.

المادة 4 : يجب أن يذكر فى الشهادة التى

تسلم للمترشحء زيادة عل الفروع والاختصاص
والشعبة؛ أسماء أعضاء لجئة الامتحان والقايهم

الجريدة الرسمية للجمهورية لجار

405

العلمية والاعمال المقدمة للمناقشة مع ذكر مراجع"

نشر هماء
الباب الرابع
الدراسات العليا الاختصاصية
المادة 5 : تستهدف الدراسات العليا

الاختصاصية استكمال التكوين الاولى وتجديده؛
منغ خلال الاختصاص لتحسين التلاوّم بين التكريغ
والتشغيل.

المادة 46 : تنظم الدراسات العليا الاختصاصية
بناء على طلب الهيئات المستخدمة ولحسابها تبعا
لاهدافها المخططة فى مجال تكوين الاختصاصيين
فى اطار اتناقية تبرم بين مؤسسة التكرين والهينة
أو الهيئات المستخدمة.

المادة 7 : يجب ان تشتمل الاتفاقية على بنود ا

تتعلق بما يأتى :
- المستخدمون الذين يساهمون فى تنثية

البرامج؛

هما عدد المناصب المخغصبصة للتكوين+

كيفيات تنظيع التداريب في الوسط المهنى
والتكفل بها

التكاليف المالية والمادية التي تتحيلهيا
الاطراف المتعاقدة.

المادة 48 : تحدث لدى المفهد الجامعى أو
المؤسسة المخولةء لجنة تربوية للتكوين فى
الدراسات العليا الاختصاصية تضم مجموع
الإساتذة والممارسين الذي يؤوُؤطرون هذا التكويئ

وتتولى هذه اللجنة على الغصوص مايأتى :

م تقترح على ا لمجلس العلمى أو التردبوئ

الممنى بر امج التكوين؛
تتابع مختلف الدروس النظرية والتطبيقية
تقترح توعية التداريب فى الوسمذ المهنى
ومدتهاء

تقترح الترشيحات الممكنئ قبولها فى
التكريغ.

المادة 49 : يمكن أن يلتحق بالشكوين فى
الدراسات العليا الاختصاصية المترشحون الحائزرون
شهادة التعليم العالى الذيق يثبتون خبرة مهنيسة
مدتها ثلاث (3) سنوات على الاقل.

المادة 50 : يدوم التكويغ فى الدراسات العليا
الاختصاصية اثنى عش (12) شهراء ويشتمل على
مايأتى :

دروس عامة تتلاءم مع الاختصاص*
أعمال موجهة؛ وَأعمال تطبيقية وملتقيات

ا تداريب فى وسط مهنى تنتهى بتحرير
رسالة تدريبء

المواظبة عل جميع الدروس والتداريب

اجبارية. ا

المادة :5 : يحدد وزين التعليم العالى بقرار
«برامج التكويغ فى الدراسات العليا الاختصاصية
وكيفيات مراقبة التكويغ وتنظيمه واختتامه.
ٍ المادة 52 : يستعان فى تنفيذ برامج التكرين
قى الدراسات العليا الاختصاصية؛ء زيادة على
الاساتذة المرسمين فى التعليم العالى. بممارسين
تنص الاتفاقية المذكورة فى المادة 46 أعلاه على
مواصفاتهم وشروط توظيفهم.

المادة 53 :. تقوم اللجنة التربوية الملنصوص
عليها ف المادة 48 أعلاه؛ مقام لجنة امتحان يرآأسها
,أستاذ الاختصاص الاعلى رتبة فى تقدين نتائفج
#لاختبارات النظرية والتطبيقية.

المادة 54 : تأذن لجنة الامتحان للطالب الذى
يحصل على النقاط المطلوبة بعد دراسة نتائفج
الاختبارات النظرية والتطبيقية؛ أن يقوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 15 رجب مام 1407 ه

بتدريب فى وس مهنى بقيادة مشرفة عل
الرسالة يختار مغ بين أعضاتئها.

واذا حصل الطالب على نتائج غير كافية»
فان لجنة الامتحان تقصيه مق التكويغ. وينكغق
أن يسمح له بتكرار السنة اذا منعته ظروف خاصة
مغ متابعة الدراسة عاديا

المادة 55 : ينتهى التدريب فى الوسط المهنى
بتحرير رسالة تدريب تسمح بتقدير القدرة على
التحليل والتحكم فى التقنيات المكتسية.

المادة 56 : يناقش الطالب رسالة التدريب
آمام لجنة امتحان تتكون مغ ثلاثة (3) أعضاء
يعينهم المجلس العلمى أو التربوى المعنى مغ بين
أساتذة التكوين والممارسين المكونين.

المادة5 57 : يحمتل الطالب عل شهادة
الدراسات العليا الاختصاصية اذا نجح فى مناقشة
رسالة التدريب.

واذا لاحظت لجنة الامتحان نقصا أو مانماء فانه
يمكن المجلس العلمى أو التربوى أن يمتح الطالب
مهلة اضافية لايمكنها أن تتجاوز مدة التدريب؛
بناء على تقرير مفصل يقدمه المشرف على الرسالة.

المادة 58 : يمكن حائن شهادة الدراسات المليا
الاختصاصية؛ء متى سمحت برامج التكزيع
الاختصاصى المعتى, أن يسجل نفسه للتكويعغ فى
الدراسات العليا الاولى قصسد الحصصسول علا
الماجستير.

يغضع هذا التسجيل لموافقة المجلس العلمى
فى المعهد الجامعى أو المجلس العلمى أو التردبوى
فى المؤسسة المخولة الذى يبت فى معادلة الشكوين
الاختصاصى المذكور جزئيا أو كليا للسنة الاولى
مغ الماجستير المعنى.

يحدد وزين التعليم العالى بقرارء كيفيات
تطبيق هذه المادة.
الأربعاء 8 رجب عام 1407 ف

المادة و5 : تلغى جميع الاحكام المغالفة
43-6 المؤرخ فى 20 فبرايرن سنة 1976 والمتضمق
احداث الدراسات العليا وتنظيم السنة الاولى
منهاء

المادة 60 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيسة..

<..

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 2467 الموافق
7 مارس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

