الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

393

عغ الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو
المهنى أو التجارى أو الحرفى التابعة للدولة
والجماعات المحلية ومكاتب الترقية والتسييرن
المقبارى والمؤسسات والهيثفات والاجهزة
العمومية»؛ الممدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامن رقم 74 - 6 المؤرخ فى
7 محرم عام 394 الموافق 20 فبراير اسنة 74ود -
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح
البلديات ومجموع النصوص المتغذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 7و المؤرخ
فى 12 رجب عام :240 الموافق 16 مايو سنة :298
والمتضمن تحديد كيفيات تحديد أسعار التنازل
عن المحلات ذات الطابع السكنى فى اطار القانون
رقم :01-8 المؤرخ فى 7 فبراير سنة :98د

وبمقتضى المرسوم رقم 82 304 المؤرخ
فى 22 ذى الحجة عام 1462 الموافق و أكتوبر سنة
2 المتضمن تحديد كيفيات تطبيق القانون
رقم 88 02 المؤرخ فى 6 فبرايى سنة 982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئة الارض من أجل
البناء»

ويمقتضى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ
فى 22 ذى الحجة عام 1402 الموافق و أكتوبر سنة
2 والمتضمن تنظيم البناءات الغاضعة للقانون
رقم 82 2 المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الارض
من أجل البناء»

وبمقتضبى المرسوم رقم 88 :33 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1402 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982
الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم :8 7و المؤرخ فى
6 مايو سنة :198 المتضمن تحديد اسعار التنازل
عن المحلات ذات الاستعمال السكتى فى اطار
القانون رقم :© :© المؤرخ فى 7 فبراير سنة
81

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ته المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 7 يناير سنة 1986
الذى يضبط كيفيات تحديد اسعار شراء البلديات> 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 11 رجب عام 1407 ف

للاراضى الداخلية فى احتياطاتها المعقارية
واسعار بيمهاء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يستهدف هذا القرار الى
تطبيق المادة 4 من القانون رقم 86 وه المؤرخ فى
4 فبزاير سنة 1986 المذكور أعلاه.؛ فيما يخغص
كيفيات تحديد مساحات الارض الزائدة على
القطلع الارضية التابعة للعمارات المبنية الفردية
والجماعية وبيمعها أو التنازل عنها فى اطار
القانون رقم :8 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة :198
الممدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2 : الاحكام المطلوب تطبيقها على تحديد
مساحات الاساس المقارى للملك المتنازل عنه فى
تجزئة الارض لاجل البناء المؤسسة قانوتنا على
الاحكام التى حددت فى دفتر الشروط التى تخضع

ل البتجزئة المذكورة.
المادة 3 : تحدد المساحات الزائدة فيما يخغص

العمارات غير التابعة لتجزئة الاراضى لاجل البناء
المتصلة بالبناية الموجودة. على أساس مقاييس
البناء وكثافته الادنى المطبقة على الحى أو على
المنطقة التى تقع فيها العمارة,؛ طبقا للاحكام
المتملقة بالاحتياطات العقارية البلدية.

المادة 4 تخضع تجزئة القطعة الارضية
لتعيين المساحات الزرائدة, لدراسة تقنية قبلية
تقوم بها المصالح المغتصة لتتاأكد من عدم وجود
أى ارتفاق أو عائق نوع خاص يثقل أرض الاساس
كما يجب ان تتوفر فيها من جهة أخرى متطلبسات
ارضية مستقلة للبناءء ولا يجوز القيام بالتجزئة
الا اذا كانت هذه التجزئة ال بتكوين قطمة
البناء وقواعده الت نمت عليها ‎١‏ الاحكاء التنظيمية
المممول بها.

ويثبت ‎١‏ ذلك في محضي تعدة اللجنة اليلدي
يخغخص حدود المساحة الزائدة والقطع الارضية
لاجل البناء التى يمكن تكرينهاء |

المادة 5 : تدرج المساحات الزائدة ضمغ
به ويتم التنازل عنها حسب الشروط الواردة فى
المادتيغ 6 و 7 أدناء.

المادة 6 : تتنازل البلدية عغ القطع الارضية
لاجل البناء المكونة لفائدة آفراد عائلة مشتر
العمارة المبنية حسب تررتيب الاولوية المحدد فى
الفقرة الثالثة فى المادة 5 من القانون رقم 86 3ه
المؤرخ فى 4 فيراين سنة 1986 المذكور آعلاه؛ الذيقغ

تتوفض فيهم الشروط المنصسوص عليها فى التشريع
والت: يم المعمول بهسا فيما يخص شراء قطع
الاراضى لاجل البناء. :

المادة 7 : يتم التنازل عغ قطعة الارض
الزائدة التى لا يمكن تجزئتها للاسباب التقنية
والتعميرية المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه.
لمشترى الملك المبنى حسب حسب السعن المطبق فى ميدان
الاحتياطات العقارية مع زيادة نسبة خمسيعغ فى
الماثة (50 7).

المادة 8 : لاتطبيق أحكام هذا القرار على
الاراضى التى أدرجها بدون عقد شرعى شاغلو
الاملاك القابلة للتتازل عنها.

المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 3407
الملوافق 15 ديسمبر سنة 1936.
وزير التهيثة العمرانية والتعمير والبناء
عبد المالك نوراتى
وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية

معمد يعلى

عبد العزيز حلاق

المطمة الرسمية + 7 و 9 ري 13 شارع عيد القادر بن ميارل - الجرائر
