الموافق أول فبراير سنة 1987.

رشيد بن يلس

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
أول فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير ادارة الوساتل.

ان وزين النقل»

_ بمقتتضى المرسوم رقم 4 - 12 المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة

4و1 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛,الأربعاء 11 رجب عام 11407 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة
4< المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 220 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 44د الموافق 19 مايو سنة 1934
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
قى أول رمضان عام 1405 الموافق 27 مايو سنة
85 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات»

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 206 المؤّرخ
فى 19 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
لتقل ض

ويمقتضى المرسوم رقم 86 ب 23 المؤرخ
فى 30 جمادى الاولى عام 6 الموافق و فيراير
سنة 1986 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمئ تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء ا

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ فى 29
ربيع الاول عام 407 الموافق أول ديسميي سنة 7986
والمتضمن تعيين السيد محمد قاسم ,مديرا لادارة
الوسائل بوزارة النقلء

يقرر ما يل 0

المادة الاولى : يفسوض الى السيد
. محمد قاسم؛, مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم
وزير النقل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 2 جمادى الثانية عام 407
الموافق أول فبراير سنة 2987.

رشيد بن يلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

383

