الأربعاء 18 رجب عام 1407 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الثانية عام 1407
الموافق 31 يناير سنة 1987 يحدد كيفيات
المتساوية للجماعات المعلية
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛.
بمقتضى الامسي رقم 67 24 المؤرخ فى

دشول عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967 المعدل

والمتمم؛ والمتضمق القانون البلدى؛,
وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى

7 ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و1969
وبمقتضى المرسوم رقم 86 266 المؤّرخ

فى 2 ربيع الاول عام 1407 الموافق 4 نوفمبن ستة

6 المتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية

المشترك وعمله؛ لاسيما المادة 20 منه»
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تستفيد البلديات والولايات

التى لايتجاوز معدل موارد كل ساكن فيها 50 // من

المعدل الوطنىء من زيادة فى تخصيص الضريبة
المتساوية؛. تضبط حسب الشروط التى تحدد فى

المادة 2 أدتاء.
المادة 2 : يخصصش للزيادة معامل قدره :

5,د عندما تقل قيمة موارد كل ساكن فى
الجماعة عن المعدل الوطنى لموارد كل ساكن فى
الجماعات المحلية أو تساوى 5: /.

عتدما تفوق قيمة موارد كل ساكن فى
الجماعة 735 ولاتتجاوز 730 من المعدل الوطنى
لموارد كل ساكن فى الجماعات المحلية؛

ب 1,5 عندما تفوق قيمة موارد كل ساكن فى
الجماعة 730 ويتجاز 750 من المعدل الوطنى لموارد
كل ساكن فى الجماعات المحلية.

المادة 3 : يكلف مدير الدراسات الاقتصادية
والمالية ومدير الصندوق المشترك للجماعات المحلية

427
كل قيما يغصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
حرر بالجزائر فى أول جمادى الثشانية عام
7 الموافق :3 يناير سنة 3987.

محمد يعلى

قرار موّرخ فى أول جمادى الثانية عام 140
الموافق 31 يناير سنة 1987 يحدد التكاليف
الالزامية للتسيير فى البلديات والولايات
من أجل حساب تخصيص الخدمة العمومية
من صندوق التضامن.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.
بمقتضى الامن رقم 67 4د المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 967د المعدل

والمتضمق القانون البلدى»
وبمقتضى الامر رقم 6 38 المؤرخ فى

7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

المعدل والمتمم والمتضمق قانون الولاية؛
-_- و بمقتضى المرسوم رقم 6 - 266 المؤُؤرخ

فى 2 ربيع الاول عام 2467 الموافق 4 توقمبن ستة

6 والمتضمن تنظيم صتدوق الجماعات المحلية

المشترك وعمله ولاسيما المادة 8 منه؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعد تخصيص الخدمة العمومية
المنصوص عليه في المادة 8 من المرسوم رقم 86 - 266
المؤرخ فى 4 نوفمبن سنة 1986 المذكور أعلاه
لتغطية تكاليف التسيير الالزامية للجماعات
المحلية.

المادة 2 : تضبط التكاليف الالرامية الشقى
تستعمل فى حساب تخصيص الخدمة العمومية كما
يأتى :428

بالنسبة للبلديات :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 18 رجب عام 147 ف

تكاليف شبكات الطرق (بما فى ذلك أجور

أجور المستخدمين وتكاليفهم (الباب :6 + | وتكاليف المستخدمين فى شبكات الطرق (الباب

المادة 620) مع تخفيض الاجور والتكاليف الآتية :

أجور وتكاليف المستخدمين العاممين فى
الاشغال التى تتم عن طريق الادارة المباشرة»

أجور وتكاليف المستخدمين في شبكات الطرق,

أجور وتكاليف المستخدمين فى صيانة
المدارس وحراستها.

نفقات الادارة العامة :

لوازم صيائة الاملاك العقارية والمنقولة
(الباب 63)ء

التعويضات الممنوحة للمنتغبين (المادة 660).

تكاليف شبكات الطرق (بما فى ذلك أجور
المستخدمين فيها وتكاليفهم). ‏ ..

تكاليف التطهير (بما فى ذلك آجبور
رتكاليف المستخغدمين فى صيانة شبكات المياه
والتطهير).

تكاليف التعليم (بما فى ذلك أجبور
وتكاليف المستخدمين فى صيانة المدارس
وحراستها).
بالنسبة للولايات :
المادة 520) مع تخفيض مايأتى :

أجور وتكاليف المستخدمين فيما يغص
أشغال الادارة المباشرة (الباب 906).

أجور وتكاليف المستخدمين فى شبكات
الطرق (الباب 904).

نشثقات الادارة العامة :

لوازم الاملاك العقارية والمنقولة (الباب
963

964

ب تكاليف التعليم المتوسط والثانوى (الباب
2"

المادة 3 : يمنح تخصيص الخدمة العمومية
ستويا من صندوق التضامغ بين البلديات
والولايات الى الجماعات المحلية التى تقل موارد
تسييرها عن التكاليف الالزامية المحددة أعلاه.

المادة8 4 : يكلف مدير الدراسات الاقتصادية
والمالية ومدير الصندوق المشترك بين الجماعات
المحلية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول جمادى الثانية عام
7 الموافق :3 يناير سنة 1987.

محمد يعمل

مقرر مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام 140 الموافق
3 يناير سنة 1987 يلفى المقرر المؤرخ فى أول
يناير سنة 1987 المتضمن تعيين عضو فى المجلش
التنفيذى لولاية تندوق» رئيس قسم قاتنم
بالاعمال مؤقتا.

بم

بموجب مقر مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام
7 الموافق 3 يناير سنة 1937 تلفى أحكام المقرر
المؤرخ فى أول يناير سنة 1957 المتضمن تعيين السيد
عيد الرحمن خالف؛ قائما بالاعمال مؤقتا بصفته
عضوا فى المجلس التننيذى لولاية تندوف؛ رئيسا

التعويضات الممتوحة للمنتخبين (المادة 660). | لقسم الهياكل الاساسية والتجهيز.
الأربعاء 8 رجب عام 1407 ف

وزارة الشؤون الدينية

