‎٠‏ ب ضبط فواتين الخدمات التى يقدمها المركز

‏والقيام بتحصيل الديون.

‏المادة و : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدير العام للمركن الوطنى للوثائق والصحافة
والاعلام, كل فيما يخصه؛ بتتفيت هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 24 يناير سنة 1987.

‏بشير رويس
وزارة اللقل

‏قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
1 ديسهبر اسنة 06 يتعلق بتاريخ سريان
مفدول حل المؤسسة الوطنية لانجاز الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية؛ محل الشركسسة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية فيما يغص
الاعمال فى ميدان انجاز الهياكل الاساسية.

‏ان وزير النقلء

‏بمقتضى الام رقم 6- 28 المؤرخ فى 24
ربيع الاول غام 396: الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 80و:
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

‏الجريدةالرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء 9 شعبان عام 1407 فى

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤّرخ
فى 18 شعيان عام 1404 الموافق و3 مايو سنة بقولا
الذى يحدد صلاحيات وزيرن النقلء المعدلء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب :26 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 6مهه1 الموافق 5 غشت سنة
6, يعدل الام رقم 76 28 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1976, والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية فيما يغص هدفهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 262 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
5 والمتضمن انشاء مؤسسة وطنية لانجاز الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 86 162 الملؤرخ فى 5 غشت ستة 1986
المذكور أعلاهء تحل المؤسسة الوطنية لانجاز
الهياكل الاساسية للسكك الحديدية محل الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية فيا يغص
الاعمال المسندة اليها لانجاز أهدافها.

‏المادة 2 : يحدد تاريخ سريان مفعول الحل
المذكور فى المادة الاولى أعلاه فى أول يناير سنة
17 .
المادة 3 : تنهى الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية فى ممارسة أعمالها فى ننس التاريخ
المحدد.
المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاتن فى 29 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 31 ديسمبر سنة 1986 .
عن وزير النقل
الامين العام
الصغير عبد العزيزالأربعاء 9 شعيان عام 1407 هف

وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رجب عام

7 الموافق أول مارس سنة 987 يتضمن

اجراء مسايقة للالتحاق بالمراكز الجهوية

لتكوين اطارات التربية.

ان الوزير الاول»

ووزيرة التربية الوطنية:

_ بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنسة 966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفضة
العممومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسسة 966
والمتعلق بتحرير ونشى بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين» المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 127 المؤرخ
فى 17 شعبان عام :140 الموافق 20 يونيو سنة :198
والمتضمن انشاء المراكن الجهوية لتكوين اطارات
التربيةء

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 125 المؤرخ
فى 17 شعبان عام 1 الموافق 20 يونيو سنة :198
والمتضمن تنظيم التكويئ واختتام الدراسة
والقانون الاساسى الغاص بالطلبة المتدربين فى
المراكن الجهوية لتكوين اطارات التربيةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - و5 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لفسال
المؤسسات والادارات الممومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 17 مارس سنة
6 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والنمصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
لتكوين اطارات التربية؛ء بمقتضى سنة 3987
والادارات العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرج
فى 5 ذى الحجة عام 1403 الموافق 2 سبتمير سنة
3 والذى يحدد كيثيات تنظيم مختلف المسابقات
والاختبارات للالتحاق بالمركزن الوطنى لتكوين
اطارات التربية؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام :د الموافق 20 أكتوبر سنة :198 والذى
يحدد مقن المراكن الجهوية لتكوين اطارات
التر بية؛ء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى فى حدود احكام المرسوم
رقم 72 - 128 المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1981 والقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 سبتمبر سنة 1983
المذكورين أعلاه. مسابقة للالتحاق بالمراكز الجهوية
لتكوين اطارات التر بية؛, بعنوان سنة 1987 1988.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المفتوحة بمائة
وواحد وثلاثين (:13) منصبا بالنسبة لنواب
المقتصدينء ومائة وسبعة وثلاثين (137) مساعدا
للمصالح الاقتصادية موزعين حسب الجسدول
المرفق. ٍ

المادة 3 : تجرى الاختبارات فى 17 يونيو سنة
7 فى المراكرن الجهوية للتكوين المذكورة فى
الملحق.

المادة 4 : يقفل باب التسجيل قبل شهر واحد

من تاريخ اجراء المسابقة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائش فى أول رجب عام 2407 الموافق
أول مارس سنة 1987.

عن وزيرة التربية عن الوزير الاول

الامين العام المدير العام للوظيفة
عمر اسكندر العمومية

محمد كمال العلمى
570 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ف
الملحسق
عدد التلاميذ تواب المقتصدين والتلاميذ مساعدى المصالح الاقتصادية المطلوب توظيفهم؛ حسب

فروع الاختصاص فى المراكز الجهوية لتكوين اطارات التربية بالجزائر العاصمة ووهران
وقسنطينة فى السنة الدراسية 1987 - 1988

فروع الاختصاص ‏ عدد التلاميت

وؤسسات التكوين
مؤسسات التكوين نواب المقتصدين مساعدو المصالح

الاقتصادية
الجزائر : مركن تكوين اطارات القربية
شارع نانت ‏ الحراش 8 46
وهران : مهد النخيل التقنولوجى للتربية 4 4
قستطينة : معهد بوعتورة التقنولوجى للتربية 4 47

المجموع :

المطبعة الرسمية + 7 و 9 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزائر
