158

- المديرية الفرعية للموارد المالية والوسائل
العامة وتكلف بتسيير ميزانيات المؤسسة.
وبالاستعمال الرشيد للوسائل الماديسة وصيانة
ممتلكات المؤسسة العقارية وغيس العقارية
وحفظها وتضم ما يأتى :
جل قسم الموارد المالية»؛
+ قسم الوسائل العامةء
المديرية الفرعية للتكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى وتضم ما يأتى :
لد قسم التكوين»
جر قسم تجديد المعلومات وتحسين المستوى.
الفصل الخامس
مركز الاستماع واستغلال الحصص الاذاعية
المادة 7 :. يتولى قسم الاستماع واستغلال الحخصص
الاذاعية. على الغخصوض» الاستماع الى الحضصمن
الاذاعية واستغلالها وحفظها. ويضم ما يأتى :
ل قسم الاستماع والمحفوظات»
جل قسم الاستغلال.
يكون لرئيس قسم الاستماع واستفلال
الحصص الاذاعية درجة نائب مدير.
الفصل السادس
الوحدة الجهوية
المادة 8 : تتولى الوحدة الجهوية العمل على
تطبيق البر نامج المحدد فيما يغص الحصص
الاذاعية على الصعيد الجهوى.
المادة و : يسين الوحدة الجهوية رئيس وحدة
جهوية بدرجة نائب مدير.
وتشتمل الوحدة الجهوية على ما يأتى : ٍ
رئاسة تحزين متخمصصص تكلف بالعمل على
تطبيق البرنامج الاعلامى الجهوى المحدد باتصال
مع الهياكل المركزية فى المؤسسةء
ب قسم انتاج الحصص الجهويةء
- القسم التقنى والادارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شعيان عام 1407 ف

المادة 30 : تكون مقار الوحدات الجهوية*.
التى يبلغ عددها أريعا (4) فى كل مسن وهرات
وقستطينة وورقلة وبشار. ويمكن تغيير عدد
الوحدات بقرار من وزين الاعلام.

المادة 11 : يعين المديرون ونواب المديرين
ورؤساء التحرين بقرار من وزير الاعلام.

| المادة 32 : يحدد المدين العام للمؤسسسة
بعد مصادقة سلطة الوصاية؛ الهياكل الفرعية
التابعة للهياكل المحددة اعلاه فى هذا القرارم

المادة 33 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدير العام لمؤسسة الاذاعة الوطنية. كل فيمآ
يخصه؛ بتطبيق هذا القرار الذى ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام مهد
الموافق 24 يناي سنة 2937.

بشير رويس

قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 7 يتضمن التنظيم الداخى
فى المؤسسة الوطنية لليث الاذاعسى
والتلفضسزى.

ان وزير الاعلام

بمقتضى المرسوم رقم 82 بد المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 1402 الموافق 6 جانفى سنة
42 ويحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 قهد المؤرخ

فى 23 شوال عام 2406 الموافق أول يوليو سنة

6 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للبث
| الاذاعى والتلفرى؛الأربعاء 9 شعبان عام 1407 هف

يقر مايل :
المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطنية للبث
الاذاعى والتلفرى الموضوعة تحت سلملة المديي
العام. على مايأتى *
‎١‏ مديرية الدراسات والتجهيز»

مديرية شبكات البث الاذاعى»
ب مديرية شبكات البث التلفثرى
مديرية الادارة العامة»*

وحدات جهوية للاستغلال والتدخل.

المادة 2 :“ يلحق بالمديرية العامة:

المساعدون الذين لايتجاوز عددهم خمسة
(3) والمكلفون على الخغصوص بالامغ الوقائى
ومقاييس الاستغلال والابداع والشؤون القضائية
والتعاون:

ب مكتب البريد المام.

"المادة 3 : تتولى مديرية الدراسات والتجهيز
انجاز آية دراسة والقيام يأى عمل مغ شأنه أن
يدعم طاقات بث البرامج الاذاعية والتلفزرية
سواء كانت موجهة للوطن أو للغارج وبهذه الصفة
تنظم الوسائل الوطنية للبث وتسيين الموازة
المخصصة لها.

وتشتمل عل الهياكل الآتية :

المديرية الفرعية للارسال الاذاعى وتكلف
بانجاز آية دراسة واتخاذ أى اجراء مغ أجل
تحديد مشاريع دعم شبكة الارسال الاذاعى
وعملياته أو تحسين فعالية الوسائل القائمة؛

وتضم مايأتى :

لا قسم الموجات القصيرة؛

نب قسم الموجات الطويلة والمتوسطة»

ل قسم الانظمر المشعة والبث.

المديرية الفرعية للارسال التلفرى وتكلف
باتجاز أية دراسة وياتخاذ أى اجراء لتحديد
مشاريع دعم شبكة البث التلفزى وعملياته أو
لتحسين فاعلية الوسائل القائمة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

.وتطنم مايأتى * ب"

+ قسم الارسال التلفزى (الموجات مافوق
العالية, الموجات العالية جداء الموجات العاليةء

قسم الموجات العالية والقمن الصناعى»

كل قسم الانظمة المشعة والبيث.

م المديرية الفرعية للمبنى والطاقة والطيف
وتكلف يانجاز الدراسات وتحديد الاجراءات
لجميع المشاريع المتعلقة بالمبتى والطاقة كما تكلف
بتسيي الطيف والتوثيق ثيق الفنى وتضم مايأتى :

إلا قسم المبنى والطاقة»

جل قسم تسيين الطيف والتوثيق»+

المديرية الفرعية للتخطيط والتنسيق
وتكلف بتسيير صققات التجهيزات وتخطيط
الانجازات ومراقبتها وكذلك بمعالجة؛ معطيات
المؤسسة عغ طريق الاعلام الآلى؛ وتضم مايأتى ‏

نا قسم الاعلام الآلى»

قسم تسيين الصفقات»

ند قسم تخطيط الانجازات ومراقبتهاء.

المادة 4 تتولى مديرية شبكات اليث الاذاعئ
والتلفرى استغلال وسائل البث والارسال الاذاعى
للمؤسسة ولهذه الصفة تكلف باتغاذ جميع
الاجراءات اللازمة لصيانة الشبكة وسيرها سيرا

وتشتمل علّ الهياكل الآتية :

المديرية الفرعية للتنسيق التقنى للشبكة
وتكلف بتنسيق أنشطة الشيكة تبما لحاجيات
المستعملين وتنظيم الاستجاية للحاجيات المميبن
عنها وتخطيطها.

وتضم مايأتى :

جد قسم التنسيق التقنى»

ل قسم تخطيط الشيكة واحمائيات
الاستغلال.

المديرية الشرعية لاستغلال الشبكة وتكلفا
بالسهر على الاستقلال المنتظم حسب المقاييس.
النوعية المطلوبة فى البث الاذاغسى. وتشخذ أى |
اجراء لطمان تسيين الؤسائل المستخدمة وصيانتها
الدائمين.

وتضم مايأتي :

كل قسم المؤجات

ل قسم الموجات

+ قسم الموجات

ملا قسم الطاقة.

المادة 5 : تتولى مديرية شبكات البث التلفردى
استغلال وسائل البث والارسال التلفشترى فى
المؤسسةء وبهذه الصفة تتخذ جميع الاجراءات
اللازمة لصيانة الشبكة وسيرها سيرا منتظما.

وتشتمل على الهياكل الآتية :

المديوية الفرعية للتنسيق التقنى وتكلف
بثنظيم عملية الاستجابة الحاجات المستعملين
المعبر عنها وتخطيطها.

وتضم مايأتى :

لا قسم التنسيق التقنى+

*# قسم تخطيط الشبكات والاحصائيات»

المديرية الشرعية لانظمة البث وتكلف
باقامة الانظمة المتخصصة فى البث التلفسزى
وضمان جسع سيرها.ء

الطويلة*
القصيرة»
المتوسطة,

وتضم مايأتى :

ل قسم أجهزة الارسال وؤاعادة الارسالء

قسم الموجات العالية مركن نوذالء

قسم المنشآت وصياتة الانظعة المشعة.

المديرية الشرعية لاستغلال شبكة التلفرة
وتكلف بالسهر على استفلال شبكة التلفزة استغلال
منتظما حسب المتاييس النوعية المطلوبة فى البث
التلفرى؛ وتتخذ أى اجراء لضمان صيانة الوسائل
المستعمتلة وسيرها.

وتضم مايأتى :

+ قسم وسائل البث»

قسم الطاقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربغاء 9 شعبان عام 7

المادة 6 : تتولى مديرية الادارة العامة عل
الغصوص ضمان تسييى الموارد البشرية والمالية
والمادية فى المؤسسة, وبهذه الصفة تسهرن عل
حسن سين المصالح الادارية والمالية وتقتدح أى
اجراء من شأنه أن يحسن تسيير المؤسسة
وتنظيمها العام.

وتشتمل على الهياكل الآتية :

ب المديرية الفرعية للموارد البشرية وتكلفة
على الخغصدوص بتسيير الحياة المهنية للموظفين»
ودفع الاجور وتنظيم تكوين الموظفين ومتابعته. ؛

وتضم مايأتى :

حا قسم الموظفين»

لد قسم التكوين.

المديرية الفرعية للشؤون المالية وتكلف
بتسيير ميزانيات المؤسسة وتقويم نمتلكات
المؤسمسة تقويما دائما.

وتضم مايأتى :

ل قسم الميزانيات*

# قسم التسيين المالى للمتلكات؛

المديرية الفرغية للوسائل وتكلف بالسهُن
عل استعمال وسائل المؤسسة المادية استعمالا
رشيدا بضمان خسن تسيين المغزونات و بتنظيم
عمليات العبور والتموين.

وتضم مايأتى :

قسم الوسائل العامة والفبوزة

+ قسم تسيير المخرؤنات والتموينات.

المادة 7 : تتولى الوحدة الجهوية للاستنفلال
ضمان استغلال مجمل شبكة البث ومواكن الارسال
الاذاعى والتلفزى المتمركزة فى الجهة وضيانتهاء

المادة 8 : يدين الوحدة الجهوية رئيس وحدة
جهوية له صفة نائب مدير وتشتسل الوحدة
الجهوية على مايأتى :

قسم استغلال التلفزرة ويلحق به مجمل.
مراكز البيث التلفزى فى الجهة؛
الاربعاء © شعبان عنام 1107 ه. الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

قسم استغلال الاذاعة ويلحق به مجمل
فراكن البث فى الجهة؛
نجل قسم التدخلء
ل قسم الادارة..
المادة و : عدد الوحدات الجهوية أربع 0
الوحدة الجهوية فى شرق البلاده ‏ الوحدة
الجهوية فى غرب البلاد ‏ الوحدة الجهوية فى
الجنوب الشرقى للبلاد ‏ والوحدة الجهوية فى
الجنوب الغربى للبلاد.
يخدد مقر الوحدات بقرار مع وزين الاعلام؛
ويمكن تديير عددها بالطريقة نفسها.
المادة 0د : يعين المديرون والمديرون الفرعيون
يقرار من وزير الاعلام.
المادة 1 : يحدد المدين الغام الهياكل الفرعية
التابعة للهياكل المحددة أعلاة؛ في, هذا القرار بعد
موافقة سلطة الوصاية.
المادة 12 : يكلف الأمين العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للبث الاذاعى
والتلفزى, كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا القرار
الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 يناي سنة 1987.
بشير
ل
