
4 أبريل سنة 1987
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 82 مؤرخ فى 15 شعيان عام 1407
الموافق 14 أبريل سنة 1987 يتضمن احداث
صندوق للضمان الفلاحى.

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على" تقرين وزير المالية

_ و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان
02 - 10 و 152 منةء

2

م بمقتضى القانون رقم 3 18 المؤرخ فى 4
ذى القعدة عام 3 الموافق 3: غشت سنة 33و13
المتعلق بحيازة الملكية العقارية النلاحية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
ٍّ أول ربيع الثانى عام 2404 الموافق 24 ديسمبن سنة
4 المتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة
1 منهةئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 هف

و بمقتضى القانون رقم 86 12 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 406 الموافق ود غشت سنة 2986
والمتعلق بنظام البنوك والقرض؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 84 المؤرخ فى
0 شعبان عام 405د الموافق 30 أبريل سنة 2985
النى يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 106 المؤرخ
فى 13 مارس سنة 1982 والمتضمق انشاء بنك
الفلاحة والتدمية الريفية؛ ويحدد قانونه

- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم مايل :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث صتنسدوق للضمسان
الفلاحى؛ يسمى فى صلب النصس «الصندوق».

يكتسى الصتدوق الطابع التعاونى؛» ويتمتع
بالشخصية المعنوية ويوضع تحت وصاية الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 2 : يستهدف الصندون ضمان قروض
الاستثمار و/أو الموسم الزراعى التى يقترضها
المنتسبون اليه العاجزون عئ ردها ناا كفالة
هذا الردم ٍ

يتمم عمل الصندوق الضمان الذدى يوقرة
المقترض للبنك فى شكل ضمانات حقيقية و/أو
شخصية. لايضمن الصندوق عدم الرد الناتج عن
الجوائح أو الكوارث الطبيعية.

المادة5 3 : يمكن آن يستفيد من ضمسان
الصندوق المنتسبون الذين لهم صفة. فلاحين أو
الاشتراك المنصوص عليه فى المادة 5 أدناء.

كما يمكن أن يستفيد مئن ضمان الصندوق
الاشخاص الذين يستصلحون أراضى فى اطار 7الأربعاء 16 شعنان عام 1407 ه . الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القانون- رقم 83 - 8 المؤرخ فى 3: غشت سنسة |

83> المذكور أعلام.

المادة 4 : يمكن أن ينتسب الى الصندوق من
يقدم أية وثيقة تثبت احدى الصفات المذكورة فى
المادة 3 أعلاء»

الباب الثانى
الموارد

المادة 5 : تتكون موارد الصندوق مما يآتى :

حقوق الانتساب اليه والاشتراكات؛

ب حصة يقتطعها البنك من الفوائد المرتبطة
بالقروض التى يقدمها للفلاحين التابعين للقطاع
الخاص

ب حصة مخ صندوق التآمين على أقسساط
تأمين المنشات والتجهيزات والغلال التى يغطيها
الفلاحون التابعون للقطاع الخاص»

‎٠‏ أآية مساهمة أو اعانة أخرى»

‏- هبات ووصاياء

‏توطن موارد الصندوق فى حساب جار يفتح .

‏لدى البنك؛, وحكافاً حسب الشروط المحددة فى

‏المادة 6 : يحدد قرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالفلاحة
والمصيد البحرىء مايأتى :

‏- مبالغ حقشوق الا نشساب والاشتراكات,
وكيفيات دفمهاء
فى المادة 5 أغعلام؛

‏-_- كيفيات صب حشوق الا نتسساب
والاشتراكات والحصص فى صندوق.

‏الباب الثالث
الادارة والعمل

‏. 3300 7 : أجهزة الصندوق هى *

‎579

‏لجنة الضمان المركزية»

‏لجان الضمان الولائية.

‏المادة 8 : تتكون لجنة الضمان المركزية مع
الاعضاء الآتى بيانهم +

‏ب ممثل الوزين المكلف بالمالية»
البحرى*»*

‏م ممثل الاتحساد الوطتى للفلاحين

‏"م ثلاثة ثلي 1 مي بين 5 يد الات ام"
الوطنى للفلاحين الجزائريين.

‏يعين الوزين المكلف بالمالية بقزار الرئيس"
الذى يختاره أعضاء لجنة الضمان المركزية.

‏المادة و : يمكن لجنة الضمان المركزرية أن
تستعين بأى شخص ترى فائدة فى الاستمانة به
نظا لكفاءته.

‏المادة 10 : تدوم مدة عضوية أعضاء لجنة
الضمان المركرية ثلاث ستوات؛ء وهذه المدة
قابلة للتجديدء ويجب تعويض أى شغور يحدث.

‏المادة :د : تجتمع لجنة الضمان المركزرية
مرة واحدة على الاقل فى كل ثلاثة أشهرء وكلما
اقتضت الضرورة اجتماعها.

‏وتجتمع بناء على استدعاء من رئيسها أو يطلب
مع آغلبية أعضائها.

‏وتتخذ القرارات بأغلبية الاصسواتء وفى
حالة تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا. ا
اللجنة الحاضرون.. ْ
580

المادة 2: :
المركزية.

وبهذه الصفة تقوم بما يأتى :

تضبط القوانين الاساسية الغامسة
بالصندوق والمنتسبين اليه؛

تضبيط القانون الداخلى للصتدوقء

تتابع تطور الانتساب الى الصتدوقء

تتابع الاخطار التى تنجم عن منح
الصندوق ضمانه»

ب تنظ فى النزاعات أو الطعون التى قد
ترفع اليهاء

ب تتلقى ‏ دوريا ‏ الاشمار بالتزامات البنك
التى يغخطيها ضمان المتدوق. ويمكنهاء فى هذا
الاطارء أن تطلب آية وثيقة تراها مفيدة لها
وتتخذ أى قرار يتماشى ومصالح الصندوق.

المادة 33 : يسير رئيس لجنة الصندوق
المركزية الصندوق طبقا للتنظيم الجارى به
العمل. وعملا بالقرارات التى تتخذها لجنة
الضمان المركزية؛ ولجان الضمان الولائية.

المادة 34 : تتكون لجنة الضمان الولائيمة
من الاعضاء الآتى بيأنهم :

الوالى أو ممثله. رئيساء

ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين؛ء

م ممثل الوزين المكلف بالمالية؛

عضو المجلس التنفيذى المكلف بالفلاحة
والصيد البحردى»

ممثل البنك الفلاحى»

م ممثل صندوق التأمين الفلاحى+*

ثلاثة ممثلين للمتنتسبيين الى الصنشدوق
يعينهم الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين.

ٍ المادة 5د : تتولى لجنة الضمان الولائيمسة

مايأتى :

تدير الصندوق جد لجنة الضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

م تتابع تطور المنتسبين فى مستوى الولاية»
تدرس طلبات الضمان أو الكفالة القى: .

, يقدمها الصتدوق وتيت فيهاء

الصتندوق ضمانه فى مستوى الولاية؛

تدرس طلبات استخدام الضمان د أو
الكفالة وتبت فى هذه الطليات. ‎١‏

تكون قرارات لجنة الضمان الولائية قابلة
للطعن لدى لجنة الضمان المركزية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالفلاحة والصيد البحرى.

المادة 16 : تجتمع لجنة الضمان الولائية مر
واحدة على الاقل فى كل ثلاثة أشهرء وكلما
اقتضت الضرورة ذلك.

تجتمع بناء على استدعاء من رئيسها أو
بطلب من أغلبية أعضائها.

يصح اجتماعها اذا حضرته آغلبية أعضائها
وتتخذ القرارات بأغلبية أضصوات أعضائهما
الحاضرين واذا تساوت الاصوات؛ء يكون صسوت
الرئيس مرجحا.

. تسجل المداولات فى محطير يوقعه 1 عشاء
اللجنة الحاضرون وترسل نسغة منه الى لجنة
الضمان المروكزية.

المادة 7د : يتولى الصندوق الوطنى للتامين
الفلاحى الكتابة التقنية للجنة الضمان المركرية
ولجان الضمان الولائية. ‎١‏

الباب الرابع
أحكام مختلفة

المادة 38 : يرسل البنك الى لجنة الضمان
الولائية طلبات الضمان أو الكفالة اللذين يتدمهما
الصندوق.
الأر بعاء 16 شعبان عام 1407 ه

يلجا الى طلبات استخدام ضمان الصندوق
أو كفالته بعد أن يستتفد البنك سبل التحصيل
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 19 : لايغفطى الصندوق الا الديون
الاصلية الباقية لدى البنك فى مستوى 7/70 مسن
مبلنها.

يحل الصندوق محل البنك فى ديون هذا
الاخير حتى استكمال التسوية المعليقة عليه عملا
يما ورد فى الفقرة السابقة

المادة 20 : يمكنئ آن يحل الصتدوق بمرسوم
يحدد كيفيات تصفية أملاكه وأيلولتها.

المادة :2 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 2407 الموافق
4 أيريل سنة 3987. الشاذلى بن جديد
بسسحج هبسسسسستت

