ا

وزارة الداخلية والجماعات المعليمة مقررات مؤرخة فى أول و 3و 11 جمادى الاولى

قرار مؤّرخ فى 21 ربيع الاول عام 14066 الموافق 23
نوفمبر سنة 1986 ينضمن تغيير تسمية بلدية
حمام المسغوطين بولاية قالمة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
_ بمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ في

8 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى

المعدل والمتمم؛ ولاسيما المادة و منه؛ -
وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ

في 2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبرايي سنة
4و1 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 - ود المؤرخ
فى أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1954
والمحدد أسماء الولايات ومقار هاء
ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 رمضان
عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 1954 والمحدد
مقرات اليلدياتء

دوبناء على تقرير والى قالمة

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحمل بلدية حمام المسخوطيغ
الواقعة فوق تراب ولاية قالمة من الآن فصاعدا

تسمية «حمام دباغ».
المادة 2 : يكلف السييدان والى قالمة ورئيس

المجلس الشعبى لبلدية دباغ بتنفيذ هذ القرار

الذى ينشر فى الجرييدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 ربيع الاول عام 1406
الموافق 23 نوفمبي سنة 1956.
محمد يعلى

و 15 رجب عام 1407 الموافق أول و 3و 11

يناير و15 مارس سنة 1987 تتضمن تعيين

أعضاء فى المجالس التنفيذية للولايات,

رؤساء آقسام؛ قائمين بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1407 الموافق أول يناير سنة 1987 صادر عن
والى ولاية البليدة,؛ يعين السيد محمد كحلال.
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضبوا فى المجلس
التنفيذى لولاية البليدة؛ رئيسا لقسم الهيساكل
الاساسية والتجهيز.

بموجب مقرر مؤّرخ فى أول جمادي الاولى.
عام 1407 الموافق آول يناين سنة 1987 صادر عق
والى ولاية البليدة. يعين السيد محمد ستصال»ي
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية البليدة,؛ رئيسا ا الصحة
والسكان.

يموجب مقرر مؤّرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1467 الموافق أول يناين سنة 1987 صادر عقن
والى ولاية تيسمسيلت؛ يعين السيد بشير عقون»
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية تيسمسيلت.؛ رئيسا لقسم الصحة
والسكان.

يموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الادلى.
عام 1407 الموافق آول يناين سنة 1987 صادر عن
والى ولاية ايليزى. يعين السيد عبد الرزاق
بوجعادة, قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا في
المجلس التنفيذى لولاية ايليزى, رئيسا لقسم
تنمية أعمال الرى والفلاحةى ‎١‏590

يموجب مقرر مؤّرخ فى أول جمادى الاولى
عام 1467 الموافق أول يتناين سنة 1987 صادر عع
والى ولاية ايليزى, يعيغ السيد مخغتار شايب
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية ايليزى. رئيسا لقسم التنظيم
الاقتصادى.

يموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 7دجد الموافق أول يتاير سنة 1987 صادر عن
والى ولاية ايليزى؛ يعينق السيد محمد عبد الله
طواهير؛ قائما بالاعمال مؤّقتا بصفته عضوا فى
المجلس التنفيدى لولاية ايليزى, رئيسا لقسم
استشثمار الموارد البشرية.

بموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 407 الموافق أول يناير سنة 1987 صادر عقن
والى ولاية غليزانء يعين السيد كروم عشيرء
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية غليزان. رئيسا لقسم التنظيم
والتنشيط المحل والوسائل العامة

بموجب مقرر مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام
7 الموافق 3 يتاين سنة 1987 صادر عن والى
ولاية المسيلة. يعين السيد كمال كيمسوشء
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التتنفيدى لولاية المسيلة؛ رئيسا لقسم الصحة
والسكان.

بموجب مقرر مؤّرخ فى :1 جمادى الاولى

عام 7 الموافق :1 يناير سنة 1987 صادر عن

والى ولاية بسكرة؛ يعيئ السيد عبد المجيد

بوشاش؛, قائما بالاعمال مؤّقتا بصفته عضوا فى

المجلس التنفيذى لولاية بسكرة,؛ رئيسا لقسم
أعمال الرى والفلاحة.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 56 مارس سنة 1987. صادر عن ودالى
دلاية عين تموشنت؛ يحعين السيهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

عشان يغلى, قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا
فى المجلس التنفيذدى لولاية عي تموشنت؛ رئيسا
- اسثمار الموارد البشرية.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 15 رجب عام 2407
اللوافق 15 مارس سنة 1987 صسادر عن والى
ولاية عين تموشنت؛ يمين السيد
العيد بوسبسىء قائما بالاعمال مؤّقتا بصفته
عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية عين تموشنت»
رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتاجية والخدمات.

بموجب مقرر مؤرخ فى 15 رجب عام 2407
اللوافق 15 مارس سنة 1987 صسادر عن والى
ولاية عين تموشنت؛ تميق السيدة
ثريا طنجاوى المولودة بوعياد علام؛ قائمسة
بالاعمال موّقة بصفتها عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية عيخغ تموشنت؛, رئيسة لقسم الصحة
والسكان.

يموجب مقرر مؤرخ فى 15 رجب عام 1407
الموافق 15 مارس سنة 1987 صادر عن والى ولاية
النعامة, يعين السيد بومدين جمال بن يحيى؛
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية النعامة؛ء رئيسا لقسم تنمية
أعمال الرى والفلاحة.

وزارة الفلاحة والصيد البعري

