حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 2407
الموافق 24 يناير سنة 31987.

بشير رويس

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخلى
فى المركز الوطنى للوثاتق والصحافة
والاعلام.

بمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
0 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 126 يناير سنة 2قو3
النذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 166 المؤرخ
فى 15 شوال عام 2402 الموافق 34 يوليو سنة 3984
والمتضمن انشاء المركنز الوطتى للوثائفق
والصحافة والاعلامء6ص

يقرر مايل : ٍ
المادة الاولى : يشتمل المركز الوطنى لتوثيق
الصحافة والاعلام؛ الموضوع تحت سلطة المدير
العام الذى يساعده أمين عام؛ على مايلى :
قسم الانظمة الاعلامية؛.
-_ قسم الادارة العامة
"المادة 2 : يلحق بالمديرية؛, العامة علاوة
على مكتب البريد العام؛ المساعدون الذين لا يتجاوز
عددهم ثلاثة. ٍْ
ويتولى مساعدو المدير العام؛ تباعاء بمأ يلى؛
التقنيغ التنظيمى والمراقبة والتفتيش؛
العلاقات الخارجية والتعاون.
الابداع والتجديد والتطوير.
الفصل الاول
الامانة العامة
المادة 3 : يتولى الامين العام؛ الموضوع تحت
تنسيق نشاطات مختلف هياكل المركز على
الصعيدين الادارى والمالى»
- القيام بالنيابة. فى حالة غياب المدير
العام.
الفصل الثانى
قسم جمع الوثائق ومعالجتها والمحافظة عليها
المادة 4 : يتولى قسم جمع الوثائق ومعالجتها
والمحافظة عليهاء المهام التالية بالغصوص :
البحث عن المعلومات التى لها علاقة
باحتياجات المستعملين وجمعهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأر بعاء 9 شعبان عام 1407 ه

والفهرسة والتبويب والترجمة والتخزيق بجميع
أشكاله؛,
-_ استنساخ المعلومات الوثائقية وتصوير ها
الآلى والقاعدى؛ وبنوك للمعطيات لها صلة بمهمة
المركز؛ء وتسيين ذلك وتطويرة.
ويشتمل على مايل :
وتكلف بممالجة كل المعلومات المكتوبة بفية تكوين
ملقات للاعلام المكتوب حول القضايا ذات المصلحة
الوطنية؛ وحول القضايا الدولية وعدادهاء وفقا
البصرية وتكلف بممالجة كل المعلومات المصورة
أو السمعية أو المرئية بغية اقامة خزينة للصور
ج مصلحة تنظيم الوثائق والمحافظة عليها
وتكلف يما يأتى :
تنظيم المكتسبات والعلاقات والمبادلات
مع مراكز التوثيق الوطنية والاجنبية؛
تسيير صندوق الوثائق المكون من مؤلفاتء
ومجموعات ودوريات؛ تنظيمه؛
وضع الوثائق المرغوب فيها
المستعملين»
د) مصلحة الترجمة, وتكلف بانجاز أعمال
الترجمة الضرورية لسين عمل المركز.
الفصل الثالث
قسم الانظمة الاعلامية
المادة 5 : يتولى قسم الانظمة الاعلامية تصونر؛
أنظمة ممالجة المعطيات الضرورية لسير المركن

تحت تصرف
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويشتمل غلى مايل * ٍ
[) قسم تصور الانظمة والوثائق وتحليلها.
المعطيات, وقواعدها أو تكييفها وكذلك تصور
ب) قسم برمجة الاعلام الآلى واستغفلاله
الضرورية لسير النظام التوثيقى الآلى. كما يكلف
باستغلال العتاد الاعلامى ومنشآته وتجهيزاته.
الفصل الرابع
قسم النشريات
المادة 6 : يتولى قسم التنشريات المبادرة
بالنشريات الاعلامية المتضمنة أى موضوع له
علاقة بمهمة المركلن واعدادهاء وضبيط أشكالها
ونشر ها
ويشتمل على مايل :
آ) مصلحة التحرير وتكلف بما يأتى :
تتصور تحريى النشريات الاعلامية
الكتيبات والمؤلفات المخمصة للتعريف بانجازات
البلاد فى جميع الميادين؛ء

ب تسهن على صدور المجموعات التى يقوم
المركن ينشرها لاسيما مجموعات النصوص
الرسمية والخطب والنشريات الاخسرى ذات
الطابع الوثائقى, صدورا منتظما.

ب) المصلحة الفنية والتقنية وتكلفا بضشبط
أشكال النشريات واخراجها الفنى والتقنى مع
القيام بمتابمة عمليات الانجازء

ج) مصلعة المعارض وتكلف على الغصسوص
بتصور المعارض النوعية وانجازها وتنظييمهما
داخل البلاد وخارجهاء.

القسم. التقنى

المادة 7 : يتولى القسم التقنى القيام بأعمال
الجمع والطباعة وله لتسفيرء و تحميضش الصسور.
كما يقوم بتسيير الاجهزة وصيانتها.

ويشتمل على مايأتى :

0 قسم المطبعة ويكلف بأعمال الجمع والحقن
الضوئى والطباعة والتسفير.

ب قسم مخبر تحميض الصور* ويكلف بأداء
جميع الخدمات التقنية فى ميدان تحميض الصور
وفقا لمهمة المركل»:

ج) قسم الصيانة ويكلف بتسيين أجهزة
الطبع وتحميض الصور وصيانتها.

الفصل السادس
قسم الادارة العامة

المادة 8 : يتولى قسم الادارة العامة تسيين
الموارد البشرية والمالية والمادية فى المركن»
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يدرس ويقتراح أى اجراء مع شآنه أن
يحسنغ الاداء فى تسيير المدكزء

تقوم ينشس الوثائق وبيعها وتطوين الغدمات
التى يقوم يها المركز.

ويشتمل علمايأتى :
وتكلف بتسيير الحياة المهنية للمستخدمين وبوضع
مخططات التوظيف والتكويئ؛ و بالمنازعات,

ب) قسم الوسائل العامة ويكلف بتموين
المركن وبتسيين ممتلكاته العقارية وغير العقارية
وحظيرة السياراتء وصيانة ذلك ؛,
الغصوص ياعداد ميزانيات المركزن وتسييرها
168

وبالقيام بعمليات المحاسية وضبط الحمائفل
وكشوف, الاجور والمرقبات؛

0 مصلحة النشي وترقية الخدمات وتكلف,؛
يمايأتى :

ب تطوير جميع الوثائق التى ينتجها المركز
آو يعيد نشرها والقيام بتوزييهاء

‎٠‏ ب ضبط فواتين الخدمات التى يقدمها المركز

‏والقيام بتحصيل الديون.

‏المادة و : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدير العام للمركن الوطنى للوثائق والصحافة
والاعلام, كل فيما يخصه؛ بتتفيت هذا القرار
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 24 يناير سنة 1987.

‏بشير رويس
وزارة اللقل

‏قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
1 ديسهبر اسنة 06 يتعلق بتاريخ سريان
مفدول حل المؤسسة الوطنية لانجاز الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية؛ محل الشركسسة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية فيما يغص
الاعمال فى ميدان انجاز الهياكل الاساسية.

‏ان وزير النقلء

‏بمقتضى الام رقم 6- 28 المؤرخ فى 24
ربيع الاول غام 396: الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 80و:
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

‏الجريدةالرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء 9 شعبان عام 1407 فى

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤّرخ
فى 18 شعيان عام 1404 الموافق و3 مايو سنة بقولا
الذى يحدد صلاحيات وزيرن النقلء المعدلء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب :26 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 6مهه1 الموافق 5 غشت سنة
6, يعدل الام رقم 76 28 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1976, والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية فيما يغص هدفهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 262 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
5 والمتضمن انشاء مؤسسة وطنية لانجاز الهياكل
الاساسية للسكك الحديدية»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 86 162 الملؤرخ فى 5 غشت ستة 1986
المذكور أعلاهء تحل المؤسسة الوطنية لانجاز
الهياكل الاساسية للسكك الحديدية محل الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية فيا يغص
الاعمال المسندة اليها لانجاز أهدافها.

‏المادة 2 : يحدد تاريخ سريان مفعول الحل
المذكور فى المادة الاولى أعلاه فى أول يناير سنة
17 .
المادة 3 : تنهى الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية فى ممارسة أعمالها فى ننس التاريخ
المحدد.
المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاتن فى 29 ربيع الثانى عام 3407
الموافق 31 ديسمبر سنة 1986 .
عن وزير النقل
الامين العام
الصغير عبد العزيز
الأربعاء 9 شعيان عام 1407 هف

وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رجب عام

7 الموافق أول مارس سنة 987 يتضمن

اجراء مسايقة للالتحاق بالمراكز الجهوية

لتكوين اطارات التربية.

ان الوزير الاول»

ووزيرة التربية الوطنية:

_ بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنسة 966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفضة
العممومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسسة 966
والمتعلق بتحرير ونشى بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين» المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 127 المؤرخ
فى 17 شعبان عام :140 الموافق 20 يونيو سنة :198
والمتضمن انشاء المراكن الجهوية لتكوين اطارات
التربيةء

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 125 المؤرخ
فى 17 شعبان عام 1 الموافق 20 يونيو سنة :198
والمتضمن تنظيم التكويئ واختتام الدراسة
والقانون الاساسى الغاص بالطلبة المتدربين فى
المراكن الجهوية لتكوين اطارات التربيةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - و5 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لفسال
المؤسسات والادارات الممومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 17 مارس سنة
6 والذى يحدد انتقاليا شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والنمصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

القانون الاساسى النموذجى لعمال المؤسسات
لتكوين اطارات التربية؛ء بمقتضى سنة 3987
والادارات العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرج
فى 5 ذى الحجة عام 1403 الموافق 2 سبتمير سنة
3 والذى يحدد كيثيات تنظيم مختلف المسابقات
والاختبارات للالتحاق بالمركزن الوطنى لتكوين
اطارات التربية؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام :د الموافق 20 أكتوبر سنة :198 والذى
يحدد مقن المراكن الجهوية لتكوين اطارات
التر بية؛ء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى فى حدود احكام المرسوم
رقم 72 - 128 المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1981 والقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 سبتمبر سنة 1983
المذكورين أعلاه. مسابقة للالتحاق بالمراكز الجهوية
لتكوين اطارات التر بية؛, بعنوان سنة 1987 1988.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المفتوحة بمائة
وواحد وثلاثين (:13) منصبا بالنسبة لنواب
المقتصدينء ومائة وسبعة وثلاثين (137) مساعدا
للمصالح الاقتصادية موزعين حسب الجسدول
المرفق. ٍ

المادة 3 : تجرى الاختبارات فى 17 يونيو سنة
7 فى المراكرن الجهوية للتكوين المذكورة فى
الملحق.

المادة 4 : يقفل باب التسجيل قبل شهر واحد

من تاريخ اجراء المسابقة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائش فى أول رجب عام 2407 الموافق
أول مارس سنة 1987.

عن وزيرة التربية عن الوزير الاول

الامين العام المدير العام للوظيفة
عمر اسكندر العمومية

محمد كمال العلمى
570 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ف
الملحسق
عدد التلاميذ تواب المقتصدين والتلاميذ مساعدى المصالح الاقتصادية المطلوب توظيفهم؛ حسب

فروع الاختصاص فى المراكز الجهوية لتكوين اطارات التربية بالجزائر العاصمة ووهران
وقسنطينة فى السنة الدراسية 1987 - 1988

فروع الاختصاص ‏ عدد التلاميت

وؤسسات التكوين
مؤسسات التكوين نواب المقتصدين مساعدو المصالح

الاقتصادية
الجزائر : مركن تكوين اطارات القربية
شارع نانت ‏ الحراش 8 46
وهران : مهد النخيل التقنولوجى للتربية 4 4
قستطينة : معهد بوعتورة التقنولوجى للتربية 4 47

المجموع :

المطبعة الرسمية + 7 و 9 13 شارع عبد الفادر بن ميارك - الجزائر
