والجماعات المحلية والتعمير والبناء
محمد يعلى عيد المالك ثورانى
عن وزير الممالية
الامين العام

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
2 ديسمبر سنة 1986 يتضمن نقل مقر مركز
الاعلام والوثاتق الخاص بالمنتغبين
المعليين.

سيم

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية,

بمقتضى الامن رقم 67 4د المؤرخ فى
7 شوال عام 1387 الموافق 28 يناير سنة 67ود
وإ( تضم القانون البلدى؛ء المعدل والمتمم؛ ٍ

م وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 ب :29
المؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت
سدة 1982 والمتضمن انشاء مركز للاعلام والوثائق
خاص بالمنتخبين المحليين, لاسيما المادة 2 منه؛

يقرر ما يلى +
المادة الاولى : ينقل مقن مركن الاعلام

والوثائق الخاص بالمنتخبين المحليين الموجود
بالبليدة الى بن شيكاوء ولاية المدية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

509

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعمية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 7و4
الموافق 22 ديسمبر سنة 1986.

محمد يعلى

مقررات مؤّرخة فى 8 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 7 فبراير سنة 1987 تتضمن تعيين
أعضاء فى المجالس التنفيذية للولاياتء
رؤساء أقسام؛ قائمين بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤٌرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراين سنة 1987 صادر عق والى
ولاية برج بوعريريجء يعين السيد اخلف الياس
بن حواءء؛ قائما بالاعمال بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية برج بوعريريج؛ رئيسا لقسم
التنظيم الاقتصادى.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراين سنة 1987 صادر عن والى
ولاية برج بوعريريجء يعين السيد محمد حداد
قائما بالاعمال موقتا بصفته عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية برج بوعريريج؛ رئيسا لقسم
اسشمار الموارد البشرية.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراير سنة 1987 صادر عن والى
ولاية برج بوعريريج؛ يعين السيد مسعود قسوم
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى المجلس
التننيذى لولاية برج بوعريريج؛ رئيسا لقسيز
تدمية أعمال الرى والفلاحة.

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام

!47د الموافق 7 فيراير سنة 1987 صادر عن والى510

ولاية برج بوعريريجء تعين السيدة يسميتة
بعزيزن زوجة مناصرية قائمة بالاعمال مؤقتا
يصفتها عضوة فى المجلس التنفيذى لولاية برج
بوعريريجح» رئيسة لقسم الصحة والسكان.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراير سنة 1987 صادر عن والى
ولاية برج بوعريريج؛ يعين السيد جلول الاخضر
بن الحاج؛ قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى
المجلس التنفيذى لولاية برج بوعريريج؛ رئيسا
لقسم التنظيم والتنشيط المحلى والوسائل العامة.

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 1407 الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن تأسيس تأشيرة

النشسر. .

ان وزير الثقافة والسياحةء

بمقتضى الامر رقم 73 4د المؤرخ فى
و2 صف عام 3393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتعلق بحق المؤلف؛

و بمقتضى الموسوم رقم 3 - 300 المؤرخ
فى 17 رجب عام 3 الموافق 30 آبريل سنة 1983
و لمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للكتابء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو سنة وذو
الذنى يحدد صلاحيات وزينر الثقافة والسياحة
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالسياحة؛

يقرر م يلى :

المادة الاولى : تؤسس تأشيرة للنشىء يمنحها
وزير الثقافة والسياحة؛ بناء على رأى تصدره
لجنة للقراءة.

المادة 2 : يجب أن تطلب تأشيرة النشى دور
النشسء أو المؤلمون فى حالة عدم وجودها.

الجريدة الرسمية للجمهويه الجزاترية الآر بعاء 2 شعبان عام 1407 هى

المادة35 : يشتروط الحصول مسبقا على التأشيرة
قبل ايداع عقد لنشر كتب وكتيبات أو طبعها.

ولا تطبع المخعلوطات التى لا تحمل تأشيرة
النشر.

الماد45 : يجب أن تودع طلبات النشى وكذلك
المخطوطات لدى وزارة الثقافة والسياحةء حيث
تسجل حسب تاريخ وصولها فى دفتر يفتح لهذا
الغخرض» ويسلم لاصحابها اشعار بالاستلام.

المادة 5 : يجب أن يذكر رقم تأشيرة النشس
جنبا الى جنب مع حقوق التأليف.
القرار تترتب عليه عقوبات ادارية؛ طبقا للتنظيم

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائر فى آول رجب عام 1407
الموافق أول مارس سنة 987د.

يوعلام بالسايح

مشررات مؤرخة فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول
ابريل سنة 1987 تتضمن تعيبن نواب مديرين
يموجب مقرر مؤّرخ فى 2 شعبان عام 407
الموافق أول ابريل سنة 1987 صادر عن وزير
نائب مدير للموظفين قائما بالاعمال مؤقتا.
لايكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 شعبان عام 7مبة
الموافق أول أبريل سنة 1957 صادر عن وزيي
الثقافة والسياحة,؛ يعين السيد حسن حنشىء؛ نائب
مدين للفنون التشكيلية والغنائية قائما بالاعمال
الأربعاء 2 شعبان عام 1407 ه

لايكون لهذا المقرر أثر قانوثى بعد مرور 365
يومأ 7 تقويميا بعد تشره ِ فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسقراعلية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 2 شعبان عام 2407
الموافق أول ابريل سنة 1987 صادر عن وزير
الثقافة والسياحة , يعيغ السيد محفوظ فروخى؛
نائب مدير للآثار قائما بالاعمال مؤقتاء

لايكون لهذا المقرر آثرى قانونى بعد مرور 365
يومأ ت تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزادة المالية

