الأر بعاء 9 شعبان عام 7 هه

الفصل السابع
مركز المحفوظات

المادة 16 : يتولىي مركز المحفوظات جمع
مجمل محفوظات المؤسسة السمعية والبصرية
منها والمكتوية وتنظيمها وتضم ما يأتى :

بلا قسم الاعسلام»

هلا قسم الانتاج الوطنى*

ب قسم البرامج الاجنبيةء

ل قسم المحفوظات المكتوية.

المادة 7د : يدير مركن المحفوظات؛ مدير لسه
درجة مدير مركزى فى المؤسسة,

الفصل الثامن
الوحدة الجهوية للمؤسسة

المادة 18 : تمثل مهمة الوحدة الجهوية للمؤسسة
فى تطبيق برامج أعمال المؤسسة على الصعيد
الجهوى+ ا

وتشمل ما يأتى ؛*

رئاسة التحرير المكلفة بانجاز البر نامج
الاعلامى الجهوى؛ المحدد بتنسيق مع مديرية الاعلام؛
فيما يخغص تغطية الاحداث اليومية والحصمن
الاعلامية وتضم رئاسة التحرير التى يسيرها رئيس
تحريرء ثلاث رئاسات تحرين متخصصة.

م المديرية الفرعية للانتاج وتكلف بتطبيق
البر نامج الجهوى للانتاج السمعى البصرى المحدد
بتنسيق مع مديرية البرامج

ب المديرية الفرعية التقئية وتكلف باستغلال
المنشآت والتجهزات وصيانتها طبقا للمقاييس
والبرامج التى تحددها المديرية التقنية.

- القسم الادارى والمالى ويكلف بتسي.
الوسائل الموضوعة تصرف الوحدة الجهوية
طبقا للمقاييس التى تحددها المديرية العامة

المادة 9د : يسين الوحدة الجهوية مدير جهوى
له درجة مدير مركزى فى المؤسسة.

ايحا

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

135ص

المادة 20 : يتولى المدين الجهوى.ء فى امار
القيام بالمهام المنوطة بالوحدة؛ السهر على تنفيذ
برامج الانشطة التى تحددها المؤسسة للدائسزة
االجهوية فى الوحدة ويمارس فى هذا الشأن
السلطة السلمية على مجمل مستخدمى السوحدة
الجهوية»

المادة 22 : يكون مقر الوحدات للمؤسسة التى
يبلغ عددها أريعة فى كل من وهران وقسنطيئة
وبشار وورقلة.

المادة 22 : يمكق الهياكل المحددة اعلاء. فى
إطار هذا القرار ان تنظم اذا دعت الحاجة فى

شكل هياكل فرعية باقتراح من المدير المام
للمؤسسة يعد موافقة سلطة الوصايةء

المادة 23 : يميق المديزون المركزيون
للمؤسسة والمديي" المساعد للاعلام والمدينا
الجهوى للوحدة وكذلك رؤساء التحرين يقرار نن
وزير الاعلام وياقتراح مق المدين العام للمؤسسة..

المادة 4 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
واحد فيما يخصه؛ بتطبيق هذا القرار الذدى ينشس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام دمي
الموافق 24 يناي سنة 3987

بشير رويس

