زهور ونيسى

وزارة التخطيط

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
0 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير ادارة الوسائل.

ان وزير التخغطيط»

ا بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى
و3 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة بقو:
الذى يرخص أعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 209 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1984
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 264 المؤرخ
فى 18 صر عام 1407 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986
المعدل للمرسوم رقم 53 و20 المؤرخ فى 6 غشتالأربعاء 2 شعبان عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

519

سنة 2985 والمتضمق تنظيم الادارة المردكزية فى
وزارة التخطيط؛ء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 رز بيع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعييغ السيد عبد المالك تمرات؛ مديرا١‏ لادارة
الوسائل بوزارة التخطيط»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المالك
تمرات؛ مدين ادارة الوسائل؛ الامضاء ياسم وزير
التخطيط على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام 14067
الموافق 10 فبراين سنة 1987.

على أو بوزار

وزاآرة التجارة

