حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 5407 الموافق
7 أبريل سنة 87و1.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 77 مؤّرخ فى 8 شعبان عام 1407
الموافق 7 آبريل سنة 1987 يتضمن انشساء
مؤسسة وطنية لاصلاح السفن.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين النقل»

-_- و بتاء على الدستشورء لاسيما المادمان
032 - 170و 152 مته»+

وبتاء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 460< الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدلءالأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه

و بمقتضى القانون رقم 84 176 المؤرخ
فى أول شوال عام 3404 الموافق 30 يونيو سنة 1954
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى الامسر رقم :7 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1 الموافق 176 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»؛

وبمقتضى الان رقم 75 35 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 395د الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى
7 ذى القمدة عام 5 الموافق 21 توقمير سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 8 جمادى. الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرح
فى 38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر
سنة و1969 والمتضمن تحديد شروط تعيين
المحاسبين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ
فى 8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 00+ الموافق 4 أكتوبر سنة
980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

| بالاشغال البحرية وصيانتها الوقائية,

"27

وبمقتضى المرسوم رقم 82 و20 المؤرخ
فى 24 شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة 1982
النى يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية
الجزاثرية للملاحة البحرية؛

م وبمقتضى المرسوم ارقم 84 380 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 2984

يرسم مايل :

الباب الاول
الهدف ب المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية ذات
طابع اقتصادى, طبقا لمبادىء ميثاق التنظي
الاشتراكيى للمؤسساتء وأحكام الامن رقم
1 - 34 المؤُرخ فى 16 نوفمبن سنة 2971 والمتعلق

لمتخغذة لتطبيقه.؛ تسمى «المؤسسة الوطنية
اصلاب السفضن»؛ وتدعى فى صلب اص
«المؤسسة»»

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير»
وتخضع للتشريع الجارى يه العمل وللقواعسن
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة.ء فى اطار المخطمل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية مايأتى ى

تطورء فى مستوئ التنفيذ والدراسات»
نشاط اصلاح السفن وتجديدها ياشغال تتعلق
بالاجهزة المعطوبة وعمليات المراجعة العامة
خلال توقف السفق التقنى. ‎٠‏ |

وبهذه الصنة تضمغ حسق سين ال لسفع علا
اختلاف أنماطها ماعدا سفن الصيد البحرى التى
لايتجاوز ملولها عشرين (20) متراء كما تتولى
اصلاح القوارب الجارة والسفقغ التدرييبية
وأطواف العتايي وآلاليات العائمة الخغاصسة
كما تسهم
525

فى اصلاح السمن الاجنبية التى ترسو فى المواثىء
الجزائرية.

ويمكنها زيادة على ذلك أن تقوم بجميع
العمليات المالية والتجارية والصناعية والعقارية
أو غير العقارية التى لها علاقة بأعمالها والتى
من شأنها أن تساعد على تطورهاء فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 3 : ترود الدولة المؤسسة قصسد آداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم المعمول بهء بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى كانت تحوزها
الشركة الوطنية للنقل البحرى فى اطار أعمالها
والتى تعود اليها لتحقيق هدفها. كما تزودما
بالمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه الاعمال
الاعمال وادارتها.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها فى الموانىء الوطنية. ويمكنها أن تتدخل
فى الموانىء الاجنبية لاصلاح السثن الجزارئية.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الجزائى ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة. ووحداتها
"أن وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
والتى ينم عليها الامر رقم 72 - 74 المؤرخ فى 176
توفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
اللمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 7 : يمادق وزير النقل بقرار عل
االتنظيم الداخلى فى المؤسسات بعد استشارة
بمحافظة تنظيم المؤسسات وتسيير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شعيبان عام 1407 ه

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها أن
وجدت هى :
مجلس العمال+.
مجلس المديرية,
اللجان الدائمة.
المادة 20 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الواحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة و1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
البيساب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة
النقل ورقابته. ويمارس هذا سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى :2 نوفمبن سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.
المادة 12 : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2
أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 13 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤسات
الاشتراكية.

تحت وصاية وزين
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير الوصى ووزين المالية. بناء على اقتراح
يعقدما مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
وزين النقل ووزير المالية ووزيي التخطيط
والتهيئة العمر! نية.

المادة 7د : ترسل الموازتة وحساب الاستغلال
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلنة بالرقابة الى
وزير النقل ووزي المالية ووزيي التخطيط
والتهيئة العمرا نية.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤمسسة عل
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
المؤرخ فى و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الباب السادسر
أحكام تتعلق بالتعويل

يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه مايأتى :

المادة 39 :

أ[ -اعداد:

0 قائمة جرد كمى وكيقفى وتتديرى كعدها
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛

29ص

لجنة يرأسها وزير النقل وتضم ممثلى وزين النقل
ووزير المالية وآية سلطة أخرى معنية؛ آن
اقتضى الامن.

) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستعملة فى اصلاح السفن تبين قيمة عناصي
الممتلكات التى تحول الى المؤسسة.

و يجب أن تراقب وتوّشر هذه الحصيلة
الختامية المصالح المغتصة فى وزارة المالية فى
أجل لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات "
والوثائق المتعلقة بالتحويل المذكورء ويمكن وزير
التقل أن يحدد لهذا الغرضء الكيفيات الضرورية -
لعيانة الوثائق وحمايتهاء والمحافظة عليما
وتبليغها للمؤسسة.

المادة 20 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية أو
التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد وزير النقلء أن دعث الحاجة فيما
يخغص تحويل المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير المؤسسة
سيرا منتظما ومستمراء ٍ

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدير العام للمؤسسة ثمن التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى وزير النقل ليوافق عليهم ا
5130

المادة 22 : لايتم حل المؤسسة وتصفيتهما
وايلولة أملاكها الا ينص مماثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصيصس أصولها.

الماد8 23 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش فى 8 شعبان عام 2407 الموافق
7 أبريل سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

