حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانيية عام
27 الموافق 24 يناير سنة 1987.

بشير رويس

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 يناير سنة 7 يتضمن التنظيم الداخلى
فى الوكالة الوطنية للاحداث المصورة.

ان وزين الاعلامء

‎٠‏ بمقتضى المرسوم رقم 2 24 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 242 الموافق 16 يناير سنة 2982
والذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 375 المؤرخ
فى 15 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 8 ديسمبر سنة
84 , والمتضمق اعادة تنظيم الوكالة الوطنية
للاحداث المصورة لاسيما المادة 4 منه,

‏صلب النمن بالوكالة., تحت سلطة المدير العام
على مايأتى :

‏-_- مديرية الاعلام؛

‏مديرية المصالح التقنية والتئمية.

‏مديرية الادارة العامة.

‏المادة و : يلحق بالمديرية المام للوكالة.

‏المساعدون؛ وعددهم ثلاثة, المكلفون عسل
التوالى :

‏_- بالتنظيم والمراقبة والتفتيشء

‏بالعلاقات الخارجية .والتعاون»

‏م بمتابعة الانتاج.

‏المادة 3 : يلحق بالمديرية العامة للوكالسة
قسم الاعلام الآلى الذى يضم مصلحتين :

‏مصلحة تطوير المنظومة الاعلامية.

‏المادة 4 : كما يلحق بالمديرية العامة للوكالة
مكتب البريد المام.

‏الفصل الاول
مدير الاعلام :
المادة 5 : تتولى مديرية الاعلام. مايل عل
الغصوص :
تجمع الاخبار المتعلقة بالحياة والاحداث
الوطنيةء والجهوية؛ والمحلية. والدولية عل
الصعيد السياسىء والاقتصادى, والثقافى»,
والاجتماعى, والرياضى؛ والعلمىء والتقنى
المراد استغلالها فى مجلة الاحداث المصورة؛
وتعالجها وتبثها.

‏ما تنسق نشاطات التحرير »364

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 شعيان عام 1407 ف

ا لعل البرامج الإعلامية للوكالة وتسهيسر
على انجاز هاء

تقوم بترقية الاعلام المصور وتطويره.

المادة65 : يسير مديرية الاعلام مديرء رئيس
تحرير يتولى تصور محتوى المجلات والاستطلاعات
'ولاسيما فى مجال التحرير.

ويقترح مخطلط العمل المتعلقء عسل
الغصوص؛ بالقضايا ذات المصلحة الوطنيسة
ويتابعه مع ضمان تغطية الاحداث الوطتنية
والدولية.

رئاسة تحريرن متخصصة مكلفة بالمجلات,

رئاسة تحرير مكلفة بالاستطلاعات»

مصلحة. للتر كيب.

الفصسل الثانى
مديرية الانشاج

المادة 7 : تتولى مديرية الانتاج تصسور
الافلام الموصى عليهاء واللقطات الاشهارية,؛
والانتاج المشترك للافلام الوثائقية والخيالية
وانجاز ذلك.

كما تتولى النهوض بالبرامج الوطنئية
التلفزيوانية.

وتشتمل مديرية الانتاج عل قسمين ()
منظمين فى شكل فرق للانتاج, يسير كلا متهما
رئيس قسمء

ل قسم الوسائل المتنقلة المكلف بتنفيذ مهام
الانتاج؛ باستعمال الوسائل المتنقلة للانتاج التى
تشمل خاصة سيارات مجهزةء للتصوير؛ء والانارة,
وبآلات التصدويرء وآلات المنيتوسكوب.

+ قسم الوسائل القارة المكلف بالاعمال التى
تستدعى استعمال قاعات التركيب؛ والاستماع,؛
والفيديو الصغير؛ والمخبر. ويقوم هذا القسم
بصيانة العتاد.

الفصسل الثالث
مديرية المصالح التقنية والتنمية
المادة 8 : تتولى مديرية المصالح التقنية
تقوم بتنظيم العمليات التقنية ومراقبتها
وتنسيقها ومتابعتهاء ٍ
لعمليات الصيانة,؛ والمحافظة على الممدات
الغصوصية والتجهيزات التقنية وتسهر على
والتعليمات المتعلقة بالوقاية فى العمل.
ا تعد مشاريع تثمد تنمية الوكالة وبرامجها
وتتابع انجازهاء
المتملقة بقطع الغيار والمواد الاولية ومواد
التعميض»
_- تتابع التطور التقنى للتجهيزات؛ وتدرس
وتقترح تقنيات جديدة وتكنلوجيات من شأنها
تتوخى احتياجات المديرية التقنية فى مجال
التجهيرات والمستخدمين وتسهر على تكوين,؛
المستخدمين التقنين وتحسين مستواهمء؛
تحضر عمليات التفتيش التقنى؛ المنتظمةء
والدورية للمعدات والتجيزات التقنية وتقوم
تشتمل المديرية التقنية على مايأتى :
بلا قسم الدراسات والتخطيط ويكلف بالقيام
بجميع الدراسات ذات الطابع التقنى, واعداد
معايير الاستغلال التقنى وتطبيقهاء وتسيير
المستندات التقنية.؛ واعداد مشاريع تنمية الوكالة
وبرامجها ومتابعة انجازها ويضم مايأتى :
مصلحة الدراسات والمعايير والمستتدات
التقئية؛
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 هف

م مصلحة مخملطات التنمية ومشاريمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

265

*+* قسم الوسائل العامة المكلفء خاصةء'

+ قسم الصيانة المكلف بالمحافظضلة على | بضمان تموين الوكالة. وتسيين ممتلكات الوكالة

الممدت الخصوصية والتجهيرات التقنية للوكالة
“بغية ضمان تسييرهاء واستخدمها أحسئئ استخدام.
ويضم هذا القسم :
م مصلحة مخبر الصيانة؛
مصلحة المخغزن المركزى للتجهيزات

التقنية.
الفصل الرابع
مديرية الادارة العامة
المادة و : تتولى مديرية الادارة العامة مايلى
على الخصوص :

تقوم بتسيين الموارد البشرية والمالية
والمادية فى الوكالة؛

ب تدرس وتقترح كل اجراء منغ شأنسه أن
يحسن عمليات تسيير الوكالة وتنظينها.

وتشتمل الادارة العامة على مايأتى :

لد قسم الموارد البشرية؛ المكلف خاصسة؛
بمتابعة الحياة المهنية للمستخدمين وتسييرهما
وبتنفيذ مخغططات التوظيف والتكوين. وضبط
كشوف المرتبات والاجورء

ويضم مايأتى :

مصلحة لتوظيف المستخدمين وتسييرهم؛

مصلحة التكوين والشؤون الاجتماعية؛

ل قسم الموارد المالية؛ المكلفث خاصة.؛
بياعداد ميزانيات الوكالة, وتسييرها والقيام
بعمليات المحاسبة؛ وضبط الاحصائيات مع
ضمان متابعة شؤون المتازعات للوكالة.

ويضم مايأتى :

مصلحة المالية والمحاسية

مصلحة ترقية الانتاج والمنازعات»

العقارية وغير العقارية؛ والمحافظة عليهماء
والقيام بضبط جرد لعتاد الوكالة مع تتنظليسم
حظيرة سيارات الوكالة وسيرها الحسغ.

ويضم مايأتى :

م مصلحة التموينات والصيانة»

مصلحة حظيرة السيارات والاتصالات.

الفصل الغامس
أحكام عامة

المادة 20 : يعين المديرون بقرار من وزيسي

المادة :: : يلكف الامين العام لوزارة الاعلام
ومنايرن الوكالة الوطنية للاحداث المصورة؛ء كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراءطلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 2407
الموافق 24 يناير سنة 31987.

بشير رويس

