7 الموافق 24 يناير سنة 1987.

بشير رويس

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
‎٠:‏ 24 يناير سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخلى
فى مؤسسة التلفزة الوطنية.
ان وزين الاعلام

_- بمقتضى المرسوم رقم 2 ب 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 2402 الموافق 16 يناي سنة
2 والذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام»*

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب دب المؤرخ
فى 23 شوال عام 14066 الموافق أول يوليو سنة
6 والمتضمق انشاء مؤسسة التلفزة الوطنية,؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تشتمل مؤسسة التلشرة الوطنية,
الموضوعة تحت سلطة المدير العام على مايأتى :2ص

مديرية انتاج البرامج»*

مديرية البرمجة؛

م مديرية المصالح التقنية والتجهين+

مديرية الادارة العامةء

مديرية العلاقات الخارجيةء

ب مركز المحفوظاتء

ب الوحدات الجهوية»

المادة 2 : يلحق بالمديرية العامة؛ زيادة على
مكتب البريد العام, مساعدون لا يتجاوز عددهم
خمسة .

يكلف مساعدو المدين العام على الغصوص
بالمسائل المتعلقة بالامن الوقائى و بالتجديد
والتحسين الدائم للبرامج وتحضير أشغال اللجان
واشغال اللجان القانونية ومتا بعتها,

الفصل الاول
مديرية الاعلام

المادة53 3 : تتولى مديرية الاعلام جمع أى خبر
وطنى ودولى قصد اعداد البرامج والحصص التى
تغطى الاحداث وانجازها بغية بثها يوميا أو دوريا
أو ظرفيا.

وتتمثل مهمتهاء فى هذا الاطارء فيما يأتى
على الغصوص :

تقوم بتغطية الاحداث الوطنية والدولية
تنملية ملائمة؛

تعد البرامج الاعلامية وتسهر على انجازهاء

تنسق نشاط جميع مصالح الاعلام فى
المؤسسة؛

تطور الاعلام المتخصص وتنمية.

المادة 4 : تضم مديرية الاعلام التى يسيرما
مدير للاعلام بمعونة مدير للاعلام مساعد؛ الهيائل
الآتية :

رئاسات للتحرير »*

هيآت للتم

3

ين المتخمصش»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 9 شعبان عام 1407 هى

_- أركان»

المادة 5 : يبلغ عدد رئاسات التحرين آربما *

ب اثنتان منها تكلف بالجرائد الممسورة
والنشرات؛ يسير كلا منهما رئيس تحرير»
الغاصةء يسيرها رئيس تحرير.

رئاسة التحرين الرياضى, يسيرها رئيس
تحرير .

المادة 6 : تشتمل كل رئاسة تحرير من رئاستى
التحرين المكلثتين بالجريدة الممسورة والنشرات
تتولى على الخصوص الاحداث اليومية الوطنية
والدولية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

وتضم كل هيئة تحرير متخصصة ركدين أو
ثلاثة اركان.

المادة8 7 : تشتمل رئاسة التحريى المكلنة
بالتحقيقات والحمصص الخاصة على هيئتين
الخغاصة وتضم كل هيئة تحرير ركنين اثنين.

المادة 8 : تشتمل رئاسة التحريرن الرياضى
الرياضية.

وتضم كل هيئة تحرين متخصصة ركنين أو
ثلاثة أركان.

المادة و : تكون تسمية هينات التحرين
المتخصص وكذلك الاركان المرتبطة بها معن
سلطة الوصاية.

المادة 30 : يتولى قسم التنسيق الملحق بمدين:
يتعلق بأعمال جمع الاخبار ومعالجتهاء وبهمذه
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه. الجريدة الرسمية

الصفة تتمثل مهمته علّ الغصوص فى دعم مختلف
مصالح الاعلام بتقديم الدعم المادى الضرورى لها
قصد القيام بمهامها طبقا لمخطط عمل هيئسة
التحرير.
الفصل الثانى
مديرية انتاج البرامج

المادة : : تتولى مديرية انتاج البرامج على
الخصسوص انجاز مختلف أصناف الانتاج
السمى البصرى ولاسيما البرامج الفتية
ذات الطابع التربوىء والثقافى. والترفيهىء
المرتبطة بنهام المؤسسة وتشتمل على ما يأتى :

جل قسم الفرق التقتية للانتاج والتصوين»

ل قسم الانتاج المشترك والد بلجة:

ب المديرية الفرعية للحصص الفنية وتكلف
ريانجاز برامج المنوعات والافلام الوثائقية,؛
وتضم :

نبلا قسم المنوعاتء

+ قسم الافلام الوثائقية*

المديرية الفرعية للحمصص التربوية
والثقافية والعلمية والتقنية وتكلف ياعداد
البرامج المتخصصة وتضم ما يأتى :

نب قسم الحصص التربوية والثقافية,

ل قسم خحمصص الاطفال والتساء والحصدص
الدينية,

+ قسم الحصص العلمية والتقنية.

الفصل الثالث
مديرية البرامج

المادة 32 : تتولى مديرية البرامج اقتناء
جميع البرامج والحصص ومراقبتها وتنظيمها
وبثها وتشتمل على مايأتى :

المديرية الفرعية لسبن الاسواق والشراء
وتضضم :

قسم الافلام الغيالية»

553

للجمهورية الجزائرية

بل قسم الافلام الوثائقية والمنوعات»

بلا قسم العقود؛:

المديرية الفرعية للبرمجة والمراقبلة
وتكلف بانتقاء البرامج ومراقبتها وبتخطيط
بثها وتضم مايأتى :

+ قسم الافلام الخيالية*

+ قسم الافلام الوثائقية والمنوعات»

ل قسم البرامج الموجهة للشباب؛

لا قسم الدراسات الاحصائية وتقديرات
ثسبة المشاهديقغ.

المديرية الفرعية للارسال وتكلف بتنظيم
البرامج المنصوص عليها فى جدول اليث وانجاز
إرسالهاء وتضم ما يأتى :

جل قسم تنشيط الانتاج»

كل قسم خزينة البرامج.

الفصل الرابع
مديرية المصالح التقنية والتجهيز

المادة 33 : تتولى مديرية المصالح التقنية
والتجهين استغلال مجمل الهياكل القاعدية
والتجهيزات القارة آو المتنقلة وصيانتها.

وتتولى زيادة على ذلك السهنر على تنمية قدرات
انتاج المؤسسة وتشمل على ما يأتى :

المديرية الشرعية لوسائل الانتاج القارة
وتكلف بتسيير مجمل تجهيزات الانتاج ومنشآته
القارة واستغلالها وصيانتها وتضم مايأتى :

بل قسم وسائل الافلام»

ل قسم وسائل الفيديو.

ب قسم وسائل الطاقة والتكييف؛

+ قسم الصيانة»

المديرية الفرعية لوسائل الانتاج المتنقلة
وتكلف باستغلال الشبكة والتجهيزرات المتنقلة
للانتاج وصيانتها وتضم ما يأتى :

قسم وسائل الفيديو الثقيلء
دو .- - ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 5 شعبان عام فده

"ل قسم وسائل الفيديو الغفيف*
ل قسم الشبكات المتنقلة
+ قسم الصيانة»

ل المديرية الفرعية للدراسات وتكلف ب
الدراسات التى لها علاقة بتطوين الوسائل وادخال
التقنيات والطرائق المستخدمة وتضم ما يأتى :

+ قسم التقنيات المستخدمة؛
قسم المشاريعء
+ قسم المقاييس والمستندات التقنية؛
المديرية الفرعية للتجهيزات وتكلف بانجاز
مجمل مشاريع تجهيز المؤسسة وبرامجها وبهذه
تتولى انتقاء التجهيزات واقتتاءها وتنصيبها
ويسي ال فقا ويسي فصلل مع ذلك عق سد
تنفيذ العقود ولاسيما خدمات ما يعد البيع وتضم
ما يأتى :
قسم التجهيزات القارة؛»
قسم التجهيزات المتنقلة؛ ٍ
+ قسم الهياكل القاعدية والطاقة؛
.ل قسم الاسواق.
الفصل الغامس
مديرية الادارة العامة
المادة 4د : تتولى مديرية الادارة العامة على
الغصوص تسيير الموارد البشرية والمالية والمادية
فى المأسسة وبهذه الصفة تسهر على حسن سير
الممالح الادارية والمالية ود تقترح كل اجراء
من شأنه أن يساعد على تحسين التسيير والتنظيم
العام فى المؤسسة؛ وتشتمل على :
المديرية الفرعية للموظفين والشضسؤون
القانونية وتكلف على الخغصوص بمتابعة الحياة
المهنية للموظفين وتسييرها وبهذه الصغفة تعد
مخططات التوظيف وترتب آجور الموظفين.؛ وتتابع
الشؤون الاجتماعية فى المؤسسة وتضم ما يأتى :
* قسم الموظفين؛
*# قسم الشؤون القانونية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الأربعاء 9 شعبان عام 87

المديرية الفشرعية للموارد المالية وتكلف

بتقدين ميزانيتى التجهيز والتسيير للمؤسسسة

وتسيير هما

وفى هذا الاطارء تة تقوم بكل الممليات الحسابية

للمؤسسة كما تقوم باعداد الحسابات الختامية

وتضم ما يأتى :

ل قسم الموازنات»

د قسم الخدمات»

+ قسم التسيين المالى للمتلكات»
المديرية الشفرعية للوسائل العامة وتكلف

بالتموين وشراء العتاد للمؤسسة وتسهنر على صيانة
الممتلكات العقارية وغير العقارية المتنقلة للمؤسسة

ونظافتها وآمنها كما تضمن حسن سين حظيرة
سيارات المؤؤسسة وتضم ما يأتى :
. قسم الوسائل العامة
1 قسم العبور والتمويغ»
ل قسم حظيرة السيارات»*
لا قسم 5 تسييرن د المخزونات.
وتكلث باعداد مجمل برامج التكوين والعرقية
ومتابعته بالاتصال مع التصالم الاخردى وتضسم
ما يأتى :
به قسم التكرين التقنىء

مديرية العلاقات الغارجية
المادة 35 : تتولى مديرية العلاقات الخارجية
اقتراح الاتفاقات والمعاهدات الثنائية والمتعددة
الاطراف التى تلزم المؤسسة وتنفيذها ومتايعتها
بصورة منتظمة وتشتمل على :
ل قسم العلاقات العامة؛,
1 قسم التعاون الدولى؛
الأر بعاء 9 شعبان عام 7 هه

الفصل السابع
مركز المحفوظات

المادة 16 : يتولىي مركز المحفوظات جمع
مجمل محفوظات المؤسسة السمعية والبصرية
منها والمكتوية وتنظيمها وتضم ما يأتى :

بلا قسم الاعسلام»

هلا قسم الانتاج الوطنى*

ب قسم البرامج الاجنبيةء

ل قسم المحفوظات المكتوية.

المادة 7د : يدير مركن المحفوظات؛ مدير لسه
درجة مدير مركزى فى المؤسسة,

الفصل الثامن
الوحدة الجهوية للمؤسسة

المادة 18 : تمثل مهمة الوحدة الجهوية للمؤسسة
فى تطبيق برامج أعمال المؤسسة على الصعيد
الجهوى+ ا

وتشمل ما يأتى ؛*

رئاسة التحرير المكلفة بانجاز البر نامج
الاعلامى الجهوى؛ المحدد بتنسيق مع مديرية الاعلام؛
فيما يخغص تغطية الاحداث اليومية والحصمن
الاعلامية وتضم رئاسة التحرير التى يسيرها رئيس
تحريرء ثلاث رئاسات تحرين متخصصة.

م المديرية الفرعية للانتاج وتكلف بتطبيق
البر نامج الجهوى للانتاج السمعى البصرى المحدد
بتنسيق مع مديرية البرامج

ب المديرية الفرعية التقئية وتكلف باستغلال
المنشآت والتجهزات وصيانتها طبقا للمقاييس
والبرامج التى تحددها المديرية التقنية.

- القسم الادارى والمالى ويكلف بتسي.
الوسائل الموضوعة تصرف الوحدة الجهوية
طبقا للمقاييس التى تحددها المديرية العامة

المادة 9د : يسين الوحدة الجهوية مدير جهوى
له درجة مدير مركزى فى المؤسسة.

ايحا

الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

135ص

المادة 20 : يتولى المدين الجهوى.ء فى امار
القيام بالمهام المنوطة بالوحدة؛ السهر على تنفيذ
برامج الانشطة التى تحددها المؤسسة للدائسزة
االجهوية فى الوحدة ويمارس فى هذا الشأن
السلطة السلمية على مجمل مستخدمى السوحدة
الجهوية»

المادة 22 : يكون مقر الوحدات للمؤسسة التى
يبلغ عددها أريعة فى كل من وهران وقسنطيئة
وبشار وورقلة.

المادة 22 : يمكق الهياكل المحددة اعلاء. فى
إطار هذا القرار ان تنظم اذا دعت الحاجة فى

شكل هياكل فرعية باقتراح من المدير المام
للمؤسسة يعد موافقة سلطة الوصايةء

المادة 23 : يميق المديزون المركزيون
للمؤسسة والمديي" المساعد للاعلام والمدينا
الجهوى للوحدة وكذلك رؤساء التحرين يقرار نن
وزير الاعلام وياقتراح مق المدين العام للمؤسسة..

المادة 4 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
واحد فيما يخصه؛ بتطبيق هذا القرار الذدى ينشس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام دمي
الموافق 24 يناي سنة 3987

بشير رويس

