4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984 ولا سيما
المادة 133 منة»

ب و بمقتشسى الام زقم 71ب 58 المؤوخ فى 4د
جمادى الثانية عام :139 الموافق 5 غشت سئة :7و1
والمتضمن احتسداث الشركة الوطلنية للمساعة
التقليدية»534

و بمقتضى المرسوم رقم 83 43 المؤرخ فى
3 جمادي الاولى عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة
83 والمتضمغ انشاء مؤسسة التوزيع «أروقسة
الجز أثر»»

وبمقتشضى المدسوم رقم 83 547 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 فبزاير سنة
3 والمتضمع انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة
قستطينة»»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 و4 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة
83 والمتضمئ انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة
وهران»؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى
2 جمادى “الثانية عام 2406 الموافق :2 قبراير سنة
86 الذى يبين كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 25 المؤرخ فى 4 ديسميسن سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 85

- ونظرا الى الاحكام الدستورية التى تقضى

المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية للصناعة

التقليدية المحدثة بالامس رقم :7 - 58 المؤرخ فى 5
غفشت سنة 1971

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه فى
الماذة الاولى السابقة تحويل وحدات الغفزلء
ومراكز الصناعة التقليدية؛ والمراكز الملتصعددة
الاختصاصات؛ وفروع الانتاج التابعة للشركة
الوطنية للصناعة التقليدية المحددة قائمتها فى
الملحق رقم ج المرفق بهذا المدرسوم الى الجماعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شعبان. عام 1407 هه

ولهذا الغرض؛,ء يحدد قرار وزارى مشترك
بين وزير الثقافة والسياحة ووزير الداخلية
| والجماعات المحلية ووزير المالية؛, لكل وحدة غزل»
وكل مركز متعدد الاختصاص ومركز للصتناعسة
التقليدية, وفرع انتاج الجماعة المحلية التى تنتقع
بهذا التحويل وكذلك شروط تبليغ المعلومات
والوثائق والمحفوظات التى تر تبط بالممتلكات
المحولة.

المادة 3 : يترتب كذلك على هذا الحل تحويل
مخازن البيع والمستودعات التى كانت تحوزها آو
تسيرها الشركة الوطنية للصناعة التقليدية
المحددة قائمتها في الملحق رقم 2 المرقق بهذا المرسوم»
الى مؤسسة التوزيع «أروقة الجزائر»؛ ومؤسسسِة
التوزيع «أروقة قسنطينة» ومؤسسة التوزريع
«أروقة وهران».

وبهذة ا لصنة يشمل التحويل ما يأتى :

‎ :‏ الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الوطتية للصناعة التقليدية.؛ التابعة لميدان
التسويق»

‏2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والقانونية
التى تمارسها الشركة الوطنية للصناعة التقليدية
والمتعلق بالتسويق؛

‏3 المستخدمون المرتبطون بممارسة الاعمال
السالفة الذكر و بتسيين الهياكل والوسائل والاملاك
المذكورة أعلاه وادارتها.

‏المادة 4 : يترتب على تحويل الاعمال المنصسوصض
عليها فى المادة 3 أعلاه؛ ما يأتى :

‏تحل مؤسسة التوزيع؛ آروقة الجزائى»
ووهران وقسنطينة؛, محل الشركة الوطنية
للصناعة التقليدية فى مجال التسويق ابتداء من
التاريخ الدى يحدد بقرار وزارى مشترك بين

‏المحلية الممنية حسب الشروط المنصوص عليها فى وزين الثقافة والسياحة ووزير التجارة؛

‏المرسوم رقم 86 24 المؤّرخ فى 17 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه.

‏2- تنتهى ابتداء من التاريخ تفسه الصلاحيات
القى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصنامسة
الأرعاء 9 شعبان عام 1407 هه

التقليدية فى مجال التسويق ابتداء من التاريخ

المادة 5 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادتين 3 و 4 أعلاه للوسائل والاملاك والحقوق
والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعة التقليدية؛ ما يأتى :

1 اعسداد :

‎ :‏ جرد كمى وكينى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة يشترك
فى تعيين أعضائها وزير الثقافة والسياحة ووزير
التجارة ووزين المالية.

‏ويرأس هذه اللجنة عضي يعينه وزين الثقافة
والسياحة.

‏2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين وزين الثقافة والسياحة ووزير التجارة ووزير
المالية؛؛

‏3 حصيلة ختسامية للاعمال والوسائل
المستمملة فى التسويق تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة من مؤسسات التوزيع المعنية.

‏و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر طبقسا للتشريع
الجارى به العمل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"35

‏والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 من هذا المرسوم. ّ

‏ويمكغ وزير الثقافة والسياحة أن يحدد
لهذا الغرض بقرارء الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليما وتبلينها
لمؤسسات التوزيع المعنية.

‏المادة 6 : تبقى حقوق المستخدمين المذكورين
فى المادة 3 الفقرة الثالثة وواجياتهم خاضمعمة
الجسديدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية..

‏يحدد وزين الثقافة والسياحة عند الحاجة»
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛ الكينيات
المتعلقة يالعمليات المطلوبة لضمان سير أعمسال
الهياكل المحولة الى مؤسسات التوزيع فى الجزائي
ووهران وقستطينة سيرا حسنا ومنتظما.

‏المادة 7 : يلغى الامن رقم 73 588 المؤرخ فى 5
غشت سنة :297 المذكور أعلاهء.

‏الماد85 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1407 الموافق
7 أبريل سنة 2987 ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

‏الململحق رقم 1
وحدات الفزل

‏وهر ان الفسزل
أم البواقي القرل

‏طريق السانية رقم 45 وهران
حي سعيدى جموعى ‏ عين البيضاء
الئل لل
56 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 9 شعبان عام 81407

مراكز الانتاج العرفية

الولاية الاختصاص العنوان
الجزائي نقش على الغشب |شارع أحمد وقيب رقم 26 دالى ابراهيم.
الجرائي نقش على الغعشب |حي لومبارد - كليمادى فرانس سابقا ‏ باب
الوادىء الجزائر.

الجزاني صناعة الحل شارع العقيد لطفى رقم 85 ياب الوادى.
الجزائي صناعة الحلى' شارع محمد بوجعطيط رقم 3 م القبة.
ِ ان نسي شارع عيد القادر صيرة رقم 20 - تلمسانم
الجزائي الطرز الطريق الوطنى رقم 6 - بل مزاد رايس.
الملدية صناعة الجلود حي رقيسة ‏ المدية. 0
8 :0 نسيسج شارع بوسيجور رقم 3 تبسسة.

كيكدة نسيسج شارع حسين لوزات رقم و سكيكدة.
عنابة الطسر شارع أول نوفمبر رقم و عنابة.
ِ ان نسي شارع محمد الخغامس رقم :3 تلمسان.

المراكز المتعددة الاختصاص

الولايسة : العنوان

تلمسسان طريق الغروات تدرومة.
غوداية شارع أول توفمير م غرداية.
بجاية قندوز آقبو.
تيبسازة ملريق ميناء تنس شرشال..

البويرة نسيج فرع قرومة؛ء قرومة ‏ الاخضرية.
يومرداس صناعة السلال ساحة الشهداء ‏ دلس.

تيدى وزو صناعة السلال فرع جمعة الصهاريج ‏ يلدية ماكلة..
بجاية صنداعة السلال فرع ايفيل على آقبو (ولاية بجاية)م
تبسسسسة نسيج فرع بابار (ولاية تبسة)
الوادى تنسيج فرع قار الوادى.

قسنطينة صناعة النحاس تهج سى عبد الله رقم 56 قسنطينة.,

قسنطينة الطرز نهج سي عيد الله دق 6 - قسنطينةى

ا >>> >>>> << :<> :>> وجنات خا تااان اجنود دومج ‎٠:‏ -
الأزبماء 9 شعبان عام 1407 ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قروع الانتاج (تابع)

137

العنوان

زناتة عن طريق الحنايا ‏ زناتة, :
مركز بنى سكران للصناعة التقليدية س مزرمة

سيدى ابراهيم؛ تلمسان.

الولاية الاختصاص
تلمسان نسيج
تلسان نسيج
تلسان صناعة الجلود
وهمران نسيج
سيدى بلعباس نسيج

شارع جيش التحرين الوطنى - تلمسان.
0 شارع الاخوة عبد الجيار ‏ تلمسان.

حمام بوحجن م مغتنية.

المركز الحرفى للزرابى ب السانية طفراوئ
شارع خميستى_ رقم 40 - المداح

مركن الشركة الوطنية التقليدية, ساحة ابع

خلدون ‏ معسكر.

نوع الاملاك

0 مستودعات :
مستودع نهج بيشون
مستودع _بلكور وملحقه

مستودع الحراش

م مستودع بت مراد رايس
2) مخغازن :

مخزن خميستى

مخغزن شارع بومنجل

م مخزن عبان رمضان

مخزن حاقد

م مغزن شارع الصومام

نهح بيشون ب الجزائن

8 نهج عيد القادر شيراء م
الجزائرن

الحراش ب الجزائن

بن مراد رايس الجزائر

شارع خميستى ب الجزائر
شارع على بومنجل ‏ الجزائرى
نهج عبان رمضان ‏
نهح حاقد م قسنملينة

قستنطتة

شارع الصومام _ وهران

التحرين الوطني ب تلمسان

نسحا

تلمسان

مؤسسة التوزيع (الاروقة الجزائرية)
النتغمة

مؤسسة التوزيع؛ أروقة الجزائي
مؤسسة التوزيع؛ أروقة الجراني

ليسي ا سا سس بسب

مؤسسة التوزيع؛ آأروقة الجزائي
اللبابسٍسٍسسسسسسس ب
مؤسسة التوزيع؛ أروقة قسنطيئة
مو سسة التوزيع؛ آروقة سد قسنطيئة

مؤسسة التوزيعء أروقة وهران
مؤسسة التوزيعء أروقة وهمران

538

