للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزادة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
7 الموافق 17 ديسمبر سنة 1986 يتعلسق
يضبط قائمة الايرادات والنفقات الغخاصة

بصناديق الضمان الاجتماعى.
ان وزين المالية»
ووزير الحماية الاجتماعية.

م بمقتضى القانون رقم 77 2ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمق قاتون المالية سنة 1978, لاسيما المادة
9 متنه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 83 2 المؤّرخ
فى 27 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

وبمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ
فى 217 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1953
والمتعلق بالتقاعد؛ء

وبمقتضى القانون رقم 83 3د المؤرخ
فى 27 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1953
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنيةء,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

511

وبمقتضى القانون رقم 83 - 34
المؤرخ فى :2 رمضان عام 43د الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتزامات المكلفين فى مجال
الضمان الاجتماعى»

وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرخ
فى 21 رمضان عام 3م4: الموافق 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى»

وبمقتضى القانون رقم 84 7 المؤرخ
فى 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 2984
والمتعلق بقوانين المالية,

ب وبمقتضى القانون رقم 85 4ه المؤرخ
فى 12 جمادى الاولى عام 1405 الموافق 2 فبراين
سنة 1985 والمتضمقغ تحديد نسية الاشتراك
للضمان الاجتماعى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:5 المؤرخ
فى 25 محرم عام 1404 الموافق :3 أكتوبر سنة 1985
والمتعلق بمعاشات قدماء روّساء الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 616 المؤرخ
فى 25 محرم عام 1404 الموافق :3 أكتو بر سنة 13983
والمتعلق بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية
لجبهة التحرين الوطنى والحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 3ه 6:7 المؤرخ
فى 25 محرم عام 1404 الموافق :3 أكتوبر سنة 2983
والمتعلق بمعاشات تقاعد الاطارات السامية
فى الحزب والدولة؛؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 بمب المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسميي
سنة 1984 والمتضمن حل صتاديق العطل
المدفوعة الاج وتحويل نشاطها الى هيئات الضمان
الاجتماعى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 30 المؤرخ
فى 39 جمادى الاولى عام 1405 الموافق و قبراين
اك الضمان

سنة 1985 الذى يحدد توزيع نسب اشتر512

وبمقتضى المرسوم رقم 85 35 المؤرخ
فى 39 جمادى الاولى عام 1405 الموافق و فبراير
سنة 1985 والمتعلق بالضمان الاجتماعى للاشخاص
غير الاجراء الدين يمارسون عملا مهنياء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 283 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمن التنظيسم الادارى للضمان
الاجتماعى؛ لاسيما المادة 26 منه»

ع و بمقتضى المرسوم رقم 6 246 المؤرخ
فى 26 صف عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتعلق بالصندوق الغاص بتقاعد الاطارات
العليا للامة؛»
يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تضبسط قائمة الاإيسرادات
والننقسات فى ميسزانيات صناديق الضمسان
الاجتماعى ابتداء من أول يناير سنة 1986, كما
يأتى :
القسم الاول
الاإيرادات
الباب الاول : التأمينات الاجتماعية.
المهنية.
ب الغامس : العطل المدفوعة الاجر.
الباب السادس : صناديق المساعدة والنجدة.

والاجتماعى.

العمل والامراض المهئية.
الباب التاسع : ايرادات مخثلفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 شعبان عام 1407 ى
القسم الثانى
النفقات
الباب الاول م نَفْعَاتَ المنح والغدمات
التصل الاول : الضمان الاجتماعى.
الفصل الثانى : حوادث العمل والامراض
المهنية.
الفمل الثالث : المح العائليةم
الفصل الرابع : التقاعد.
الفصل الخغامس : المساهمة فى الصتدوق
الخاص للتقاعد.
الفصل السادس : العطل المدفوعة الاج
الفصل السابع : صندوق المساعدة
والنجدة.
الفصل الثامئ : صندوق الوقاية من حوادث
العمل والامراض المهنية.
الباب الثانى ‏ نفقات المستخدمين
الفصل الاول : مرتبات وأجور المستخدمين.
الفصل الثانى : التمويضات.
الفصل الثالث : المنح العائلية.
الفسل الرابع : التأمين الاجتماعى.
التصل الغامس : التسديد الجزافى.
الفصل السادس : الغدمات الاجتماعية.
الباب الثالتث ب الادوات وسير المصالح
الفصل الاول : أثاث وآدوات المكتب والاثاث
والادوات الطبية ‏ الشراء والصيانة.
الفصل الثائى : اللوازم.
الفصل الثالث : تسديد النفقات.
الفصل الرابع : التكاليف الملحقة.
الفصل الخامس : الالبسة.
الأربعاء 2 شعبان عام 1407 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل السادس : حظيرة السيارات.

الفصل السابع : النفقات القضائية ونفقات
الغيرة. *

الباب الرابع
أشغال الصيانة

الفصل الاول : أشغفال صيانة المبانى
وترميمها. .
الفسل الثانى : صيانة التجهيزات.
الباب الغامس
ثفقات الاستثمار
فصل وحيد : بر نامج تمويل ذاتى+
مساهمة الصندوق

التصل الاول : مساهمة جزافية فى نفقات

المتخصصة.
الفصل الثانى : المساهمسة فى تمويل
الاستشمارات الخاصة بالصحة والحماية الاجتماعية.
الفصل الثالث : المساهمة فى ميزانيات
المؤسسات المتخصصة التابعة للوزارة المكلفة
بالحماية الاجتماعية.
الباب السابع
ثفقات مختلفة
الفصل الثانى : نفقات التكوين.
الفصل الثالث : نفقات أخرى.
المادة 2 : يضبط التوزيع المفعمسل للنفقات

فى كل باب بمقرر وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالضمان

الاجتماعى.

13

المادة5 3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 35 ربيع الثانى عام 2407
الموافق 37 ديسمبي سنة 2986. ‎١‏
‏وزير المالية .| وزير الحماية الاجتماعية

عبد العزيز خلافق محمد نابى

قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
0 يناير سنة 1987 يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1406
الموافق 11 يناير سنة 1986 المتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء خاصة ببعض أسلاك
موظفى وزارة المالية (المديرية العامة
للجمارك).

بسسيسم

ان وزين المالية

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صشر عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛

ب وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1395 الموافق 5 غشت ستة
8 والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ
فى 1 ر بيع الثانى عام 44د الموافق 14 يناير سنة
184 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :< المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 04د الموافق 34 يناي سنة 84و12
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاءء
514

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ
قى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الماليةء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 18 صف عام 1391 الموافق 34 آبريل سنة :197
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 10 نوقمبن سنة 1970 والمتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء لدى وزارة المالية؛

_ و بمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 2 شعبان عام 1403 الموافق 1:5 مايو
سنة 1983 والمتضمن احداث اللجان المتساوية

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 آبريل سنة 84و الذى يحدد الاعضاء
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى أول
جمادى الاولى عام 1406 الموافق :1 يناير سنة 50و
والمتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء خاصة
ببعض أسسلاك موظفى وزارة المالية (المديرية
العامة للجمارك)؛

العمومية بتاريخ 5 ديسمبري سنة قود وتاريخ 5
يقرر ما يل :

المادة الاولى : تعدل أحكام القرار المؤّرخ فى
يناير سنة 1986 كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الآربعاء 2 شعبان عام 1407 هن

تبشاً لدى المديرية العامة للجمارك اللجان
المتساوية الاعضاء المغتصة بالاسلاك الآتية ع

< - المنتشون العمداء للجمارك,
+ المفتشون الرئيسيون للجمارك.
3 ضباط التفتيش للجمارك؛
4 المفتشون المركزيون للجمارك؛ء
5 _ ضباط المراقبة للجمارك؛,
6 مفتشو الجمارك»
7 العرفاء الاولون للجمارك.
8 عرقفاء الجمارك»
و مراقبو الجمارك»
0 - الاعوان المؤهلون للجمارك؛
‎٠‏ :1 - أعوان المراقبة للجمارك»
2 أعوان المعاينة للجمارك»

3 - العاملون عل الراديو والتلنراف فى
الجمارك»

4 - أعوان الحراسة للجمارك»
5 - الملحقون الاداريون للجمارك»
6 - الكتاب الاداريون للجمارك,
7 الاعوان الاداريون للجمارك؛,
8 - الضاربون على الآلة الكاتية؛

9 سائقو السياراتء

0 - أعوان المكاتب»

‎ :‏ العمال المهنيون من جميع الاصناف.

‏المادة © : يحدد عدد ممثلى الادارة والموظفين
اكل لجنة على النحو الآتى :
بش_تستشسسستسس_ لسريس سس لس س سسسسصثسشات
الأربعاء 2 شعبان عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 515
ا اكت اا اتات اكات ةك

الادارة ممثلو الموظفين .

الاسلاك
الدائمون | الاضافيون | الداتمون ‎١‏ الاضافيون

ب المفتشون العمداء للجمارك 02 02 2 02
2 المفتشون الرئيسيون للجمارك 03 6 9 9
3 ضباط التفتيش للجمارك ِ 03 3 9
4 المفتشون المركزيون للجمارك ِ تب ب ب
5 ضياط المراقية للجمارك شِّ َِ 0 0
6 مفتشو الجمارك 4 ب 4 -
7 - العرفاء الاولون للجمارك 3 93 9 ف
8 عرفاء الجمارك 4 0 4 4
و مراقبو الجمارك 5 5 80 5
0 الاعوان المؤهلون للجمارك 88 93 03 ٍّ س
2 أعوان المراقية للجمارك 5" 05 5 05
2 - أعوان المماينة للجمارك 4 4 4 ن
3 أعوان الحراسة للجمارك 05 5 05 05
4 العاملون على الراديو والتلفراف

فى الجمارك 4 4 4ه ف
5 - الملحقون الاداريون ‎١‏ 0 0 0 3
6 الكتاب الاداريون 0 د 0 0
7 الاعوان الاداريون 0 05 5 05
8 - الضار بون على الآلة الكاتبة 05 05 05 05
9 - سائقو السيارات 05 05 05 05
0 أعوان المكاتب 05 05 05 05

2 العمال المهنيون من جميبع
الاصناف 05 05 05 05

516

الماد 3 : تلفى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 14 آبريل سئثة 72 المتعلقة بموظفى

الجمارك. وأحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ"

فى 15 مايو سئة 1983 المذكور أعلاه.
المادة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 407
الموافق 20 يناير سنة 1957.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة التربيسة الوطنية

