الأربعاء 2 شعبان عام 11407 ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 4 فبراير سنة 1987 يتضمن
تحويل تطبيق احتكار الدولة للتجارة
الغارجية على مسدسات الغتسم وأجزاتها
وقطع الغيار التابعة لهاء التى كان يحوزها
الديوان الوطنى للمواد المتفجرة الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالادوات والمنتجات

الحديدية العامة.

ان وزين الدفاع الوطني»

ووزير التجارة:

بمقتضى القانون رقم 78 -- 02 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1389 الموافق 17 فبراين سنة 1078
وا لمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 4 المّرخ فى
6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناين سنة 1974
والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 الموّرخ
فى 29 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
شود والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛, ولا سيما المادة :1 منه؛ء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يحول تطبيق احتكار الدولة
للتجارة الغارجية من الديوان الوطنى للمواد
المتفجرة الى المؤسسة الوطنية للتموين بالادوات
والمنتجات الحديدية العامة وذلك بالنسبة
للتعريفات الجمركية الآتية :

82 - 04 - 85 : مسدسات الختم فقط.
ملخغص 73 :3 : آسنة مخالب؛ محددة. مشابك

مموجة ومشدوقة,؛ رززء
.محاجن ودبابيس من زهرء
حديد أو فولاذ ولو برؤوس من
مواد أخرى عدا ذات الرؤوس

من نحاس (مسدسات الغختم

فقتط).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

521
ملخص 73 - 32 : يراغى مسدسات الختم فقط.

المادة 2 : توجد التحريفات الجمركية التى هى
موضوع التحويل المذكور فى المادة الاولى ضمن
احتكار المؤسسات الوطنية للتموين بالادوات
والمنتجات الحديدية حسب الترتيب الآتى :

القائمة «لى

82 04 - 85 : مسدسات الختم فقمد.

القائمة «ب»
ملخغص 73 :3 : أسنة مخالب محددة, مشابك'
مموجة ومشدوقة,؛ رزز»
محاجن ودبابيس من زهمن»*
حديد آو فولاذ ولو برؤّوس من
مواد أخرى عدا ذات الرؤوس
من نحاس (مسدسات الغتم
ملغم 73 - 32 : براغى مسدسات الختم فقطا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 5 جمادى الثانية عام 7ومد
الموافق 4 فبراين سنة 3987.

عن وزير الدفاع

الوطنى

عن وزير التجارة

الامين العام الامين العام
العميد مصطفى شلوفى - مراد دلسى

قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام 407د الموافق 31
مارس سنة 7 يتضمن انهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير التجارة

يموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام 7م14
الملوافق 7 مارس سنة 1987 صادر عن وزين التجارة
تنهى مهام السيد محمد العيد مراغتىء بصفشه
مكلنا بالدراسات والتلخغيص بوزارة التجارة.
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.522

قرارات مؤّرخة فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول
ابريل سنة 1987 تتضمن تعيين مكلفين
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير التجارة.

بموجب قرارات مؤّرخة فى 2 شعبان عام 7مب:
الموافق آول أبريل سنة 1987 صادرة عن وزين
التجارة؛ يمين السادة الآتية آسماؤهم فى وخليفة
عليا غير انتخابية للدولة, مكلفين بالدراسات
والتلخغيص بديوان الوزير :

السيد عبد الجبار كباب

السيد ممطفى بن يلسء -

السيد والى محمد يحياوى»

ب السيد جيلالى بلجيلالى.

