الأربعاء 16 شعبان عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة النقل

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
5 فيراير سنة 1987 يتضمن انشاء وحدة
اقتصادية داخل المؤسسة العمومية لنقل
المسافرين فى وسط البلاد.

م بمقتضى الام رقم 71 ب 734 المؤرخ فى
8 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 37 أبريل
سنة 1982 والمتضمق التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال التنقل البرى المعدل»

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 306 المؤرخ
فى 24 رجبٍ عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983
والمتضمغ تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية لنقل المسافرين ويجمل تسميتها الجديدة
«المؤسسة العمومية لتقل المسافرينغ فى وسمل
البلاد»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشأً وحدة اقتصادية داخل
المؤسسة العمومية لنقل المسافريع فى ومسطذد
البلاد. ٍ
المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المشار
اليها :

وحدة النقل لوادى السمار.

المادة 3 : تتولى وحدة وادى السمار الكائنة
النقل العمومى للمسافرين داخل الحدود الاقليمية

591

وضمغ شروط الاستفلال التى تحددها المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى وسط البلاد. وعلاوة
على هذا تكلف يتأمين نقل مستخدمى المؤسسات
والهيئات العمومية وكذلك النقل المدرسى فى
تاحية الجزائى الماصمة.

المادة 4 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام مهد
الموافق 1:5 فبراير سنة 1987.
رشيد بن يلس

وزارة التعليم العال

قرار مؤّرخ فى ول رجب عام 1407 الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن تعيين مكلفة
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير التعليم
العالى.

يموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام .2407
الموافق أول مارس سنة 2987, صادر ع وزيير
التعليم العالى, تعين السيدة عائشة زلماطء فى
وظيفة عليا غير انتخابية للدولة,؛ مكلفة
بالدراسات والتلخغيص بديوان الوزينء

وزارة الثقافة والسباحة
