فبراير سنة 1935 المسسادرة عن المجلس الشعيى
الولائى فى أم البواقى؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتدفيذ المداولة رقم 2ه
المؤرخة فى 5 فبراير سنة 1985 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتضمنة حل
المقاولة الولائية للاشغفال.

المادة 2 : تمنح أصول وخصوم المقاولة الى
ولاية آم البواقى طبقا لاحكام المادة 137 من
قانون الولاية. :ْالاربعاء 2 شعيان عام 7 هه

المادة5 3 : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 7م
الموافق 22 ديسمس سنة 3986.
وزير الداخلية وزير التهيثة العمرانية
والجماعات المحلية والتعمير والبناء
محمد يعلى عيد المالك ثورانى
عن وزير الممالية
الامين العام

