الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 يناي سنة 1987.
بشير
ل
قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4د يناير سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخلى
فى المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى البصرى.

رويس
ين

ب بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 24 المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 2402 الموافق 16 يناير سنة
43 الذى يحدد صلاحيات وزين الاعلام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 و4 المؤرخ
فى 23 شوال عام 6 الموافق أول يوليو سنة 1956

1

المتضمع انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج السمغى
البصرى.

يقترز ما يلى :

المادة الاولى : تشثمل المؤسسة الوطنية
للانتاج السمعى البصرى تحت سلطة المدين العام؛
على ما يأتى :

ب مديرية التصوص ومشاريع الانتاج؛

مديرية الانتاج الستمعى البصرى؛

م مديرية الادارة والتدمية.

المادة 2 : يلحق بالمديرية العامة :

مكتب المخرجين المكلف بالغلاقات مع
المخرجين وبتنشيط (عمالهم»

ب المساعدون الذين لا يتجاوز عددهم أربعة
(4) المكلفون على الخغصوص بالامن الوقائىء؛
والعلاقات الخغارجية؛ والشؤون القضائية.
والاستماع الداخلى.

م مكتب البريد العام

المادة 3 : تتولى مديرية النصسوص ومشاريع
الانتاج بلورة مشاريع الانتاج واعدادها طريق
التكفل بمجمل النشطات التى تسبق انجاز المنتوج
السمعى البصرى.

وتشتمل على ما يأتى :

*# قسم نصوص الانتاج ويكلفاة عل
الخصوص باقتناء النصوص وتسجيلها وتكييفها
مع احتياجات الانتاج السمعى البصرى الخصوصيه
ويضم مايأتى :

م مصلحة اقتثناء النصوص وتسجيلهاء

مصلحة تكييف النصوص؛

+ قسم المشاريع ويكات بدراسة التحقيق
مشاريع الانتاج المرشحة للتسجيل ضمن مخططات
انتاج المؤسسة واعدادها ويضم ما يأتى :

مصلحة الدراسة والاعداد التقنى»

مصلحة المرمجة والتقييم.

المادة 4: تتولى مديرية الانتاج السسمسى
البصرى تنفيذ مخططات انتاج المؤسسة وتتكثل52

الجريدةالرسمية للجمهوية الجزائرية الأربعاء 5 شعبان عام 40د

يخدمات الانتاج واداء الخدمات لحساب منتجيج
أجانب عن المؤسسة. وتضمن فى هذا الاطار تسيي
الوسائل المخغصصة لها والمحافظة على المحفوظات
السبعية البصرية فى المؤسسة.

"وتشتمل على ما يأتى :

ل قسم وحدات الانتاج ويكلفث يتنظيم
وحدات الانتاج وتشكيلها قصمصسد تنقيدة برامج
الانتاج عغ طريق تقديم الغون المادى لرؤساء
المشاريع. ويضم ما يأتى :

مصلحة تسيين العامليغ»

مصنلحة تخطيط الانتاج»

لا قسم تسيير الانتاج ويكلف بتسيير
ميزناثئيات الافلام ووسائل نقل الانتاج اللازمة
لتحقيق مشاريع الانتاج المخططة. ويضم ما يأتى :

مضصلحة تنمية المشاريع»

مصلحة التسيين المالى والحسابى للانتاج؛

.م مضلحة حظيرة سيارات الانتاج.

+ قسم وسائل الانتاج ويكلف بتسيير
الوسائل البشرية والمادية للانتاج اللازمة
لتحقيق المشاريع.
ويضم ما يأتى 5 20

مصلحة وسائل الفيديوء

مضصلحة وسائل السينماء

مصلحة العتاد المتنقل والآليات.

+ قسم تصوير المناظر. والمراقبة العامة
ويكلف بتسيين مجمل الوسائل البشرية والعتاد
الضرورى لتصوير المناظر والديكور. ويتكفل
علاوة على ذلك بالحاجيات التى تعبر عنها وحدات
البرامج قيما يتعلق بتصوير المناظى والديكور.
ويضم مايأتى :

مصلحة المناظر والديكور

م مصلحة المخازن؛

مصلحة المراقبة العامة.

+ قسم وسائل ما بعد الانتاج ويكلف بأعمال
التركيب ومعالجة الافلام ومزامنة الصورة بالصوت
ومزج الصوت. وبصفة عامة مجمسل الاعسال
المرتيطة بما بعد الانتاج التى تتطلبها وحدات
الانتاج والمتعاملون الخغارجيون. ويضم ما يأتى :

_- مصلحة 5 تحميضش الافلامء

مصلحة تركيب الفيديو والسينماء

مصلحة فنون الغطاء ...

+ قسم المحفوظات السمعية البصرية ويكلف
بمراقية نوعية وسائل الدعم, وتسيين مخزونات
البصرية فى المؤسسة. ويضم مايأتى :

م مصلحة خزينة المنشورات الصحفية.

المادة 5 : تتولى مديرية الادارة والتنمية المكلفة
على الخصوص بتسيير الموارد البشرية والمادية
والعتاد فى المؤسسة؛ السهر على تعزيز الوسائل
البشرية والتقنية للانتاج بغية لتحسين منتوجات
المؤسسة كما وكيفا وتشتمل على مايأتى :

كلا قسم الادارة العامة و يكلف بتسيين الموارد
البشرية والمالية والمادية فى المؤسسة. ويضسم
ما يأتى : ‎١‏

مصلحة الموظفينغ والشؤون الاجتماعية؛

مصلحة الشؤون المالية؛

-_ المصلحة التجارية.

مصلحة الوسائل المامة.

+ قسم العتاد والتموين ويكلف بوضع برامجح
تموين مختلف هياكل المؤسسة وانجازها ومع
مهامه أيضا ضمان صيانة العتاد والتجهيزات.
ويضم مايأتى :

مصلحة التموينات»

م مصلحة الصيانة.
الأربعاء 9 شعبان عسام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

"3

+ قسم التجهين والتكويغ ويكلف باعداد يقرر ما يلى :
مخططات تجهيز المؤسسة وبرامجه والسشهر على المادة الاولى : تشتمل الوكالة الوطئيسة
تكوين الموظفين وتحسين مستواهم. ويضسم | للاحداث المصورة (و. و١ ‎.١٠‏ م) المشار اليهما فى

ما يأد

مصلحة الدراسات والتئمية»

مصلحة التجهيل والمنشاتء

س مصلحة التكريغء

مصلحة الاعلام الآلى.

المادة 6 : يعيغ المديرون ورؤساء الاقسام
بقرار مغ وزير الاعلام.

المادة 7 : يحدد المدين العام؛ بعد موافقة سلعلة
الوصايةء الهياكل الفرعية للهياكل المنصوص عليها
فى هذا القرارء

المادة 8 : يكلف الاميق العام لوزارة الاعلام
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للانتاج السممى

البصرى كل فيما يخصه بتطبيق هذا القرار الذى:

ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعمبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانيية عام
27 الموافق 24 يناير سنة 1987.

بشير رويس

