و فاك **
ماري رتنظميه

مرسوم رقم 87 81 مؤّرخ فى 15 شعبان عام 1407
الموافق 14 أبريل سنة 1987 يغير المدوسة
الوطنية للعلوم الجيوديزية فيجملها مركزا
وطنيا للتقنيات الفضائية.

اا سيم
لتقا ‎١‏ عاد

ان رئيس الجمهورية؛

32 - 20 و 152 منهء

بمقتضى القانون رقم 84 - 176 المؤرخ فى
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة قو
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

- وبمقتضى الامن رقم 84 - 2ه المؤرخ فى
2د ذى الحجة عام 1404 المواقفق 8 سبتمبي سنة 19584
والمتضمن تعريف الاملاك المسكرية وتشكيلها

وتكوينها وتسييرهاء المصادق عليه بالقانون رقم |

84 0# المؤرخ فى 6 توفمير سنة 1984

- ١و‏ بمقتضى الامن رقم 76 2 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 76و:
والمتضمن احداث المدرسة الوطتية للعلوم
الجيوديزية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 2د شوال 403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنىء

وبمقتضى الموسوم رقم 83 :52 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 3 الموافق 10 سبتمين سنة
83”؟ الذى يحدد القانون الاساسى لمراكز البحث
المحدثة لدى الادارات المركزية,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 72 الموؤّرح
قى 28 رجب عام 6 الموافق 8 آبريل سنة 1956
والمتضمن انشاء المحافظة السامية للبحث؛ لاسيما

(المواد 6و 171و 12 منه,

يرسم ما يلي :

! الاملاك العمومية التابعة لاملاك (لد:
‎١‏ وتخصيصها مجانا للمحافظة السامية اللبحيث طبقا

المادة الاولى : تغير الطبيعة القانونية للمدرسة
الوطنية للعلوم الجيوديزية وتنظيمها وعملهاء
طبقا لاحكام هذا الموسوم. .

المادة 2 : عملا بالمادة الاولى السايقة تغين
تسمية المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزرية؛

| فتصبح «المركز الوطنى للتقنيات الفضائية».

| المؤرخ فى 20 فيراين سنة 1976 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التغيين المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه,. الغاء تمص كامل
عم العسكرية

للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويترتب على هذه العملية اعداد جره كمى
وكيفى وتقديرى تقوم يبه, وفقا للقوانيغن
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يرأسها ممثل رئاسة
الجمهورية, ويشترك فى تعيين أعضائها الآخرين
وزير الدفاع الوطنى ووزين المالية.

ويوافق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين الامين العام لرئاسة الجمهورية ووزيين
الدفاع الوطتى, ووزيى المالية,. فى ظرف شهرين
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 4 : يبقى المستخدمون العاملون خاضعين
للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العممل.

المادة 5 : لا تخالف, فيما يغص الطلبة الجارى
تكوينهم, الاحكام المتعلقة على الغصوص بنظام
الدراسة المعمول به فى تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبيةءالأربعاء 16 شعبان عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهووية العزائرية

المادة6 : تحول الى ميزانيشى المحافظة السامية
للبحث اعتمادات التجهيلز والتسيير المسجلة باسم
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية التى لما
تستهلك فى تاريخ دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذ.

المادة75 : يوضع المركن الوطني للتقنيات
الفضائية لدى المحافظة السامية للبحثء ويخضع
لاحكام المرسوم رقم 83 :52 المؤرخ فى 120
سبتمبن سنة 1983 المذكور أعلاه ولاحكام هذ!
المرسوم. : ٍ
المادة 8 : يكون مقر الموكز الوطنى للتقنيات
الفضائية فى مدينة أرزيو. ويمكن نقله الى أى
مكان آخر من التراب الوطنى يمرسوم.

المادة و : يقوم المركنز الوطنى للتقنيات
الغضائية بجميع أعمال البحث والدراسات والتكوين
والاعلام فى اطار التهام المتصوص عليهما
فى المادة 4 من الموسوم رقم 83 822 المؤرح
فى م سبتمين سنة 1983 المذكور أعلاه؛ ويمكنه
فى اطار مهمته؛ أن يبرم جميع العقود والاتفاقيات

الخاصة بالخدمات اللازمة لتطوينر التقنيات -

الفضائية والعلوم الجيوديزية واستعمالها.

المادة 10 :. يتولى المركز الوطنى للتقنيات
النضائية فى مجال البحث؛ والتنمية؛ القيام
بالابحاث العلمية والتقنية فى الميادين الآتية :

التكنولوجيا الفضائية؛ء لاسيسا التقنيات
المرتبطة بالملتقملات والمشعات والمواصلات
اللاسلكية الغضائية, ومحملات الاستقبال الارضية.
والآليات والادوات الضرورية لمراقبة الارض
والغلاف الجوىء

فيزياء الاكتشاف الموجه الجوى والفضائى
وحصيلة الماقة .فى الارض, وفيزياء الن0لاف
الجوىء

متهجية معالجة الصور الفضائية ومعالجة
ارصدة مععليات الصورء

العلسوم الجيوديزية؛ والعلو بوغرافياء:

77ص

المادة عد : يتولى فى مجال الدراسات انجاز
الاشغفال فى جميع الميادين التى يساهم الاكتشاف
الموجه والعلوم الجيوديزية فيهاء لاسيما ما يأتى :

فى الاكتشاف الموجه : التقديرات وجرود
الموارد العلبيعية وملاحظة البيئة ومراقبتها.

ِِ فى العلوم الجيوديزية : التخطيط المترىء
والطوبوغرافيا الصناعية؛ والتصويي المساحى
الضوئى.

م التكوين فى الدراسات العليا.

المادة 32 : تتمثل مهمته التكوينية فى الميادييع
التابعة للجيوديزياء والتخطيط المترى. والتصوين
المساحى الضوثىء درسم الخرائط» والتكنولوجيا
الفضائية؛, وممالجة الصورء وفيرياء الاكتشاف
الموجه بغية تحقيق ما يأتى :

ب تكوين مهندسى الدولة؛ والتقنيين الساميغ
والتقنيين والمنفذين»

تحسين مستوى اللهادسين وتمكينهم مع
التخصص» ٍِ

تحدد بقرار شروط الالتحاق بالتكوين

ومحتوى البرامج؛ ومدة الدراسة؛ ونظامهائ
, وتأليف لجان الامتحان وشهادات التخرج.

المادة 3 : عملا بالمادة 11 من المرسوم رقم
3 - :52 المؤرخ فى 10 سبتمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه يتكون مجلس التوجيه الذى يرأسه المحافظر
السامى للبحث أو ممثله من :

ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرى»

ممثل وزارة الاعلام»

ممثل وزارة النقلء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى»

ممثل وزارة المالية,

ب ممثل وزارة التعليم المالى»

ممثل وزارة الرى والييثة والفايات»

ممثل وزارة التخطيط:

ممثل وزارة التهيئة العمرانية والتسييق
والبنساءء 1 ٍ :
578

مدير المركن الوطنى للتقنيات الفضائية؛

ممثل المستخدمين الباحثيق فى المركزء

- ممثل المستخدميئ الادارييئ والتقنيين
فى المركز. |

المادة 34 : يزود المركن للتقديات النضائية
للقيام بأعماله التكوينية بمجلس تربوى يكلف
باعطاء آرائه فيما يأتى :

>" تنظيم التعليم ومحتواه وطرائقه»

تنظيم الامتحانات وتأليف لجانهاء؛

مواضيع رسائل الدراسات العليا.

يحدد تشكيل المجلس التربوى وكيفيات عمله
يمقرر يتخذه المحافظ السامى للبحث.

المادة 15 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3ة شمبان عام 2407 الموافق

4 أبريل سنة 1987
الشاذلى بن جديد

