
عبد العزيز خلافق محمد نابى

قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1407 الموافق
0 يناير سنة 1987 يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1406
الموافق 11 يناير سنة 1986 المتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء خاصة ببعض أسلاك
موظفى وزارة المالية (المديرية العامة
للجمارك).

بسسيسم

ان وزين المالية

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صشر عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛

ب وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1395 الموافق 5 غشت ستة
8 والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ
فى 1 ر بيع الثانى عام 44د الموافق 14 يناير سنة
184 الذى يحدد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 :< المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 04د الموافق 34 يناي سنة 84و12
الذى يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاءء514

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ
قى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الماليةء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 18 صف عام 1391 الموافق 34 آبريل سنة :197
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 10 نوقمبن سنة 1970 والمتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء لدى وزارة المالية؛

_ و بمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 2 شعبان عام 1403 الموافق 1:5 مايو
سنة 1983 والمتضمن احداث اللجان المتساوية

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 آبريل سنة 84و الذى يحدد الاعضاء
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى أول
جمادى الاولى عام 1406 الموافق :1 يناير سنة 50و
والمتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء خاصة
ببعض أسسلاك موظفى وزارة المالية (المديرية
العامة للجمارك)؛

العمومية بتاريخ 5 ديسمبري سنة قود وتاريخ 5
يقرر ما يل :

المادة الاولى : تعدل أحكام القرار المؤّرخ فى
يناير سنة 1986 كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الآربعاء 2 شعبان عام 1407 هن

تبشاً لدى المديرية العامة للجمارك اللجان
المتساوية الاعضاء المغتصة بالاسلاك الآتية ع

< - المنتشون العمداء للجمارك,
+ المفتشون الرئيسيون للجمارك.
3 ضباط التفتيش للجمارك؛
4 المفتشون المركزيون للجمارك؛ء
5 _ ضباط المراقبة للجمارك؛,
6 مفتشو الجمارك»
7 العرفاء الاولون للجمارك.
8 عرقفاء الجمارك»
و مراقبو الجمارك»
0 - الاعوان المؤهلون للجمارك؛
‎٠‏ :1 - أعوان المراقبة للجمارك»
2 أعوان المعاينة للجمارك»

3 - العاملون عل الراديو والتلنراف فى
الجمارك»

4 - أعوان الحراسة للجمارك»
5 - الملحقون الاداريون للجمارك»
6 - الكتاب الاداريون للجمارك,
7 الاعوان الاداريون للجمارك؛,
8 - الضاربون على الآلة الكاتية؛

9 سائقو السياراتء

0 - أعوان المكاتب»

‎ :‏ العمال المهنيون من جميع الاصناف.

‏المادة © : يحدد عدد ممثلى الادارة والموظفين
اكل لجنة على النحو الآتى :
بش_تستشسسستسس_ لسريس سس لس س سسسسصثسشات
الأربعاء 2 شعبان عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 515
ا اكت اا اتات اكات ةك

الادارة ممثلو الموظفين .

الاسلاك
الدائمون | الاضافيون | الداتمون ‎١‏ الاضافيون

ب المفتشون العمداء للجمارك 02 02 2 02
2 المفتشون الرئيسيون للجمارك 03 6 9 9
3 ضباط التفتيش للجمارك ِ 03 3 9
4 المفتشون المركزيون للجمارك ِ تب ب ب
5 ضياط المراقية للجمارك شِّ َِ 0 0
6 مفتشو الجمارك 4 ب 4 -
7 - العرفاء الاولون للجمارك 3 93 9 ف
8 عرفاء الجمارك 4 0 4 4
و مراقبو الجمارك 5 5 80 5
0 الاعوان المؤهلون للجمارك 88 93 03 ٍّ س
2 أعوان المراقية للجمارك 5" 05 5 05
2 - أعوان المماينة للجمارك 4 4 4 ن
3 أعوان الحراسة للجمارك 05 5 05 05
4 العاملون على الراديو والتلفراف

فى الجمارك 4 4 4ه ف
5 - الملحقون الاداريون ‎١‏ 0 0 0 3
6 الكتاب الاداريون 0 د 0 0
7 الاعوان الاداريون 0 05 5 05
8 - الضار بون على الآلة الكاتبة 05 05 05 05
9 - سائقو السيارات 05 05 05 05
0 أعوان المكاتب 05 05 05 05

2 العمال المهنيون من جميبع
الاصناف 05 05 05 05

516

الماد 3 : تلفى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 14 آبريل سئثة 72 المتعلقة بموظفى

الجمارك. وأحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ"

فى 15 مايو سئة 1983 المذكور أعلاه.
المادة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 407
الموافق 20 يناير سنة 1957.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة التربيسة الوطنية

