وظيفة عليا غير انتخابية للدولة,؛ مكلفة
بالدراسات والتلخغيص بديوان الوزينء

وزارة الثقافة والسباحة
قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1407 الموافق
9 نوفمبر سنة 1986 يتضمن احدات لجان
للموظفين التابعين لوزارة الثقافة

ان وزير الثقافة والسياحة؛

بيمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978592 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 16 شمبان عام 1407 ف
سارل لاا لمخم ا اميس انمتا ان لاقم ماد الا سال ةلالا

ٍِ و بمقتضى المرسوم رقم 5 59 المؤرخ 5 - رؤّساء الوجحدات»
فى أول رجب عام 21405 الموافق 23 مارس سنة - الكتاب الاداريونء
. تضمن القانون الاسا نمو
5 والمتضمن نون الاساسى النموذجى لعمال المراقبون السينمائيون»

المؤسسات والادارات العمومية,
رات العمو ب المراقبون فى السياحة»

ب وبمقتضشى القرار الوزارى المشترك الرسامونء
المؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 7 الفسيفسائيون.

فبراير سنة 1983 والمتضشمن احداث اللجبان
المختصة بأسلاك الموظفين التابعمين لوزارة
الثقافة؛ء

6 الاعوان الاداريون»
الاعوان التقنيون للمواصلات السلكية
الاعوان التقنيون للهندسة الصوتية؛
يقرر مايل ؛ الاعوان التقنيون للاستغلال,
الاعوان التقنيون للمكتبات والوثائق+
ب المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة,
عارضو الافلام.

المادة الاولى : تكون لدى وزارة الثقافة
والسياحة لجان للموظفين مختصة بأسلاك الموظفين

الآتى ذكرهم :

:_ المحافظون, 2 الضار بون على الآلة الكاتبة.

ب الاساتذة المساعدون فى الفنون الجميلة. 8 ب سائقو السيارات من الصنف الاول»

و المستشارون الثقافيون. ب العمال المهنيون من الصننف الاولم
الملحقون فى الابحاثء و سائقو السيارات من الصتف الثانى»*
المساعدون فى الفنون الجميلة؛ العمال المهنيون من الصنف الثانى.
الوثائقيون. 0 أعوان المكتب؛

3 المساعدون فى الابحاث : المساعدون التقنيون في المكتبات والوثائق»

اب مساعدو عارضى الافلام.
: - العمال المهنيون من الصنف الثالثء
2 أعوان المصلحة؛

_- المساعدون الوثانتيون؛

المنتشون السينمائيون» : حارسو الممتلكات السياحية.
الملحقون الاداريون. المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتساوية
4 المزخرفونء 2 الاعضاء المذكورة فى المادة الاولى أعلاه رفقا

المفتشون فى السياحة. الجدول الآتى +
ااا ل للبب ا اسمس _سسس بستسه
الأربعاء 16 شعبان عام 1407 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 593
او سد ا

الاسسلاك
المحافظون
الاساتذة المساعدون فى الفنون
الجميلة

المستشارون الثقافيون
الملحقون فى الابحاث
المساعدون فى الفنون الجميلة
الوثائقيون

المساعدون فى الابحاث
المساعدون الوثاتقيون
الملحقون الثقافيون
المفتشون السينمائيون
الملحقون. الاداريون

المزخرفون . :
المنتشون فى السياحة
رؤّساء الوحدات
الكتاب الاداريون
المراقبون السيتمائيوت
المراقبون فى السياحة
الرسامون
الفسيفسائيون

الاعوان الاداريون

الاعوان التقنيون للمواصلات السلكية
الاعوان التقنيون للهندسة الصوتية
الاعوان التقنيون للاستغفلال

الاعوان التقنيون للمكتبات والوثائق
المغتزلون الضار بون عل الآلة الكاتبة
عمارضو الاعلام

ممثلو الادارة ممثلو الموظفين
الدائمون | الاضافيون | الدائمون | الاضافيون

3 3 3 3
3 3 3 3
/ 3 3 3 3
2 2 2 2

3 3 3 3
3 3 3 3
3 3 3 3
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 هف

3 3
3 3
المساعدون التقنيون فى المكتبات 3 3 3 و
والوثائق
مساعدو عارض ضى الافلام.
العمال المهنيون مخ الصنف الثالث 4 0 0 4
أعوان المصلحة
3 3 3

حارسو الممتلكات السياحية

المادة 3 : تلنى أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 7 فبراير سنة 3983.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1407
الموافق 29 نوقمبن سنة 1986.
عن وزير الثقافة والسياحة
الامين العام
أحمد نوى

