مسمسيسو ب +

مرسوم رقم © آ 76 مؤرغ فى 9 شعبان عام 1407

الموافق 7 أبريل سنة 1987 يعدل المادة الاولى

من المرسوم رقم 84 399 المؤرخ فى 24

ديسمير سنة 1984 المتضمن تفويض الامضاء

الى رئيس أركان الجيش الوطنسى
الشعبى.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين الدفاع الوطلى*
وبناء عل الدستورء لاسيما المادتان

127 - 4 5 10 و 152 منه,»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ودر بيع. الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة
1984 والمتضمغ تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبنقتضى المرسوم رقم 77 77 المؤرخ
فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25 أبريل
سنة 1977 المتعلق بالامتاء العامين للوزارات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 357 المسؤرخ
فى 5 ربيع الاول عام 5 الموافق 28 توفمبن سنة
4 المتضمغ انشاء أركان الجيش الوطنى
الشعبى؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 - 399
المؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 24605 الموافق 24
ديسمبر سنة 1984 المتضمغ تفويض الامضاء الى
رئيس أركان الجيش الوطنى الشعبىء

ونظرا لمجموع النصوص التنظيمية الدى
تحدد مهام وتنظيم الاجهزة التأسيسية لوزارة
الدفاع الوطنى والجيش الوطتى الشتبى؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مغ المرسوم
رقم 84 و39 الموّرخ فى 24 ديسمين سنة 4قو:
المذكور أعلاه؛ء كما يأتى :

«المادة الاولى : يخغول رئيس أركان الجيش
الوطنى الشعبى؛ فى حدود صلاحياته؛ امضاء
جميع العقود والمقررات باستثناء القرارات».

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم الذى يسرئ
مفعوله ابتداء من أول ينايى سنة قوت فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 5407 الموافق
7 أبريل سنة 87و1.
الشاذلى بن جديد

