1 ٍ

وزارة الاعسلام ب التفتيش والمراقبةء
ا التنسيق التجارى»
قرار مؤّرخ فى 4د جمادى الثانية عام 7 الموافق التخطيط والاحصائيات»
4 يناير سنة 1987 يتضمن التنظيم الداخى | _ تمميم استممال اللغة الوطنيةء
فى «الوكالة الوطنية للنشر والاشهار». العلاقات الخارجية والتعاون

ان وزين الاعلام» النظافة والوقاية.

ب بمقتضى المرسوم رقم 88 بد المأرخ فى المادة 3 : يلحق بالمديرية العامة. مكتب البريقة”
0ه ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناين سنة 988 | العام والمديرية الفرعية للاعلام الآلى.
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 283 المؤرخ فى الفصل الاول |
0 بيع الاول عام 1406 الموافق 2 ديسمبر سنة 1986 | مديرية الاعلام الاقتصادى ودراسة السوق والنشي"
المتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية للنشر
والاشهار ولاسيما المادة 23 منه» المادة 4 : تتولى مديرية الاعلام الاقتصباني

1 ودراسة السوق والنشر, المهام الآتية على الخصوص *
يقرر ما يلى : 1

المادة الاولى : .تشتمل الوكالة الوطنية للنشر ') - . جميع امتخودا والدوريات وكل
والاشهارء الموضوعة تحت سلطة المدير العمسام؛ لوثائق الهادفة الى ايراز قيمة الانتاج الوطنى

كبا وتنميته (مصنفات.ء معلوياتء دلامل اقتصادية

على ما ياتى : ‎١‏ ِ ٍ م :
حوليات صحف اعلانات)؛

-_- مديرية الاعلام الاقتصادى ودراسة السوق : ,

والنشء تنجز كل عمل ترويجى فى الجزائر وفئ

ِ شح ة والشؤون ‎١‏ - الغارج من شأنه أن يحسن سمعة البنللاد ويمسرف
- الادارة المباشرة ون السمعية
مديرية الادارة المباشرة والشؤون أكثر فاكشر بالخدمات والمنتوجات المتحققةء

البصرية»
ب مديرية الموارد البشرية والوسائل العامة؛ ب تحضر انجاز ملحقات واعداد خاصة مع
مديرية المالية والمحاسبة؛ قدوات الصحافة الاجنبية وتتايعه»
وحدة الطباعة والنشى الاشهارى» تبحث مخططات اشهارية وبرامج اشهارية
م وحدات انتاج العتاد والمصالح الاشهارية. من مع شانها تحسين كيفيسة التبليغ الاجتساعي
المادة 9 : يلحق بالمديرية العامة للوكالة | دتقترحهاء

ما يأتى : ب تتصور كل عمل من شأنه أن يساهم فى"
المساعدون وعددهم 6 ويكلفون تباعا يما | تحسين النشريات الاشهارية, وتدرسه وتقترحهي

ياتيى 0 وتنفذه.54

تحدد محاور الحملات الترويجية وتضسع
مخططات اعلامية؛ ٍ

تشارك فى تحقيسق انسجام استعمال
التقنيات الاشهارية وتوسيعه بغية تشجيع التواصل
وسيولة المعلومات بين المتعاملين الوطنيين وبين
منتجى الخدمات والمنتوجات والمستهلكين».

تدرس وتتصور دراسات وارشادات فى مجال
الحملات الاشهارية فى الجبزائر وفى الغارج
وتقترحهاء

ترشد وتساعد المتعاملين الوطنيين فى تسيير
ميزانيتهم الاشهارية؛

تدرس مخططات وبرامج اشهارية يقترحها

تحدد مخطط دراسة سوق المؤسسة أو مخطط
المتعاملين الوطنيين بطلب منهم وتراجعه (دراسات
منتظمة للمحيط الاقتصادى والاجتماعى الخ...)؛
الجزائر وتنظمه؛

تسين تمويل الاشهار على الصعيد الوطنى
والدولى بالنسبة للتظاهرات الثقافية والفنيمة
والاقتصادية والرياضية؛

تحدد سياسسة المنتوجات والخدمات التى
تنجزها المؤسسة.

المادة 5 : تشتمل مديرية الاعلام الاقتصسادى
ودراسة السوق والنشى على ما يأتى :

م المديرية الشغضرعية للاعلام الاقتصادى

المديرية الشرعية لدراسة السوق وترويج
المبيعات. ' 7

المادة 6 : تكلف المديرية الفرعية للاعلام

تدرس وتتصور الدراسات فى مجال النشر
والنشي الاشهارى المشترك؛ وتطلورها وتنميهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 9 شعيان عام 1407 هي

م تعد مغختلف المنشورات والدوريات الخاصة
يابراز قيمة الانتاج الوطنى و بتنميته؛,

تتولى متابعة النشن الاشهارى وتسييره»

تقدم التوصيات وتقترح أساليب جديدة
فى مجال النشرء

تحدد بر نامج النشر وتسيره وتتولى توسيعهة»

تتصسسسور قنوات اشهارية كالمذكرات
والرزنامات واللافتات والحوليات والدلائل,

تحفس انجاز الملحقات والاعداد الخاصة
مع قدوات الصحافة الاجنبية وتتابعه»

تساعد وحدات المؤسسة فى ميدان النشس
وفنون الطباعة.

المادة 7 : تكلف المديرية الفرعية لدراسة
السوق والتنمية بالمهام التالية على الخصوص :

م تتولى كل الدراسات التقنية ودراسات التبليغ
الاشهارى سواء للنش أو لوسائل الاعلام؛؛

تتصور كل أنواع التصاميم الاشمارية
وتنجزهاء

م تدرس وتتصور دراسات وارشادات فى مجال
العمل الاشهارى والحملات الاعلامية فى الجزائر
وفى الخارج وتقترحهاء

ترشد وتساعد المعلنين فى تسيين ميزانياتهم
الاشهارية؛

تقيم مغططات دراسة الاسواق للمؤمسة
والمتعاملين الوطنيين يطلب منهم وتر اجمهاء

ب تحدد وتنظم سياسة تمويل الاشهار وتستخدم
جميع الوسائل لتعميمهاء

تسير تمويل الاشهار على الصعدين الوطنى
والدولى فى جميع التظاهرات (الرياضية والفنية
والاقتصادية)؛

تدرس مخطط تهيئة المسساحات (مراكن
البيع؛ أسواق العرضء مطارات الخ تمر مع 1
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه

تدرس القنوات الاشهارية مثل اللافتات؛ء
اللوحات الارشادية الغاصة بالطرق والملاعب...).

الفصل الشانى
مديرية الادارة المباشرة والشؤون السمعية
البصرية

المادة 8 : تتمثل مهمة مديرية الادارة المباشرة
والشؤون السمعية البصرية فيما يأتى عسل
الخصوص :

التصرف فى المساحات الاشهارية لجميع
وسائل الاعلام الوطنية المكتوبة والسمعية
والبصرية

تنتج آية لقطة أو شريط وثائقى؛ وتشارك
فى انتاجهما أو تأمن بانتاجهماء

ل تبث فى الخارج كل اشهار صحفى او غير

صحثى يتعلق بالمنتوجات الخاصة بالتصديي
وبالغدمات الوطنية؛ء

تشارك فى بث الاشهار بمناسبة اقامة
المعارض والتظاهرات الترويجية الاخرى فى
الجزائى وفى الخارجء

تسهر على مراقبة التوعية وتشارك فى ذلك
بالاتصال مع المؤسسات والسلطات المعنية وتتحقق
فى صحة المعلومات الاشهارية التى تبث عير الوسائل
الصحفية المكتوبة والسمعية البصرية لبقا للتنظيم
المعمول به»

تنتج فى مستوى جميع القنوات كل اشهار
يهم المنتوجات المستوردة وخدمات المؤسسات
الاجنبية؛ وتبثه فى الجزائر.

المادة و : تلحق بمديرية الادارة الملباشرة
والشؤون السمعية البصرية الهياكل المكلفة
بالترجمة وباقامة الفواتير والتحصيل.

المادة 10 : تشتمل مديرية الادارة المباشرة
والشؤون السمعية البصرية على المديريات الشرعية
التالية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

515

_ المديرية الشرعية للادارة المباشرة»

المديرية الفرعية التقنية والفنيةء

المديرية الشرعية للشؤون السمعية البصرية.

المادة ع1 : تتكلف المديرية الفرعية للادارة
المباشرة بالمهام التالية على الخصوص :

ب التعامل مع القنوات الوطنية لتنفيذ جميع
طلبات النشى الخاصة بالصحافة الوطنية ومتابعتهاء

التعامل مع القدوات والوكالات المختمصسة
الاجنبية لضمان تنفيذ طلبات النشر التى تهم
الصحافة الدولية ومتابعتهاء

تلقى الاعلانات وتنفيذهاء

مراقبة تنفيذ الرسائل الاشهارية في فى الصحافة
الوطنية والدولية.

اثبات جميع الطلبات بعد النشر ومراقبة :

قصد بد التسديدء. وصصعيهاء 0

اعداد عقود الخدمات مع القنوات الوطنية
المكتوبة والسمعية البصرية ومع القنوات الدولية

السهن على احترام الآجال ونوعية الخدمة
والمنتوج؛
ومتابعتهاء

مراقبة الوكالات الجهوية.

المادة 12 : تتكلف المديرية الشرعية التقنية
والفنية بما يآتى على الخصوص :

م كل الدراسات فى مجال الفنون الغطيسة
للصحافة المكتوبة,
وتوجيهة؛

ب السهن على استعمال الاجهزة والوسامل
والموارد استعمالا رشيدا وعلى نوعية الخدمة؛

| تنمية التعبير الخطلى وعرض الاعلانات فى الصحافةم
">

تصور التصاميم الصحافية ومعايرة
النصوص واتجاز ذلك
متابعة التطور التقنى للاجهزة ودراسة
تقنيات جديدة من شأنها تحسين النتائج واقتر احها.
المادة 13 : تتكلف الادارة الفرعية للوسامل
السمعية البصرية بما يأتى على الخصوص 4
تسيين الاستغفلاال التجارى للبمساحة
المخصصة للاشهار فى الوسائل السمعية البصرية
(اذاعة, تلنزيون؛ سينما)؛
دسين سوق الاشهار السمعى البصيرىء
ضمان الانتاج والانتاج المشترك للاشهار
السمعى البصرى لجميع القنواتء
ب القيام بالدراسات والابحاث و بشراء
المساحات وتنفيذ الرسالة الاشهارية ومراقبتهاء
‎١‏ ب تنسيق مختلف مراحل انجاز اللقطات
والرسائل الاشهارية؛ ومتايمتهاء
‎١‏ ايرام عقود خدمات مع أجهزة الاعلام
المتخصصة؛
متابعة التطوين التقنى للاجهزة ودراسة
التقنيات الجديدة التى من شأنها تحسين نتائفج
المؤسسة واقتراحهاء
تسيين خزينة الافلام والوسائل السمعية
البصرية.
الفصل الثالث
مديرية المالية والمحاسبة
المادة 4 : تتولى مديرية المالية والمحاسبة المهام
التالية على الغصوص :
- تعد تقديرات ميزانية المؤسسة طبقا للتنظيم
المممول به؛
تعد مخططات المؤسسة وسياستها فى الميدان
المالى على الامد القصير والمتوسط والبعيد طبقا
للاهداف المحددة؛
تراجع انجاز الامعداف المحددة وتبادر
بالاعمال التصحيحية التى يجب القيام بهاء

العجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 9 شعبان عام 7 هه

تحدد مقاييس تسيين الغزينة وتسهسي
على تطبيقهاء:

تسهن على اعداد جداول المحاسبة الدورية
والحسابات الخغتامية وحسايات النتائج القائمسة
والتقديرية وعلى إذاعتها طبقا للتنظيم المعمسول
به

تحلل جداول المحاسبة القائمة والتقديرية
وتقترح الاعمال الضرورية؛

تسهر على التنسيق بين المصالح الماليمسة
ومصالح المحاسية فى المؤسسة وعلى انجاز جهاز
الوطنى للمحاسية.

المادة 35 : تشتمل مديرية المالية والمحاسية
زيادة على الهيكل المكلف بالمقاييس والتنسيق
المالى والحسابىء على المديريات الفرعية
التالية :

م المديرية الشرعية للمحاسبة»,

ب المديرية الشرعية للمالية.

المادة 6 : تتكلف المديرية الشفرعية للمحاسية
يما يأتى :

السهر على تطبيق المخغطط الوطنى للمحاسبة»+

تثبيت الحسابات واعداد الجداول الحسابية
المالية القائمة والتقديرية المطلوبة على مستوى
المؤسسةء

مساعدة وحداتها فى تسيير المحاسيبة
العامة والتحليلية للمقرء

ضبط طرق تطبيسةق المحاسية العامة فى
المؤسسة واقتراحهاء

تقديم توصيات فى ميدان المحاسبة.

المادة 17 : تتكلف المديرية الفرعية للمالية
يما يأتى على الغصوص :

اقتراح مخطط التسسويل السنوى

| للاستثمارات وللاستغلال الجارى؛
الإربعاء 9 شعبان عام 1407 ه

تنسيق أعمال مصالح المؤسسة فى مجال
التمويل والخزينة وتوجيههاء
ب توجيه الوحدات في المجال الجبائى وتنسيقها.

الفصل الرابع

مديرية الموارد البشرية والوسائل العامة

المادة 18 : تتولى مديرية الموارد البشريسة
والوسائل العامة ما يأتى على الخصوص :

تسير الموارد البشرية والمالية فى المؤسسة؛

ب تحدد سياسة المستخدمين والعلاقات
الاجتماعية فى المؤسسة؛ء

تحدد طرق توظيف المستخدمين وتكوينهم؛

ب تراقب تموينات الوحدات وتسين المدخرات
والعتاد»

تسين مستخدمى المؤسسة وتعد مخططات
الحياة المهنية والتكوين»

م تشرف على مراجعمة الوظائف الادارية
المرتبطة بتسيين الممتلكات العقارية وغير العقارية
فى المؤسسة؛ء

تراقب تطبيق التنظيم المعسسول به
والاجراءات؛

تعالج القضايا القضائية المساجمة عئ
الاعمال الاشهارية وتتابع الاجراءات القضائية
التى ترفعها المؤسسة.

المادة و3 : تشتمل مديرية الموارد البشريسة
والوسائل العامة على المديريات الفرعية الآتية :

المديرية الفرعية للموارد البشريةء

ب المديرية الفرعية للشؤون القضائية؛

ب المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 20 : #تكلف المديرية الشرعية للموارد
البشرية بما يأتى على الغخصوص :

متابعة الحياة المهنية لمستخدمى المؤمسة

وتسيير ماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47ص
_- تطبيق مخغططات التوظيف وتتسكوين

مستخدمى المؤمسةء

التى تهم حياتهم المهنية,

متابعة الشؤون الاجتماعية فى المؤسسة.

المادة :2 : تكلف المديرية الفرعية للشؤون
القضائية يما يأتى على الخصوص :
والتنظيم وتقديم آراء بشأنهاء

تحديد النصوص ذات الطابع القانونى
للمؤسسة واعدادهاء
والاجراءات»

ب معالجة القضايا القضائية الناجسة عن
الاعمال الاشهارية ومتايعة الاجراءات القضائية
التى تقوم بها المؤسسة؛

ب الشهن على احترام احتكار الاشهار الذى
تتمتع يه الوكالة. الوطنية للنشس والاشهار.

م تزويد الوحدات بالمساعدة اللازمسة فى
المجال القانو ني والتنظيمى» تسيير ملفات المنازعات

المادة 22 : تكلف المديرية الفرعية للوسائل

تمويل المؤسسة بالعتاد وشراؤء.
فى المؤسسة وصيانتها ونظافتها وآمنها.

ضبط فهرس الجرد الخاص بعتاد المؤسسة

ومتابعته.

تنظيم حظيرة سيارات المؤسسة وضمان
حسن سيرها.

ب مراجعة عمليات العبور والجمارك الخاصة
بالمؤسشة.
548

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 9 شعيان عام 7 هه

السهن على أمنئ مستودعات المؤسسة

ومدخراتها.
الفصل الغامس
الوحدات
المادة 23 : تشتمسسل المؤسسة على أربسع
وحدات هى :

وحدة (2) الطباعة والمنشورات الاشهارية
ومقرها بالرويبة؛

- ثلاث )3 وحدات لانتاج العتاد والخدمات
الاشهارية؛ ولها مقرات فى كل من الجزائر
ووهران وقسنطينة.

المادة 24 : لمديرى الوحدات درجة مديرين
مركزيين فى الوكالة الوطنية للنشر والاشهار.

القسم الاول

وحدة الطياعة والمنشورات الاشهارية

المادة 25 : يسير وحدة الطباعة والمنشورات
الاشهارية مدير وحدة تحت سلطة المديرية العامة

المادة 26 : يلحق بمدير الوحدة :

مساعد مكلف بالتنظيم والمنامج؛

مساعد مكلف بالنظافة والامن؛

هيكل مكلف بالاعلام الآلى.

المادة 27 : تتمثل مهمة وحدة الطباعة
والمنشورات الاشهارية فيما يأتى :

اصدار منتوجات هى من احتكار المؤسسة
(رزناماتء مشفكرات؛ مطويات بطاقات الخ...)

انجاز كل الاعمال الغطية لحساب هياكل
المؤسسة أو للغيرء

تدمية وسائل الطباعة الضرورية للنشس
الاشهارىء

السهسى على استعمال الموارد البشرية
والوسائل المادية للوحدة استعمالا محكما ودائماء

اقتراح كل اجراء من شانه تنمية النشن
والنشر الاشهارى المشتروكء

المشاركة فى تحقيق أهداف المؤسسة فى
مجال المنشورات والمنشورات الاشهارية المشتركة,

ضمان بر نامج أعمال الطباعة التى تحددها
أهداف المؤسسة.

المادة 28 : تشتمل وحدة الطباعة والمنشورات
الاشهارية على الهياكل التالية :

ب قسم الموارد البشرية والوسائل»*

قسم المالية والمحاسبة؛

قسم الدراسات الطباعية ومراقبة النوعية»

قسم الانتاج»:

ب قسم الصيانةء

- القسم التجارى.

المادة و2 : يكلف قسم اللوارد البشرية
والوسائل بما يأتى على الغصوص :

متابعة تسيين الحياة المهنية لمستخدمى
الوحدة؛»
تطبيق مغططات توظيف عمال الوحدة
و تكو ينهم ؛

وضع جداول أجور عمال الوحدة ومرتباتهم»

طلاع عمال الوحدة على جميع المسسائل
التى تهم حياتهم المهنية؛

متابعة الشؤون الاجتماعية لعمال الوحدة,

م تسيير الوسائل العامة فى المؤسسة.
يتكلف قسم المالية والمحاسبة يما
يأتى على الحصوص : ‎١‏

السهر على تطبيق المخطط الوطنى للمحاسبة»

اعداد الجسداول الحسابية. والحسابات
الختامية وحسابات النتائج القائمة والتقديرية
وبثها دورياء

تسيي المحاسبة المامسة والتحليلية فى
الوحدة؛

المادة 30 :
الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ه

اقتراح مغط التمويل السنوى فى الوحدة

بالنسبة للاستشمارات وللاستغلال التجارى»
تنسيق أعمال الخدمات فى الوحدة فى مجال

التمويل والخزينة والجباية وتوجيهها.

المادة :3 : يتكلف قسم الدراسات الطباعية
ومراقية النوعية بما يأتى على الغصوص :

بحث التصاميم الاشهارية وغير ذلك مغن
الاعمال التقنية الغاصة بالطباعة وتصورهاء

تصور الاعسلام الاشهارى (ملصقات؛
رزناماتء مذكرات؛ء مطبوعات .....) ومعالجته؛

متابعة الصنع ومراقبة النوعية؛

مراقبة فريق الخطاطين والمصممين
وتنسيقهم وتوجيههم.

المادة 32 : يتكلف القسم التجارى يما يأتى
على الخصوص :

م دراسة أسواق جديدة للوحدة وسبرهاء

ضمان العلاقات مع الزبن لتنفيذ أعمسال
الطباعةء

مراقبة المقايسات والاسواق واقامتهاء

اعداد تقديرات التموين بالمشاركة مع
الهياكل المعنية الاخرى؛

تموين ومدخرات الوحدة وتسيير هاء

السهر على تطبيق التنظيم فى مجال التموين
والجرد وأمن الحظيرة»

السهر على ضيط مخغطط تكاليف المؤسسة

ب اقامة ميزانيات البيع والتموينء ٍ

ضمان التقييم المسبق ومتابعته ومراقبة
مغازن المنتوجات النهائية.

المادة 33 : يكلف قسم الانتاج بما يأتى على
الغصوص :

تنفيذ أهداف الوحدة فى مجال الانتاج؛
والقيام بجميع الاعمال التى من شأنها تحسين
الانتاجية ولاسيما تنظيم طرق الانتاج»,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

549

تسيير الوسائل البشرية والمادية فى القسمء

مراقية الخدمات التقئيةء
بالنسبة لكل ورشة وكل منصب عملء

-_-_- مراقبة جميع ملفات الصنع وتاشيرها
عليهاء

مراقبة نوعية الاعمال والسشهن على حسئ“ن
تنفيذماء

الشهن على الانشضبياط وعلى احترام مقاييس
الامنئ والانتاج.

المادة 34 : يشتمل قسم الانتاج علء ورشات
الصنع والطباعة والاعمال النهائية.

المادة 35 : يكلف قسم الصيانة بما يأتى على
الخغصوص :

م متابعة التطور !| لتقنى للتجهيزات ودراسة
التقنيات الجبديدة واقتراحهاء وكذلك
التكنو لوجيات التى من شأنها 7 تحسين مردودي 1
الوحدة»

القيام بتفتيشات تقنية منتظمة ودورية
للتجهيزرات والمعدات التقنية واستغلال نتائجهاء

اعداد مخطط الصيانة التقنية للتجهيزات
الغصوصيةٌ والمعدات التقنية فى الوحدة»

ضمان عمليات الصيانة واصلاح التجهيزات
الغصوصية والممدات التقنئية فى الوحدة»

تسجيل جميع عمليات التصحيح والمراقبة
واعداد التجهيزرات والمعدات التقنية واستغفلال
نتائجهاء

الشهر على التطبيق الصارم لمقاييس الصيانة*

دراسة تعديلات الاجهزة الالكترونية
والكهر بائية والمكانيكية التى من شانها الوصول الى
مردودية أحسن للتجهيزات واقتراحهاء

ضبط فهرس التجهيزات وأعمال الصيانة
باستمرارم ٍ
550

القسم الشانى
وحدات انتاج العتاد والخدمات الاشهارية
المادة 36 : يسير كل وحدة من وحدات انتاج
العتاد والخدمات الاشهارية مدير وحدة تحت سلطة
المديرية العامة للمؤسسة.
المادة 37 : يلحق يمدير الوحدة :
مساعد 0 مكلف بالتنظيم والمناهج»*
مساعد (ة) مكلف بالنظافة والامنء
هيكل مكلف بالاعلام الآلى.
المادة 38 : تتمثل مهمة وحدة انتاج العتاد
والخغدمات الاشهارية فيما يأتى على الخصوص :
ب انتاج جميع القنوات الغاصة بالاشهار
المضىء وانجازها وتسييرها وتحسين المساحات
وتجميلها وزخرفتهاء
تسيير حظيرة مأطورات اللافتات الاشهارية
فى المدن والطرق والملاعب وصيانتها وتنشيطها
وتطوير هاء |
انتاج جميع القنوات والبث فى الجزائر
لكل اشهار يتعلق بالمواد الجاهزة والخدمات؛
السهر على استعمال الموارد البشرية
والوسائل المادية والتقنية فى الوحدة استعمالا
محكما وجيدا.
المادة 39 : تشتمل وحدة انتاج العتاد والخدمات
الاشهارية على ما يأتى على الغصوص :
ل قسم الموارد البشرية؛
قسم المحاسية والمالية,
جل قسم الانتاج؛ء
+ القسم التجارى.
المادة 40 : يتكلف قسم الموارد البشرية بما
يأتى على الخصوص :
متابعة الحياة المهنية لعممسال الوحدة

وتسييرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ف

تطبيق مخططات توظيف عمال الوحدة
وتكوينهم»

احاطة عمال الوحدة علما بجميع المسائل
المتعلقة بحياتهم المهنية؛ :

متابعة الشؤون الاجتماعية فى الوحدة.

المادة :4 : يكلف قسم المحاسية والمالية بما
يأتى على الخصوص :

السهر على تطبيق مخطط المحاسبة الوطنى»

اعداد الجبسسداول الحسابية والحسابات
الغتامية وخسابات النتائج بصفة دوريةء

تسير المحاسبة العامة والتحليلية في الوحدة»

اقتراح مخطط التمويل الستوى للوحدة
بالنسبة للاستثمارات والاستغفلال العادى»

تنسيق أعمال مصالح الوحسدة بشأن
التموين والخزينة والجباية وتوجيهها.

المادة 42 : يكلف القسم التجارى بما يأتى عل
الغصوص :

دراسة أسواق جديدة للوحدة؛ وبحثهاء ‎٠‏

الاتصسال بالزين واستقبالهم قت
الاستشارة والتوجيه فى مجسال انتاج العتاد
الاشهارى؛

مراقبة الاسواق والمقايسات واقامتهاء

إاعداد تقديرات التمويل بالاشتراك مع
رئيس قسم الانتاجء

توزيع اعتمادات رخص الاستيراد الاجمالية
حسب القانون الجتركى مع رئيس بصلحسة

التموين»
السهر على تطبيق التنظيم فى مجبال
التمويلء

ب السهر على اقامة مخغطط لتكاليف الوحدة»
الوحدة مع تحديد احتياطات الامن تفاديا لنفاد
المخروناتى
الأربعاء 9 شعبان عام 7 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

م اعداد موازنات البيع والتمويغ.

المادة 43 : يكلف قسم الانتاج بما يأتى على
الخغصوص :

تنفيذ أهداف الوحدة فى مجال الانتاج
والقيام؛ بجميع الاعمال التى مق شأنها تحسين
الانتاجية ولاسيما تنظيم قنوات الانتاجء

تسييي احتياجات القسم فيما يتلق
بالوسائل البشرية والمادية»*

مراقبة مختلف المصالح التقئية وتنسيتهاء

ب اعداد موازنات الانتاج وبر نامج عمل
لكل ورشة ولكل منصب عمل

م مراقبة جميع ملمفات الصنع وتأشير هاء

ب مراقبة نوعية الاشغال والسهن على تنفيذها
تنفيذا جيداء

ب السهر عل الانضباط واحترام مقاييس
الامن والانتاج.

المادة 44 : ينظم قسم الانتاج. فى الورشات
التالية :

ب الزخرفة والطبع الغشبى»

ب تحويل زجاج الوقاية والزجاج المنفوخ»

ب التجارة المعدتية (الباطون من حديد؛

واليمتيوم)
النجارة الغشبية ووضع اللافتعات فى الملاعب
والطرق»

الكهر باء والتركيب ووضع عناويق المحلات
التجارية (الضغط المرتفع والضغط المنخغفض).

المادة 45 : يسين ورشات الوحدات رؤساء
للصنع تتمثل مهمتهم فيما يأتى :

ب السهن على تنفيذ مخططات التكاليفآ»

ب السهن على الانضباط واحترام معاييي
الانتاج والنظافة والامنئ»

-_- مراقية جودة المنتوجات..

551ص

الفصل السادس
أحكام أخرى
المادة 46 : للمؤسسة وكالات جهوية عبن التراب
الوطنى.
المادة 47 : تحدد المديرية العامة للمؤسسة؛ بعد
موافقة سلطة الوصايةء الهياكل الفرعية الخاصة

| عليها فى هذ! القرارء

المادة 48 : يكلف الامين العام لوزارة الاعلام
والمدير العام للمؤسسة الوطنية «الوكالة الوطنية
للنشس والاشهار»» كل فيما يخصه؛ يتتفيت هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية. 0

حرر بالجزائن فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 يناير سنة 1987.

بشير رويس

