الجريدة الرسمية للجمهويه الجزاترية الآر بعاء 2 شعبان عام 1407 هى

المادة35 : يشتروط الحصول مسبقا على التأشيرة
قبل ايداع عقد لنشر كتب وكتيبات أو طبعها.

ولا تطبع المخعلوطات التى لا تحمل تأشيرة
النشر.

الماد45 : يجب أن تودع طلبات النشى وكذلك
المخطوطات لدى وزارة الثقافة والسياحةء حيث
تسجل حسب تاريخ وصولها فى دفتر يفتح لهذا
الغخرض» ويسلم لاصحابها اشعار بالاستلام.

المادة 5 : يجب أن يذكر رقم تأشيرة النشس
جنبا الى جنب مع حقوق التأليف.
القرار تترتب عليه عقوبات ادارية؛ طبقا للتنظيم

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائر فى آول رجب عام 1407
الموافق أول مارس سنة 987د.

يوعلام بالسايح

مشررات مؤرخة فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول
ابريل سنة 1987 تتضمن تعيبن نواب مديرين
يموجب مقرر مؤّرخ فى 2 شعبان عام 407
الموافق أول ابريل سنة 1987 صادر عن وزير
نائب مدير للموظفين قائما بالاعمال مؤقتا.
لايكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 شعبان عام 7مبة
الموافق أول أبريل سنة 1957 صادر عن وزيي
الثقافة والسياحة,؛ يعين السيد حسن حنشىء؛ نائب
مدين للفنون التشكيلية والغنائية قائما بالاعمالالأربعاء 2 شعبان عام 1407 ه

لايكون لهذا المقرر أثر قانوثى بعد مرور 365
يومأ 7 تقويميا بعد تشره ِ فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسقراعلية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 2 شعبان عام 2407
الموافق أول ابريل سنة 1987 صادر عن وزير
الثقافة والسياحة , يعيغ السيد محفوظ فروخى؛
نائب مدير للآثار قائما بالاعمال مؤقتاء

لايكون لهذا المقرر آثرى قانونى بعد مرور 365
يومأ ت تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزادة المالية

