
حرر بالجزاش فى 8 شعبان عام 2407 الموافق
7 أبريل سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 57 78 مؤرخ فى 8 شعبان عام 1407
الموافق 7 آبريل سنة 1987 ينظم ممثليات
الشركة الوطنية للنقل البعرى فى الغمارج
وعملها.
ان:رئيس الجمهورية*

م بناء على التقرين المشترك بين وزير الشؤون
الخارجية ووزير النقلء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

31- 10 و 152 منهء
و بمقتضى الاتفاقية المتعلقة بمدونة السلوك

لاتحاديات الخطوط البحرية الموقعة بجنيف فى 6

أبريل سنة 3974
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

+ ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

80د والمتعلق بممارسة مجلس المحاسية وظيفة

المراقبة, المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الامن رقم 74 5 المؤّرخ فى 27

محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 1974 المتعلق

,بممثليات المؤسسات والمنشآت العمومية فى البلاد

إلا > اجنبية؛

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 أكتوير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 9 شعبان عام 1407 ىه

5 والمتضمق تجع_ديد التزامات المحساسبين
ومسؤولياتهم؛

م ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 55 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 قبراين سنة 2974
والمتعلق بشروط توظيف وتحديد أجور مستخدمى
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد:

الاجنبية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 2974
والمتعلق بالاحكام المالية المعلبقسسة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات الممومية فى البلاد الاجنبية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ود المؤرخ فى
د ر بيع الاول عام 397: الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن تحديد اختصاصات سقراء الجزائرء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 66 المؤزخ فى
1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 2980

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - و29 المؤرخ فى
4 شوال عام 1462 الموافق 4: غشت سنة 2982 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 502 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 03و
والمتضمن التنظيم الداخلى للمفتشية العامة للمالية؛:

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمنئ تنظيم الحكومة وتشكيلهاءالأريعاء 9 شعبان عام 1407 ي

...ب ويمقتضني المرسوم رقم 84 120 المؤرخ فى
18 شعبان عام 404 المسوافق ود مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل»

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 65د المؤرخ فى
5 شوال عام 4ههد الموافق 134 يوليو سنة 2984 الدى
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية وصلاحيات
تائب الوزين المكلف بالتعاون.

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1466 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 252 المؤرخ فى
4 صف عام 1467 الموافق 7 أكتوير سنة 1986
والمتضمغ المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بمدونة
قواعد السلوك لاتحاديات الغطوط البحرية الموقعة
يجنيف فى 6 أبريل سنة 1974

يرس مايل :

المادة الاولى : تحدد أهمية حركة الملاحة
البحرية فى مناطق معينة وطبيعة الاعمال التابعة
لها و/ آو المرتبطة بها تمثيل الشركة الوطتية

للنقل اليحردى فى الغارج.
المادة 2 : تتابع ممثلية الشركة الوطنية
للنقل البحرى فى الخارج وتراقب وتنسق على
العموم بالاتصال مع آية هيئة معنية عند الحاجة,
أعمال النقبسل البحردى للبضسائع؛ والمسافرين
والسيارات أو أى اختصاص آخن ير تبط بهدفهاء

مهمتها فيما يأتى :
‎١‏ فى مجال المسافرين والسيارات والبضائع

المصحوبة :

التكفل بأعمال ترقيسسة مبيعات الشركة
الوطنية»

ب مساعدة الز بغ»

بيع تذاكرن السفى الذى تقوم به اما وكالات

الشركة الوطنية أو أعوان معتمدونء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

531ص

دراسة السوق بالنظى الى ترقية
الملاحة»
مع تعامق (ل الشركة الوطئية.

ب فى مجال الشحن البعرى *

_- تقديم يد المساعدة للز بن*

ب الرقابة والتنسيق لسسدى المستودعين فى
العمليات الآتية :

ل قوترة الشحج»
د توقف السفغ فى المراسى.

ت متابعة نشاط التدوات البحرية التى تكون
الشركة الوطنية عضوة فيهاء ومتابعة سيرهاء
المنتجين»

ب التكفل بأعمال الترويج التجارى التى تقو
بها الشركة الوطئية؛ء

انجاز عمليات جمع البضائع ونقلها مغ
البداية الى النهاية والايصال السابق للنقل أو
اللاحق به وآية عملية أخرى ترتبط بالنقل البحرى
وتتماشى مع هدف الشركة الوطنيةء اما مباشرة
أو بواسطلة أعوان معتمديغ.

ج - فى المجال التقنى :

تقديم يد المساعدة التقنئية لسغن الشركة
الوطنية عند وقوفها فى المراسىء '

مراقبة عمليات الصنع الجديدة التى تبادن
بها الشركة الوطنية؛ء

المراقبة الكيفية والكمية للتمويخغ بمواد
السطح والآلات؛ و بمواد المؤونة واللوازم الاخرى»
أو الخدمات الضرورية لسفئ الشركة الوطنية.

المادة 3 تندرج هذه الاعمال قى اطار هياكل

قية حركسة

تسمى «مندوبيات تجارية».
"3.

الماد45 : يمكن المثدذبية التجارية آن تصدر
#ذاكر التقل وبيعها فى الوكالات المفتوحة لديها
قدر ماتسمح به قوانين البلد المستقبل وتنظيماته
والعقود آو الاتفاقيات التى تبرم فى هذا المجال.

المادة 5 : يتميع على المندوبية التجارية أن
تفى بالاحتياجات المرتبطة بالمهام المستدة الى
الشركة الوطنية؛ء وتتكفل بتعاقب الوقوف فى
المراسى, وتنظيم النقل البحرى بين الجزائر
والبلدان الاجنبية وتحديد الموقع الجفرافى
المقضوذ؛ء وكذلك احترام قوانين البلد المستقبل
وتنظيماته, والاتفاقيات والعقود المبرمة فى هذا
المجال.

وبهذه الصفة يخغضع تنظيعها وعملها لاحكام
الامن رقم 74 - 25 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1974
المذكور أعلاه والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : توضع المندوبية التجارية :
أ) تحت سلطة رئيس البعثة الديبلوماسية

المعتمدة فى البلد الذى تقام فيه. ويجب عليها
أن تطلعه بانتظام على عملها وسيرها.

ب) تحت سلطة السفير؛ ويتابع القتصل
عملها فى نطاق دائرته.

ج) توضع المتدوبية التجارية؛ وآعبالها
كما وردت فى المادة 2 من هذا المرسوم تحت
وصاية وزين النقلء وتتولى الشركة الوطنية
إدارتها التقنية.

المادة 7 : يحدد وزين النقل بقرار تنظيم
المندوبية التجارية وعملها الداخليين بناء على
اقتراح المدين العام للشركة الوطنية. ويبلغ هذا
“القرار للسلطة المختصة.

المادة 8
خجارى يعينه وزين النقل بقرار بالاتفاق مع وزير
#الشؤون الخغارجية؛ء بعد موافقة السلطة المغولة
فى هذا المجال.

: يدين المتدوبية التجارية مندوب

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزا نزيسة

الأربعاء هذ شعبان عام 1107 له

المادة 9 : تستنبط شروط توظيف المستخدميع
النذين يدعون الى العمل فى المندوبيات التجارية
التايمة للشركة الوطنية من أحكام المرسوم رقم
55-4 المؤرخ فى 20 قبراين سنة 1974 المذكور.
أعلاه..

المادة 2:0 : يحسب الاجى الاساسى الذى
يتقاضاه المستخدمون فى المندوبيات التجارية
التابعة للشركة الوطنية على أساس الاحكام المعمول
بها التى تطبق على هذه الحالة الخاصة مع مراعاة
الشروط المطلوية.

المادة د : يغضع الهيكل المالى فى المندوبية
التجارية وتنظيمه للمرسوم رقم 74 36 المؤرخ فى
0 فيراير سنة 1974 المذكور أعلاه..

ومع صرف النظر عن أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 56-74 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 2974
المذكور أعلاه. يمكن آن ترسل الميزانية التقديرية
الاولى التاجمة عن احداث المندوبية التجارية الى
وزيرن المالية فى أى وقت ليوافق عليها مع مراعاة
الالتزام بمهلة شه 0 واحد قبل افتتاج هذه
المندوبية التجارية.

تفتح السنة المحاسبية للمتدوبية التجارية
فى آول يناي وتقفل فى :3 ديسمبر من كل سنة.

المادة 2: : تمسك محاسبة المندوبية التجارية
عل الشكل التجبارى وفقا للمخغط السوطنى
للمحاسية.

وتسدد الكتابات المحاسبية وتداول الاسوال
المرسومين رقم 65 259 ورقم 65 260 المؤرخين في
بد أكتوين سنةٌ 1965 المذكورين آعلاء.

وفى الحالة العكسيةء. يرسل ملف العون
المكلف بوظيفة المحاسب الى وزير المالية.

تخضع المندوبية التجارية للرقاية المالية التى
تمارسها الدولة.
الأزبعاء 8 شعبان غاة 1407 ه

الماذة 33 : يجب على مسؤول المندو بية التجارية
أن يرسل الى وزير النقل ووزير الماليةٌ ووزيسن
الشؤون الغارجية عن طريق البغثة الدبلوماسية
فى نهاية كل سنة مالية. وقبل ود فبراين من السنة
التى قلى السنة المالية المنصرمة؛ حسايات السنة
المالية المقفلة مصحوبة بحضيلة النشاط المذكور
فى المادة 8 من المرسنوم زقم 74 - 88 المؤّرخ فى 20
فبراين سنة 1974 المذكور أعسلاه.؛ كما ترسل
هذه الحسايات زيادة على ذلك الى ما يأتى +

ب المؤسسة المكلفة بالرقابةى

المادة 34 : يجب أن تحول الايترادات التى
تتجمع فى اطا رعمل المتدوبية التجارية الى الجزائر
كل ثلاثة أشهر وفقا لاحكام المادة 10 من المرسوم
رقم 74 ت 86 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1974

الافوال بين مغتلف المندوبيات التجارية,دون رخصة
قبلية من وزين المالية. 'ّ

المادة 5د : تحدث فى اطار أحكام هذا المرسوم
ممثليات الشركة الوطنية للنقل البحوى فى الغارج
الآتية :

مندوبية تجارية لتغملية جدوب آوربا يمتد
فجال اختصاصها الاقليمى الى البلدان أو الدواحى
المتاخمة للبحجسسن الابيضن الملتسوسط؛ وبحتن
الادرياتيك؛ والبحن الاسودء. ويكون مقرها فى
مدينة مرسيليا (فرنسا).

ب مندوبية تجارية لتغطية شمال أوريا يمتد
مجال اختضاضها الاقليمى الى البلدان أو التواحى
المتاخمة للمحيط الاطلسى وبحر المانش؛ وبحسن
الشمال: وبحن البلطيق, ويكون مقرها فى مديئة
أنفير (بلجيكا).

م مندوبية تجارية لتغعلية القارة الامريكية
ويكون مقرها فى مدينة مو نتريال (كندا):

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

زا

المادة 18 : ينشستي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهدورية الجزائرية الدينقراظية
الشغبية.

حرر بالجزائي فى 8 شعبان عام 407 الموافق
7 أبريل سنة 1987.

ِِ الشاذلى بن جديد
سيد ست
