محمد طرباش

وزارة التربيسة الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول رجب عام 1407

الموائق أول مارس سنة 1987 يتضمن اجراء
مسابقة للالتحاق بالمركز الوطنى لتكوين
اطارات التربية.

ووزيرة التربية الوطنية؛

بمقتضى الام رقم 066 133 المؤرخ فى 1:2
صر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوطينة العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ويد المؤرخ
فى 12 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 06و
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو المردى التى تهمم وضعية
الموظعين؛ المعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 125 المؤرخ فى
ز: شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة رقو

والمتضمن انشاء المركز الوطنى لتكوين اطارات

التربية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 2 شعبان عام 11407 هي

وبمقتضى المرسوم رقم :8 26د المؤرخ
فى 17 شعبان عام :140 الموافق 20 يونيو سنة :298
والمتضمن تنظيم التكوين واختتام الدراسة
والقانون الاساسى الخاص بالطلبة المتدربين فى
المركز الوطنى لتكوين اطارات التربيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 35 ود المؤرخ
فى أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لممال
المؤسسات والادارات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 407 الموافق :: مارس سنة
6 والذى يحدد انتقاليا ‏ شروط توظيف
المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية
وتسييرهم فى انتظار نش القوانين الاساسية
الخاصة والتصوص التطبيقية للمرسوم رقم
5 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الاساسى النمسوذجى لعسال المؤسسات
والادارات العمومية؛

ع وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1403 الموافق 12
سبتمبر سنة 1983 والذى يحدد كيثيات تنظلي
مختلف المسابقات والاختبارات للالتحاق بالمركز
الوطنى لتكوين اطارات التربية؛,

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرىء فى اطار أحكام المرسوم
رقم 8:3 126 المؤرخ فى 20 يونيو سنة تقو
والقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 سبتميرن
سنة 1983 المذكورين أعلاه. مسابقة للالتحاق
بالمركز الوطنى لتكوين اطارات التربية؛ بمقتضى

سنة 1987 58و19

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة
بثمانية وستين (68) مفتشا فى التعليم الاساسى

المرفق فى الملحق رقم 1مابببب(بس*مبلللسشسسشسشسشسشس ساس شأ سه
الأر بعام 2 شعبان عام 1407ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 517
ااا اا ددع اددء كدت لتقلتتتتتتتتتتتسطما

المادة 9 : لا يترشح التلامذة المفتشون؛ء عقب المادة 6 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
انتهاء تكوينهم, الا لشغل منصب فى احدى الولايات | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المذكورة فى الملحق رقم 2 الشعبية..
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 1407 الموافق

الماد3 4 : تجرى اختبارات المسابقة ٍ
أول مارس سنة 1987.

هدينة الجزائر بعد شهرين (2) من تاريخ نش | اب رج نايج الما
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية | عن وذير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الامين العام وبتفويض منه
‎١ 2‏ عمر اسكندر المدير العام للوظيفة

المادة 5 : يقفل باب التسجيل قبل شهن مغ ‎١‏ العمومية
تاريخ اجراء المسايقة. ا محمد كمال العلمى

الملحق رقم 1
عدد التلاميذ المفتشين والتلاميذ المقتصدين, المطلوب توظيفهم؛. حسب قروع التخصص؛ء وسنة
التكوينء فى المركز الوطنى لتكوين اطارات التربية فى السنة الدراسية 1987 - 1988
.." عدد المتكونين في

قفروع التخصص عدد المتكو تين فى ‎١‏ لسنة الاولى السنة الثانئة
د المفتشون
الرياضيات د
- العلوم الطبيعية 12
ب الفيزياء والتقنولوجيا 20
اللغة الانكليزية م2
-_ الرسم الفنى 72
الموسيقى 12
المجموع 24 44
2 المقتصدون 25
المللمحق رقم 2 العلوم الطبيعية : 32 متصباء

توزيع المناصب المعروضة بمقتضى مسابقة الالتحاق | الولايات : بجاية - بشار - البليدة -
بالمركز الوطنى لتكوين اطارات التربية فى السنة | تامنفست ‏ قسنطينة ‏ المسيلة ‏ سعيدة - ورقلة

الدراسية 1987 - 1988 ايليرى ‏ تتدوف ‏ الوادى ‏ خنشلة ‏ ميلةى
الرياضيات : 2: منصبا. الفيزياء والتقنولوجيا : 30 مناصب.

الولايات : أم البواقى ‏ بشار - تامنفست ‏ | الولايات : البويرة - تيارت ب المدية سم
تيزى وزو سكيكدة ‏ المدية ‏ ايليزى - برج معسكر ‏ سعيدة ‏ وهران - البيض - تيسمسيلت
بوعريريج - تندوف ‏ ميلة ‏ غليزان - ورقلة, سوق أهراس ب عين الدفلي ‏ النعامةم
18

اللغة الاتجليزية : 10 مناصب.

الولايات : أدرار ‏ بسكرة ‏ الجزائر ‏
سطليف ‏ المسيلة ‏ سيدى بلعباس ‏ وهران - يرج
بوعريريج ‏ الوادى ‏ عين الدفلى.
الرسم الفتنى : 12 متصباء

الدوائر : تلمسان ‏ سيدى بلعباس -
الشلف ‏ عين الدفى ‏ معسكر ‏ غليزان - تيارت
تيسمسيلت ‏ المدية ‏ الجلفة ‏ المسيلة ‏ البويرة
سطيف ‏ برج بوعريريج ‏ بجاية ‏ جيجل -
بسكرة ‏ الوادى ‏ سوق أهراس ‏ تيسة ‏ أدرار
بشار ‏ تندوف ‏ سكيكدة - قالمة.
السوسيقى : 2 منصباء

الدوائر : ورقلة ‏ ايليزى - غرداية -
الاغواط ‏ أدرار ‏ تندوف ‏ بشار ‏ تامنفست ‏
الجزائر ‏ تيبازة - بومرداس ‏ تيزى وزو -
يجاية. ‏ جيجل ‏ البليدة ‏ المدية ‏ البويرة -
الجلفة ‏ سطيف ‏ برج بوعر يريج - آم البواقى ‏
ياتنة ‏ خنشلة ‏ سوق أهراس ‏ تيارت ‏ معسكر
عليزان ‏ سعيدة ‏ البيضش - النعامة ‏ بسكرة _
الوادى ‏ المسيلة ‏ الشلف ‏ عين الدفلى ‏
تيسمسيلت - وهران ‏ مستفائم.

ببسيس #مستسسستتت-

قرار موٌرخ فى 2 رجب عام 1407 الموافق 2 مارس

سنة 97د يتضمن تفويضش الامضاء الى مدير

التخطيط .

ان وزيرة التربية الوطنية»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
+198 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التربية الوطنية؛

الجريدة الرسعميه للجمهوريه الجزائرية

الآربعاء 2 شعبان عام 11407 ه

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
جمادى الاولى عام 2407 الموافق أول يناير سنة
57 والمتضمن تعيين السيد الياس وبراهيم مديرا
للتخطيط بوزارة التربية الوطنية؛

تقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الياس
وبراهيم؛ مداير التخطيطء الامضاء ياسم وزيرة
الترربية الوطنية؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستتثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 2 رجب عام 2407 الموافق
2 مارس سنة 1987.

زهور ونيسى

وزارة التخطيط

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
0 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير ادارة الوسائل.

ان وزير التخغطيط»

ا بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى
و3 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة بقو:
الذى يرخص أعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 209 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1984
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 264 المؤرخ
فى 18 صر عام 1407 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986
المعدل للمرسوم رقم 53 و20 المؤرخ فى 6 غشت
الأربعاء 2 شعبان عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

519

سنة 2985 والمتضمق تنظيم الادارة المردكزية فى
وزارة التخطيط؛ء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 رز بيع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعييغ السيد عبد المالك تمرات؛ مديرا١‏ لادارة
الوسائل بوزارة التخطيط»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المالك
تمرات؛ مدين ادارة الوسائل؛ الامضاء ياسم وزير
التخطيط على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام 14067
الموافق 10 فبراين سنة 1987.

على أو بوزار

وزاآرة التجارة

