7 الموافق 23 فبراير سئة 1987.

:0 عبد العزيز خلاف

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
3د فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الفرض والتأمينات.

ان وزير المالية؛

/

بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ في و:
ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة قو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفشويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 1403 الموافق 6 غشت سنة وَقو
والمتضمن تنظيم الادارة المزكزية ف وزارة المالية؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
للقرض والتأمينات؛ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى
جمال بابا ا أحند مدير ع والتآمينات,
ل باستثناء القرارات ودلا فى حدود
اختصاصاتة,:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 16 شعبان عام 1407

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراير سنة 987د1.
عبد العزيز خلاق

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق

3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير الدراسات القانونية والمنازعمات

والوثائق.

ان وزير المالية؛

يمقتضى المرسوم رقم 08 53 المؤرخ في و3
ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة بتشويضش
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة وود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية, .

و يمقتضى المرسوم المؤُّرخ فى 29 ربيع الاول.
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد بوكبسوسء مدير
للدراسات القانونية والمنازعات والوثائق,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيسد
بوكبوس؛ مدير الدراسات القانوئية والمنازغات

والوثائق, الامضاء ياسم وزيرن المالية على جميسع
الوثاثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراير اسنة 87ود.
عيد العزيز خلاقالإربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

