
وزارة اللقل
ا

قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1407 الموافق 5د أبريل
سنة 1987 يتضمن ارشادات شد الحزام الواقى
المجهزة به السيارات الغخاصة.

ل

ان وزير النقل»*

م بمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى :1
جمادى الثانية عام 407 الموافق 0: فبراير سئة 1987

والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبن الطرق وسلامتها.

وآمتهاء لاسيما الفقرة 6 من المادة 29 منه؛

و بمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1186 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 120-44 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4هبد الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
إيحدد صلاحيات وزير النقل؛ الممدلء

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجب على السائقين وراكبى
السيارات الخاصة بالمقاعد الامامية المرقمة للمرة
الاولى فى أول يناير سنة 1974 شد الحزام الواقى
عندما تكون هذه السيارات مجهزة بالاحزمة

المادة # : يغضع لوجوب شد الحزام الواقى
المذكور فى المسادة الاولى أعلاه سائقو السيارات

المسماة «الطرق السريعة فى المدن».

المادة 3 : يمفى من وجوب شد الحزام الواقى
راكبو المقاعد الامامية فى :
سيارات مصالح الشرطة والدرك الوطتى
ومكافحة الحرائق
ب سيارات الاسسافء
سيارات تدخل مصالح البريد والمواصلات»
وسيارات الكهر باء والغاز عندما تقوم بمهام

المادة45: فى تطبيق هذا القرار :
تعنى عبارة «سيارة خاصة» نوع السيارة كما
هو موجود فى بطاقة الترقيم؛
- تعنى عبارة «مديئة» المحيط الذى تجتمع
فيه العمارات المتقاربة البناء والمشار الى
باب دخولها والخغروج منها باشارات
موضوعة لهذا الغرض على طول الطريق الذي
يقطعه أو يجانبه؛
تعنى عبارة «الطريق السريع فى المدينةء
كل طريق أو جزء من الطريق الذى تنوق
فيه السرعة المسموح بها 60 كلم فى الساعة.
المادة 5 : لا تنطبق أحكام المادة الاولى أعلاه
الا بعد سنة من تاريخ نشر هذا القرار. على
السائقين وراكبى السيارات المستعملة متذ اول
يناير سنة 2974 وغير المزودة بالاحزمة الواقية

المادة 6 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من

أول مايو سنة 3987.

المادة 7 : ينشر هذا القرار 0 الجريدة الرسمية
حرر بالجزائري فى 6 شعبان عام 207 الوافق
5 أبريل سنة 3:987.
رشيد بن يلسوزارة الأشغال العمومية
1

