قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 1407 المواشفق أول

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ها

قراران مؤرخان فى أول رجب عام 1407 الموافق
أول مارس سنة 57د يتضمنان تفويض '
الامضاء الى نانبى مدير.

ان وزير البريد والمواصلات؛

9 ربيع الثانى عام 04د الموافق 22 يناير سة
10584 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 268 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة ٍ
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
البريد والمواصلات»

و بمقتضى الموسوم المؤّرخح فى أول ربيع
الاول عام 1407 الموافق 3 نوفمير ستة 86و
والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب بو بنيدر

تائب مداير للعمل التجارى والشسير بوزارة

البريد والمواصلات؛ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفسوض الى السيد
محمد الطيب يويبتنيدر ثائب مدير للمسل
التجبارى والتسميرء الامضشاء با
وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 7و4
الموافق أول مارس سنة 1987.

مصطفى بن زازةالآر بعاء 16 شعبان عام 1407 ه
ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى

29 ربيع الثاتى عام 4 الموافق 22 يناير سنة ا

1584 والمتضمن التردخيصس لاغعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
البريد والمواصلاتء

ب وبمقتضى المرسوم الموؤرخ فى أول ربيع[

الاول عام 7مبد الموافق 3 نوفمين سنة 986

والمتضمن تعيين السيد ابراهيم وارتس نائب |
مدير للمواصلات بالكوابل وتجهيزات المراكر |

بوزارة البريد والمواصلات»
يقرد مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيه
ابراهيم وارتسن نائب مدير للمواصلات بالكوابل
وتجهيزات المراكر؛ء الامضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات ؤذلك فى حدود اختصاصاتة ‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائس فى أول رجب عام 7407
الموافق أول مارس سنة 19387.

7 مصطفى بن زازة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

605

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

