رابح محجوب عين ياقوت الممذر
خديجة عمراتى. شم“سرة 0
-_ سعيد بلسة سريانة مروانسة
ابراهيم بن عمرق 0.0 2. , ‎٠‏
‏عبد الله بلمائع. ثنية العابد : ثنية العابد

مقرر مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 7 الموافق | قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ المعدة
م فبراير_سنة 187 شصص ل لي بتاريخ 27 يوانيو سنة 1983 و 4 ديسمبي اسنة قوع
قائمة المستفيدين كن رخص بجع لقب لتي من طرف لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ‎١ ١‏
ولاية تيارت بتاريخ 21 يونيو سنة ووور و 4 | تيارت المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 369
ديسمبر سنة 1985. المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 والمتضمن احداث
بموجب مقرر مؤرخ فى 9د جمادى الثانية رخص بيع التبغ لفائدة اعضاء جيش التحرين
عام 7دبد الموافق 18 فبراين سنةٌ 1987, يصادق عل | الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
قائمة المستفيدين

عبد القادر جممى قم الشلالة قصر الشلالة
- العربى بن عودة تيارت تيارت

مقرر مؤّرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق | 1407 الموافق 18 فبراير سنة 3987 يصادق على قائمة
8 فبراير سنة 1987 يتضمن المصادقة ء إ) المستفيدين من رخص بيع التبغ الممدة بتاريخ
قائمة المستفيدين من رخص بيع ال غ القى 2 يوليو و 8 سبتمبر و 29 أكتوير سنة 1986 من
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية طرف لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى
تيزى وذو بتاريخ 22 يوليو و 8 سبتمبر و ور | دذد المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 269
أاكتوبر سنة 1986 .* المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن احداث
ٍ ِ # بت رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرين
بموجب مقرر مؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام | الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.690 الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزاثرية ‏ الأربعاء أول رمضان عام 1407 هف

قائمة المستفيدين

- السيدة سعدية حاكم؛ زوجبة
مضار

السيدة تاسعديت طاهير-ء زوجة
قار ياجى

السيدة تاسعديت بوجيمية؛ زوجة
رزقى

السيدة فاطمة راحنى, زوجبة
راحتى ‎١‏

محمد أميس.

السيدة أوريدة شعبان. زوجبسة
بلقاسم

