5 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 110 مورخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تعديل
الاختصاص الاقليمى لمؤسسة توفير المياه .
وتسييرها وتوزيعها فى قسنطينة ونقل حصة
من أمسلاكها الى ولايتى خنشلة وام
البواقى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الرى والبيئة والغاباتء

_- وبتاء على الدستقش_ورء لاسيما المادتان
71 - 10 و 152 منه؛

م وبمقتضى الامر رقسم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2963
وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام دمب الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسلالأربعاء 8 رمضان عام 1407 ف

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 44د الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى القانون رقم 84 6د المؤرخ فى
أول شوال عام 4دبد الموافق 30 يونيو سنة 7984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 2:5 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 3985 ولاسيما
المادة 153 منه؛
ٍ وبمقتضضمٍ القانون رقم 86 - ود المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسميرن سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 36د المؤرخ فى
أول شعبان عام و0مد المسوافق 4د مايو سنة 2983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى قستطينة؛ ا
وبمقتضى المرسوم رقم 86 هد المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1466 الموافق 1:1 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 353 من القانون
رقم 84 21 الملؤرخ فى 24 ديسمير سنة بقو:
والمتضمن قانون المالية لسئة 1985,

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تعدل الفقرة 3 من المادة 2 من

المرسوم رقم 85 336 المؤرخ فى 24 مايو سنة 8و7
المذكور أعلاه كالتالى :

«المادة 2 ‎ :‏ الفقرة 3 الاختصاص
الاقليمى.

ولايات قسنطينة وميلة وجيجل».

المادة ا: تقتطع الاملاك والحقوق والحخصصش
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى قسنطينة. فى
ولايتى خنشلة وآم اليواقى» من الاملاك الاقتصادية
للدولة وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى هذه
الجماعات المحلية لضمها الى أملاكها الاقتصادية
وذلك فى اطار أحكام المادة 53د من القانون رقم
4 - :2 المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة 1984 المذكور
أعلاه والممتدة الى سنة 1987 بالقانون رقم 86 25
المؤرخح فى 9 ديسمير سنة 6 المذكور أعلاه.

المادة3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق والححص
والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا المرسسوم
طبقا للاجراءات المذكورة فى المرسوم رقم
24-6 المؤُرخ في :3 فبراير سنة 1986 المذكور أعلام.

المادة 4 : يترتب على هذا التحويل ما يلى : -

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
طبقا للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغابات ووالى خنشلة ووالى أم البواقى فيما يج
ولايتيهماء

تحديد قوائم الجرد المطابقة للاملاك
المحولة يقوم به كل من وزيم المائية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغابات؛ء

وضع حصيلة ختامية لاعمال الهياكل التابمة
ل سسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في قسنطينة,
على تراب ولايتى خنشلة وأم البواقى؛ تبين قيمسة
عناص الممتلكات المحولة الى هذه الجماعات.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.
تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه,
ويمكن وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى والبيئة والغابات أن يحددا معا لهذا انغفرض
يقرار الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها للولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتيطون بتسيير
أعمال الهياكل الولائية التايسة لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها فى قسنطينة الى المؤسسات
العمومية الولائية المعينة للتكثل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعمة
للاحكام القانونية الاساسية منها أو التعاقدية
السارية عليهم فى تاريخ نش هذا المرسوم فى
الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد كل من وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الري والبيئة
والغابات حسب إلحاجة:؛ فيما يغض تحويل

المستخدمين المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالمليات.

المطلوية لضمان سير الاعمال التى كانت تقوم بها
سايقا مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزينما
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 407 الموافق
3 مايو سنة 3987 الشاذلى بن جديد

