الرى والبيئة والغابات؛ء
الفلاحة وا لصيد البحرى؛ء

المادة:8 : ينظم الوالىء بقرار لجان المتايعة فى
كل بلدية ودائرة تابعة لولايته.

يحدد القرار المذكور آعلاه تشكيل وتنظيم

سير لجان البلديات والدوائر.

‎١‏ لتجارة.
وتتولى مصالح وزارة الصحة العمومية كتابة المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
هذه اللجنة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة : تحضى الكتابة ملخغصات المعطيات الشعبية.

‏والوثائق وتشعر أعضاء اللجنة بالقرارات
المتغذة. :

‏المادة 4 : تجتمع اللجنة الوزارية المشتركة

‏حرر بالجزائر فى 2 رجب عام 7ه4: الموافق
2 مارس سنة 7

‏وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد

‏أسبوعيا بانتظام. والجماعات المحلية البعرى
كما يمكنها الاجتماع فى جلسة استثتائية فى محمد يعلى قاصدى مرباح
كل مرة بطلب أحد أعضائها ذلك.
وزير الرى والبيتة وزير الصحة العمومية
المادة 5 : تتكون اللجنة الولائية التى يرأسها والغابات جمال الدين حوحو
الوالى من : ‎١‏ محمد رورة 7

‏رئيس قسم الصحة والسكانء

‏رئيس قسم التنظيم والتنشيط المحل
والوسائل العامة؛

‏رئيس قسم الضبط الاقتصادى,

‏رؤساء مصالح الامن والحماية المدنية.

‏كما يمكن الوالى استدعاء كل شخص يرى فى

‏وزير التجارة

‏مصطفى بن عمرو

‏وزارة الفلاحة والصيد البعرى
قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 14 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجسان
المتساوية الاعضاء المغتصة بموظفى المعهد
الوطنى للبحث الزراعى في الجزائر.

‏المادة 6 : يتولى كتابة اللجنة رئيس قسم
الصحة والسكان ويحضر ملخغمسات المعطيات
والوثائق ويشعر أعضاء اللجنة بالقرارات
المتخذة.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 407
الموافق أول أكتوير سنة 1986 يصرح بانتغاب
الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء. المختصة بموظفى 13
سلكا تايعين للمغهد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر والمبيتين في الجدول الآتى :

‏المادة 7 : تحرر اللجنة الولائية تقريرا شهريا
لنتائج أعمالها وترسله للجنة الوزارية المشتركة.
كما يمكنها اللجوء الى هذه اللجنة. الوزازية

‏المشتركة فى كل مسألة ترى وجوب تقديمها
للدراسة. :الأربعاء أول رمضان عام 1407ه > الجريدة الرسممية للجمهورية الجزاكرية

الاسلاك

مهندسو الدولة فى الفلاحة
الاساتذة المساعدون فى البحث

المساعدون فى البحث

التقتنيون فى الفلاحة

الاعوان التقنيون فى الفلاحة

الاعوان الاداريون

أعوان المكتب

سائقو السيارات من الصنف الاول
العمال المهنيون من الصف الاول
الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة

سائقو السيارات من الصنف الثانى

العمال المهنيون من الصنف الثانى

الاعضاء الدائمون

نور الدين بوعتورة

محمد العر باوى.

على أغيرى
مالك بلقج

مختار ربيع :

أحمد بوزيدى

نور الدين بليوز

رابح زبوش

بوجمعة زميحى

محمد نقطى

يلقاسم بن عثمان

محمد قر يشى
محمد بمج
حمسو على

أحمد دحمان

السعيد مبدوة
العياشى مصطفى

الاعضاء الاضافيون

محمد بودر بالة

اسماعيل زين

عبد الحميد مخلوف

أحمد صديقى

عبد العزيز كافى

عبد القادر شريط

حمادى قادرى

عبد الرحمن بوزيت

أحمد العدوى
زكية شيبان

مطيشى الاطرش

الاخضى ولد زايد

ل
5 الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء أول رمضان عام 1407

يعين الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة ب 3: سلكا
تابعا للمعهد الوطتى للبحث الزراعى والمبينين فى الجدول الآتى :

الاسسلاك

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

مهندسو الدولة فى الفلاحة

مصطفى بن حمو عبد الحميد لزار
الاساتذة المساعدون فى الابحاث

مصطفى بلحراث

مجيد زيزى
مهندسو التطبيق فى الفلاحة

نجأاة بين زهرة

التقنيون فى الفلاحة

مصطفى يلخراث عبد الحميد لزار

بوعلام حمودى

رايح بولمراس
عبد الحميد لزار محمد حتال
عبد الحميد لزار محمد حتال
ل
أعوان المكتب مصطفى بلحراث عمر حمال
‎١‏ عبد الحميد لزار محمد حتال"
ا
سائقو السيارات من الصنف الاول مصطفى بلحراث عمن حمال
العمال المهنيون من الصنف الاول

عبد الحميد لزار
الاعوان الضار يون على الآنة الكاتبة

ععملسبّّ«#57تتسسسسدسس سس مس سس يس ممعم سيسممسمسسسه

رابح بولعراس
سائقو السيارات من الصنف الثانى مضطفى بلحراث عمر حمال
عبله الحميد لزار محمد حتال
العمال المهنيون من الصتف الثانى مصطفى بلحراث عمر حمال

عبد الحميد لزار محمد حتال

لوصح سس ا

ِ - : :8 2 0 ٍِ :2
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه .| الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 083
م ااا اجا اذ د كااء #كاتد؟ءك يي

قرار مؤٌرخ فى 27 معرم عام 1407 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بموظفى المعهد
الوطنى للصحة الحيوانية

يموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام ومهدالموافق أول أكتوبر سنة 1986 يصرح بانتخاب
الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين فىاللجان المتساوية الاعضاء المختصة بموظفى سلكين

(الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
ابراهيم روايح بن عبد الله بوديلمى
البيطرديون المفتشون يبوسف تودرت عبد القادر بودلعة
عبد المجيد معطلاوى قازى مرفوعة
محمد بوسلاح محفوظ الأرقم

محمد بوجاجة
بوعلام راوى عمن مارس صالح

ناسحا بحسب تتح وحن سس ”سا7 كك7كك .سس سس ا ك6>ك ب سسس>ا>اا7 سس ا ا تت
يمين الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة بموظفى
سلكين تابعين للمعهد الوطنى للصحة الحيوانية :

التقنيون فى الفلاحة ‏ |ادريس بوشامة

(الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

البيطريون المنتشون

التقنيون فى الفلاحة

توفيق سنوسى بريكسى
عبد العزين عاشور حميد
محمد الاتور كوتشوكالى
حسن رضا حمزة الشريف
عبد الرزاق موازيزن
رشيد سقلى

رشيد أورزقى

عبد الكريم بوشاحة
محمد زغلول بدرى
ابراهيم بلكبير

تذير لشامى

السيدة بركاهم مازارى
عبد الوهاب حماشة

"084

وزارة الأشغال العمومية

