
القطاع 4 :

الرقم التسلسلى | صاحب المشروع دندع | معان لانش, | المنافع المالية والجبائية

الاستثمار: ا الممنوحة
6 عبد الرزاق بوخالفة يناى المدية قرض قدره 30 7 من كلفة

انجاز وحدة لصناعة المساميرا (ولاية المدية) الاستشار
والمسامير المثبتة والدقيقةًا ‎٠‏

الاعفاء من ‎١‏ الصنا
والبراشيم. ء من الرسم عى

والتجارى لمدة ثلاث سنوات

ل الاعفاء من الضرائب على
العقارات لمدة 6 سنوات

الاعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج على
التجهيز.

يجب على صاحب المشروع المذكور أعلام أن | كل تمديل يلحق بالنشاط الاقتصادى وبالمكان
يراعى العناص التقئية والاقتصاديةٌ التى يتكون وبالغصائص التقنية لمشروع الاستشثمار يجب أن
نما م الاستشمار كما تم اعتماده. ‎١‏ "م 0
منها مشروع ر يا 2 يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط

ويجب أن يمتثل لجميع عمليات المراقبة ف"

يجب أن يمتثل لجميع عملي المنصو التنظيم المعمول به.
الادارية المختصة ويقدم لها الاوراق الثبوتيمسة ص عليها فى يم المعمول ؛
الخاصة بمشروع الاستثمار الممعتمد.

وزارة الصناعات الذفيفة عبد الموافق 8 فبراير سنة 3987 يصادق على قائمة
1 ب

