الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

713ص

مرسوم رقم 87 103 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن نقّل الاملاك
والحقوق والحصص والوسائل من جميع
أنواعها التى كانت تحوزها مؤسسة توفير
الملياه وتسييرها وتوزيعها فى الاغواط الى
ولايات الاغواط والجلفة وغرداية.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزين الرى والبيئة والغاباتء

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه,

و بمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

وبمقتضى القاتون رقم 8 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيئة المراقية من طرف

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 4064 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

و بمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 2974
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤّرخ فى
أول ربيع الثانى عام 465 الموافق 24 ديسمبر سنة
سنة 1984 والمتضمن قاتون المالية لسئة 1985 ولاسيما
المادة 153 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ فى

6 والمتضمن قاتنون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 379 المؤرج فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
والمحدد صلاحيات البلدية والولايسة.
واختصاصاتهما فى قطاع المياء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 328 المؤرخ فى
أول شعبان عام 1403 الموافق 4< مايو سنة 983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييردما
وتوزيعها فى الاغواطء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 06د الموافق 27 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 353 من القانون
رقم 21-84 المؤرخ فى 24 ديسمين سنة 7984
والمتضمن قانون المالية لسئة 3985

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحل مؤسسة توفير المياءه
وتسييرها وتوزيعها فى الاغواط المحدثة بموجب

المرسوم رقم 3 - 3228 المؤرخ فى 14 مايو سنة وَقو:
المذكور أعلاه.
المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والحصمر.

والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلهاء من الاملاك الاقتصادية للدولة

ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
الاغواط والجلفة وغرداية لضمها الى أملاكهما
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 353 من
القانون رقم 84 :2 المؤّرخ فى 24 ديسمبر سنة
4 المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 2987
بموجب القانون رقم 86 15 المؤرخ فى 29 ديسمير
سنة 1086 المذكور أعلاه.

المادة35 : يتم تحويل الاملاك والحقوق والحمصص

والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا المدرسوم

7 ر بيع الثانى عام دمب الموافق 29 ديسمين سنة | 24-85 المؤرخ في 7< فبراين سنة 1986 المذكور اعلا714

المادة 4 : يترتب على هذا التحويل ما يلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير المالية ووزير
الداحلية والجماعات المحلية ووزين الرى والبيئة
والغايات وولاة الاغواط والجلفة وغرداية؛ء

تحديد قوائم الجرد الخاصة بالمؤسسة التى
تم حلهاء بقرار مشترك صادر عن وزين المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئةٌ والغابات؛

وضع حصيلة ختامية للمؤسسة التى تم
حلها عند تاريخ التحويل؛

وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى الاغخواط,؛
الواقعة بتراب ولايات الاغواط والجلفة وغرداية
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى هذه
الجماعات. ‎١‏

ويجبٌ أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه.
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات في
تحديد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى الولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير
اعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير المياءه
وتسييرها وتوزيعها فى الاغسواط الى المؤسسات
العمومية الولائية المعينة للتكثل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين الذين تم تحويلهم
خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها والتماقدية
السارية عليهم فى تاريخ نشسر هذا المرسوم فى
الجسريدة الرسمييية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 8 رمضان عام 407رف

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
عند الحاجة؛ فيما يخغص تحبويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التى كانت تقوم بها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى الاغواط؛ سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 7 : يتنشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش فى 7 رمضان عام 7مهد الموافق
5 مايو سنة 1987

الشاذلى بن جديد

