وزارة الأشغال العمومية
1

قرار وزارى مثبترك مؤرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 140 الموافق 15 يناير سنة 1987 يتضمن
ترتيب بعض الطرق البلدية فى صنف الطرق
الولائية فى ولاية ورقلة.

ان وزير الاشغال الممومية؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 44 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ فى
0 جمادى. الاولى عام 12400 الموافق 6 أبريل سنة
80 والمتعلق بتصنيف الطرق»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9< ر بيع الثانى عام 4م14 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبناء على التعليمة الوزارية المشتعركة |

المؤؤرخة فى :2 مايو سنة 1983 والمتعلقة بتصنيف
الطرق الولائية والطرق البلدية واعادة تصنيفهاء

وبناء على المداولة المؤرخة فى 27 ديسميرن
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
وزقلة,

وبناء على رسائل مدير المنشآت القاعدية
لولاية ورقلة المؤرخة فى 4د يوليو سئة 1985 و 12
غفشت سئة 2985

يقرران ما بل :

المادة الاولى : ترتب قطع الطرق المصنفضسة
سابقا فى صنف الطرق «البلدية» فى صنف «الطرق
الولائية» ويخغصص لها ترقيم جديد طبقا للمادة 2
كما يل :

الجريدة الرسنسية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 فى
المادة 2 : تحدد قطع الطرق المعنية كما يلى :

0 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
دم كلم والتى تربط مفترق الطرق للبور بحاسى
خفيف مرورا يقرانء فى صنف «الطرق الولائية»
وتحمل رقم 202.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
في الطريق الوطنى رقم 49 وتنتهى فى حاسى

ويكون تقاطع الطرق للبور عند النقطسة
الكيلومترية 10+28 على الطريق الولائى رقم 202.

2) ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تربط. الطريق الوطنى رقم 49
يسيدى خويلد فى صنف «الطرق الولائية» وتحمل
رقم 4.

تكون بداية التنقعطلة الكيلومترية الاصلينة
بالطريق الوطنى رقم 49 وتنتهى فى سيدى خويلد.

6 ترتب وترقم قطعة الطريق التى يبلغ طولها
0 كلم والتى تربط الطريق الوطنى رقم 56
بحاسى بن عبد الله فى صنف «الطرق الولائيسة»
وتحمل رقم 205.

تكون بداية النقطة الكيلومترية الاصلية
بالطريق الوطنى رقم 56 عند النقطة الكيلومتردية
59+00 وتنتهى بحاسى بن عبد الله.

الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 جمادى الاولى عام 2107
الموافق 5: يناير سنة 1987.

وزير الاشغال العمومية
أحمد بن فريحة

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

المطبعة الرسمية ) 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مبارك م الجزائر