الموافق 21 أبريل سنة 2987.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 90 مؤرخ فى 22 شعبان عام
7 الموافق 21 أبريل سنة 1987 يتضمن تطبيق
القانون رقم 84 10 المؤرخ فى 11 فبراير سنة
84 المعدل والمتمم بالقانون رقم 6 - 11
الموّرخ فى 19 غشت سنة 1986 والمتعلق بالخدمة
المدنية.

ان رئيس الجمهورية,

م بناء على الدستورء لاسيما المادمان
7 و 152 منه
: م و بمقتضى القانون رقم 78 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
الملواد 20 و 48 و 55 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 8# 6ه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 م 3:0 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام بده: الموافق :: فبراير سنة
8و1 المعدل والمثمم بالقانون رقم 6 :1 المؤرخ
فى 19 غشت سنة 1986 والمتعلق بالخدمة المدنية؛الأربعاء 23 شعبان عام 1407 هف

و بمقتضى المرسوم رقم :8 66 المؤّرخ فى
ود جمادى الاولى عام :بد الموافق 4 أبريل سنة
1987 والمتعلق ب بتقييم الاستخدام وتقديرات التوظيف
السنوية والمتعددة السنوات؛
وبمقتضى المرسوم رقم 82 283 المؤرخ فى
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلق
بكيفيات حساب. تعويض المنطقة,؛

يرسم ما يلى :
ٍ المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط تطبيق
الخدمة المدنية التى آسسها القانون رقم 84 10
المؤُؤرخ فى 11 فبراين سنة 1984, المعدل والمتسسم
بالقانون رقم 86 :1 المؤرخ فى 9: غشت سنة
6 المذكورين أعلاهء كما يحدد كينيات ذلك.

الباب الاول
أحكام عامة

المادة 2 : الزامية الخدمة المدنية للعاضمين لهاء
حسب مفهوم المادة 4 من القانون رقم 54 10 المؤرخ
فى 77 فبراين ستة 1984 المعدل والمتمم؛ء فى الفروع
والتخصصات المحددة فى المخطط الستوى, وترد فى
ملحق قانون المالية. هى علاقة تبعية قانونية
تر بطهم بهيئة عمومية طوال المدة القانونية التى
تستغرقها الخدمة المدنية.

يعين الغاضعون للخدمة المدنية فى منناصب
عمل مخصصة لهاء فى اطار مخططات التحوظيف
السنوية والمتعددة السنوات الخاصة بالهيكة
المستخدمة. ولا يمكن أن يشفل هذه المناصمسسب
الشاغرة الا الغاضعون للخدمة المدانية.

المادة 3 : يجب أن يدرج؛ فى الب نامج العام
المحدد قانوناء ‏ تعيين من يخضع للخدمة المدنية فى
منصب العمل مع مراعاة تكوين الخاضمين للخدمة
المدنية ومستوياتهم.

وتستهدف الخدمة المدنية استعمال الكفاءة
التى اكتسبها الغاضعون لها فى ممارسة المهنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9 3

أو الوظيفة التى هى موضوع القرع أو التخصمن
المعتمد. ولا يستخدم الخاضع للخدمة المدنية الا فى
الفررع أو التخصص أو المادة التى تكون فيها.

المادة 4 : يتعين على الخاضع للخدمة المدنية
المرتبط بعقد تكوين» أن يؤدى خدمته المدئيسة
لدى الهيئة المستخدمة التى تعاقد معهاء طبقا للمادة
6 من القانون رقم 84 10 المؤّرخ فى 7د قيراين
سنة 2984 المعدل والمتمم؛ المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب على الخاضعين للخدمة المدنية
أن يؤّدوا خدمتهم هذه لدى الهيئة التى يعينون فيها
حسب الاجراء القانونى الذى يحدده هذا النصء
اما فور اعلان النتائج اذا لم يكوتوا خاضمين
للخدمة الوطنية أو لم يكونوا فى وضمية الذين
يتابعون دراساتهم العلياء واما عقب تسريحهيم
من الخدمة الوطنية مباشرة

وفى اطار الدراسات العلياء بعد تعيين الاستاذ
المساعد فى أى مركز جامعى مثل تطبيق الغدسة
المدنية عليه.

واذا دعي هؤلاء الخاضعون الى أداء الخدمة
الوطنية فلا يطالبون بالزامية الخدمة المدنية الا
بعد الخدمة الوطتية اذا كان القرع أو التغخصص
معدودا خلال سنة التسريح من الخدمة الوطنية
من الامور التى تحظى بالاولوية في المخطط السنوى؛
وورد ذكره فى ملحق قاتون المالية المطبق على السئة
المعينة. ‎٠‏ وفى الحالة العكسية يعفى الخاضع من أى
الزامء ويحق له أن يتلقى شهادة الابراء المذكورة
فى المادة 25 أدتاء.

المادة 6 : يقصد بمناصب السمل الواجب
تخصصيها للخاضعين للخدمة المدنية. قصد تطبيق
هذا النصء المناصب الشاغرة فعلاء التى تحدد
وتصنف طبقا للاجراءات المتصسوص عليها فى
القانون الاساسى العام للعامل والنصوص المتخذة
لتطبيقه وتضمن فى قائمة مناصب العمل لدى
الهيئة المستخدمة.
وبمجرد تعيين الخاضع للخدمة المدنية فى
المنصب الشاغر ينتفع قانونا نظرا لطبيعة هذا
الالزام القانونى؛, بأحكام الفقرة الثانية من المادة
8 فى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه؛ وعلى هذا الاساس فانه غير
مطالب بالفترة التدريبية وينزل منزلة العامل المثبت
فى الرتبة نفسها.

الباب الثشانى
البرنامج العام والاجراءات

المادة 7 : تعد خلال التسعين يوما التى تلى

صدور قانون المالية للسنة المعينة؛ الهيفات

العمومية حسب مفهوم المادة 2 من القانون رقم .

84 20 المؤّرخ فى 11 فبراير سنة 21984 اللمدل
والمتمم» برامج التوظيف الستوية الخاصة بالخدمة
المدنية للفرع والتخصصات التى يرد ذكرها فى
ملحق قانون المالية.

وتربط برامج التوظيف السنوية هذه الهيئات
المذكورة بالتزام قاطع وتجبرها على توظيف
الغاضمين فى السنة الجارية.

المادة 8 : تبين بدقة برامج التوظيف السئوية
الخاصة التى تعدها الهيئات المستخدمة لكل فرع
أو تخصص موقع منصب المملء وتصنيفه؛ وظروفه
العامة ان اقتضى الامرء وتاريخ ائثبات شفوره
أو احدائه اذا كان جديداء أو التاريخ الفعلى
لدخول الاستثمار المتحقق طور العمل.

وترسل هذه البرامج فى نسغتين احداهمما
الى وزير التخطيط والاخرى الى الوزير المكلف
بالتسيير الادارى للفر رع و / أو التخصص المعتمدين
فى الخدمة المدنية حسب توزيع أنماط التسيير
الادارى المذكور فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

ويضبط هذا التوزيع كل سنة يعد صدور
قانون المالية للسنة المالية -المقبلة.

المادة و : يجب على هيئات التكوين المالى أن

ترسل قبل نهاية الفصل الثلاثى الاول من السنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ه

الدراسية؛ تقديرات التخرج؛ الى وزير التخطيطى
والوزين المكلف بالتسيير الادارى للفرع أو
التخصص المعتمد قانونا فى الخدمة المدنية.

ا
المادة 30 : تعد هيئات التكوين العالىء. بمد
خمسة عش يوماء من اعلان نتائج الامتحانات
قائمة بأسماء المتخرجين فى الدفمة الواحدة
تكوين» والاشخاص المسجلين لمتسابعة الدراسات
العلياء والعنوان الشخصى لكل واحد منهم.
وتزسل هذه القائمة الى وزير التخطيط"
والوزير المكلف بالتسيير الادارى للفرع أو
التخصص المعتمد قانونا فى الخدمة المدانية. 2.00
تعد القائمة حسب النموذج الملحق بهذا النص.

المادة 3 : يتلقى الخاضعون للخدمة المدنية
الذين لا تسرى عليهم أحكام المادة 26 من القانون

رقم 20-4 المؤرخ فى :1 فبرايي سنة 1984 المذكور

أعلاه. أو غير المقبولين لمتابعة التكوين في الدراسّات
العليا فى عنوانهم الشخصى اشعارا يوضعهم تحت
تصرف الوزير المكلف بالتسيير الادارى للفسرع
يبين اسم المتعامل العمومى الذى يقتضى لديه فترة
خدمته المدانية وعنواته؛ أو الذى يجب أن يتقدم
اليه فور اشعازه بذلك. :

كما يبلغ الوزين المعنى للمتعامل اسم الخاضع
للخدمة المدانية ولقبه وعنوانه؛ ويجب أن يوظنه
وينصيه فى منصب العمل المغخصص لهذا الفرض.

المادة 2 : يعد الوزير المكلف بالتسيين الادارى
للشرع و/ أو التخصص المعتمد فى الخدمة المدنية
الاشعارات المذكورة فى المادة السابقة مع مراعاة
المبادىء والمقاييس والبيانات الواردة فى برنامج
الخدمة المدنية العام المدرج فى المغطط السنوى
للتدمية.

وفى هذا الاطارء تحظى بالاسبقية فى الاعتبار
حاجات التوظيف عن طريق الخدمة المدنية التي

تعرب عنها الجماعات المحلية.
الأربعاء 23 شعبان عام 07مده الى ندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

625

المادة335 : يطلع كل متعامل عمومى ممنى يوضع
الخاضمين للخدمة المدنية تحت التصرف الوزير
تنصيبهم أو استحالة تنصيبهم وذلك خلال الشهر
الذى يل تاريخ الإشمار.
.ولهذا الغرض؛ يرسل كل متعامل عمومى الى
الوزارة المختصة ما يأتى لتأخذه بعين الاعتبار :
عمله؛
أو تسسخ من. الاتذارات: التى أرسلها الى
الخاضع الذى قد لا يلتحق بالمنصب الذى
عين فيه.
الباب الثالث
اجراءات تكميلية أو تابعة
المادة 4 : يجب على الهيئة العمومية المستخدمة
أن تتكثل يمصاريف نقل الخاضع للخدمة المدنية,
والاشخاص الذين هم فى كفالته ان اقتضى الحال.ء
لدى التحاقه بالمنصب الذى عين فيه . 1
المادة 35 : يجب على الهيئات المستخدمة أن

المدنية المعينين لديهاء اذا كان مكان العمل ييعد
من مساكنهم العادية أكثر من خمسين (50) كيلومتر.

المادة 16 : يمكن الهيئات المستخدمة أن تقدم
استثناء بناء على طلب الخاضعين للخدمة المدنئيسة
سلفة على المرتب تساوى مرتب شهرين من الاجزء
ثم تسترده من رواتب الشهور اللاحقة. ويجب أن
يتم استرداد هذه السلفة خلال ستة أشهر ابتداء من
دفع المرتب الاول عن طريق الاقتطاع من الاصل..
مع مراعاة النسب القانونية الملبقة على اجزاء
المرتب التتى يمكن دفعها.

الباب الرابع
تكييف مدة الخدمة المدنية
أولاب قواعد عامة :

المادة 7د : عملا بأحكام المادة 8: من القانون
رقم 84 10 المؤرخ فى 12 قبراير سئنة 1984 المذكور
أعلاه. تكيف مدة الخدمة المدنية بين سنتين عل
الاقل واربع سنوات على الاكثر؛, ويكون هذا
التكييف فى المدة تبما لضوابط ترتبط بالمنطقة
كما وردت فى المرسوم رقم 82 183 المؤرخ فى 25
مايو سنة 3982 المذكور أعسلاه وحسب الجدول

تتخذ أى اجراء يضمن ايواء الغاضعين للخدمة الآتى :
المناطق المسدة المعامل
المنطقة الاولى 4سنوات من 7 الى 399
المنطقة الثانية 3 سنوات من 480 الى ووو
المنطقة الثالثة ستقشقان من 600 الى 700

المادة 38 : يحتفظ الخاضع للخدمة المدنية بحق
الاستفادة من تكييف المدة الانفع له, اذا كان
العمل فى المنطقتين الثانئية أو الثالثة.
وطليت منه الهيئة المستخدمة أن يمارس عمله فى
المنطقة الاولى لضرورة ملحة اقتضتها متطلبات
الخدمة.

متصب

أما اذا كان الغاضع للخدمة المدنية يففل
منصب عمل فى منطقة معينة؛ واقتضت الضرورة
الملحة فى الخدمة أن ينقل الى منصب عمل يقع فى
منطقة معاملها أعلى؛ فانه يستفيد فيما بقى له
من مدة الخدمة الملدنئية من التكييف الناتج عن.
تصنيف المنطقة التى يوجد فيها منصبه الجديد.
ثانيا ‏ التكييف الذى يطبق عل المهندسين
المعماريين :

المادة ود : يحدد تكييف مدة الخدمة المدنية
الذى يطبق على المهندسين المعماريين طبقا للوثيقة

الملحقة بهذا المرسوم وهى جرء لا يتجزاً منه
(الملحق رقم 16
ثالثا ‏ التكييف الذى يطبسق على مستغسى
الصحة :
المادة 20 : يحدد تكييف مدة الخدمة المدنية النذى
يطبق على الخاضعين فى فروع الطب والصيدلة
وجراحى الاستان الذين ليسوا موظفين آو مقبولين

لمتابعة التخصصش فى الدراسات العلياء حسبة موقع '

القطاعات الصحية التى يعيدون فيها موزعة تبمنا

للمناطق المذكورة فى الملحق رقم 4 بهذا المرسوم. :

يضبط توزيع القطاعات الصحية مرة فى السئة
تبعا لكل منطقة وحسب التطلور الاقتصادى
والاجتماعى فى البلاد والفرع أو التخصصات
المتعتمدة فى الخدمة المدنية.

الباب الغامس
اجراءات خاصة تطبق على الخاضعين للخغدمة
المدنية في حالة ارتكابهم خطأ جسيما أو خطيرا

المادة :2 : اذا ارتكب الخاضع للخدمة المدنية
فى مواقع العمل خطا جسيما أو خطيرا حسب
مفهوم تشريع العمل وتطبيقا للمادة 23 من القانون
رقم 20-4 المؤرخ فى 117 قبراير سنة 2984 المذكور
آعلاه, اختصت لجنة الانضباط المتساوية الاعضاء
فى الهيئة المستخدمة بالنظر فى حقيقة الواقع
وتقدير الظروف المخففة أو المشددة طبقا لاحكام
المادة 76 من القانون رقم 62 6ه المؤرخ فى 27
قبراين سنة 1982 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسسية للجمهورية الإزارية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 فب

المادة 22 : تطبق العقوبة التاديبية على الغاضع ‎٠‏
‏للخدمة المدنية الموجود فى المنطقة 2 أو 3, اذا ارتكب
الغطأ الجسيم آو الخغطير الذى ورد ذكره فى المادة
السابقة؛ بعد موافقة لجنة الاتنضباط فى الهينة
المستخدمة؛ء دون المساس بالعقوبات الجزائيمسة؛
ان اقتضى الأمر.

واذا كان الخاضع للخدمة موجودا فى المنطقة
الاولى طبقت عليه العقوبة التأديبية التى تتمشل
فى نقله الى المنطقة 2 أو 3 مع الزامه بأطول مدة
فى الخدمة المدنية.

ويتخد قرار النقل فى كلتا الحالتين الوزيي
المكلف بالتسيير الادارى للقن ع عملا بأحكام المادة
3 من القنانون رقم 84ت 20 المؤرخ فى :1 قبراين
ستة 1984 المذكؤر أغلام.

البساب السادس
أحكام تتعلق بشهادتى الابراء أو الاعفاء

المادة 23 : يستظهر الاشخاص المذكورين فى
المادة 5 من القانون رقم 84 20 المؤرخ فى «1 فيراين
سنة 984د المذكور أعلاه. الذين ينهون دراساتهم
العالية بالوثائق

المدنية.

التى توضح وضعيتهم ازاء الخدمة

المادة 24 : يتلقى المخاضع للخدمة المدنية. بعد
انقشاء مدة خدمته المدانية؛ تبعا لتكييثها المعتمدء

. شهادة ابزاء من الهيئة المستخدمة حسب التموذج

الوادد فى الملحق رقم 5 بهذا المرسوم.

وتسلم هذه الشهادة للخاضع للخدمة المدنية

«انتهاء فترة خدمته المدنية لتخوله ما له من حق

وتكون الوثيقة الاثباتية القانونية.
الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ف

الشهادة المذكورة التى تشبه شهادة العمل المنصسوص
عليها فى التشريع المعمول به.

المادة3 25 : تمفى الفروع والتخغصصات التى لا
المدنية فى السنة المقصودة.

تخول الهيئات المكونة صراحة تسليم شهادة
' الاعفاء من الخدمة المدنية فى الشرع أو التخصص
غير المعتمد بناء على طلب أى طالب آنهى دراسته
العالية.

وتعد هذه الشهادات الاعفائية وثائق ادارية
صالحة لتبرير وضعية الممنيين المعفيين ازاء الالزامية
القانونية بأداء الخدمة المدانية.

المادة 26 : يمكن الاعوان العموميون الذين
تتوفر فيهم الشروط والمقاييس: المنصوص عليها
فى المادة 3: من القانون رقم 10-84 المؤرخ. فى 11
فبراير سنة 1984, المعدل والمتمم وقضوا أربع
سنوات خدمة فعلية على الاقل بصفتهم موظطفين
مرسمين أن يحصلوا من اداراتهم؛ بناء على طلبهم
على شهادة الابراء. حسثٍ الكيفيات الملنسوص عليها
فى الفقرة الثانية من المادة 37 من القانون السائف
الذكر.

ولا يمكن طلب هذه الشهادة الا اذا مل
المعنى من الهياكل المختصة التابعة للدولة على نهاية
علاقة العمل بصفة قانونية فى اطار الاجراءات
التنظيمية العمول بها.

وشهادة الابراء هى الشهادة التى الحق نموذجها
بهذا المرسوم. وتحمل ملاحظة «بيان الخدمة»
(الملحق رقم 6). |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

627

ولا يجوز من جهة أخرى الاخلال بالاحكام
الاخرى العمول بها التى تحكم ممارسة الاعمال
للحساب الخاص.

الباب السابع
أحكام مغتلفة وختامية

المادة 27 : يحدد وزين التخطيط. بقرار نماذج
تقدير التوظيف السنوى للخدمة المدنية ونموذج
جدول حصن الخريجين الموزعين حسب الفروع
والمستويات التأهيلية.

ِ المادة 28 : يتعين على كل هيئة مستخدمة تستتقبل
خاضعين للخدمة المدنية. أن ترسل تقريرا مرة فى
السنة على الاقل الى وزين التخطيط والوزير المكلف
بالتسيين الادارى للفرع حسب النموذج الذى
يحدده بقرار وزارى مشترك بين وزير التغطيط

والوزير المعنى.

المادة 29 : تبين بدقة الاجراءات التنسيقية
لتطبيق الخدمة المدنية والغدمة الوطنية فى قرار
وزارى مشترك بين وزير الدفاع الوطنى ووزيي
التغطيط.

المادة 0 : يعد وزير التخطيط؛ على أساس
التقارير التى ترسل اليه؛ تقريرا ستويا عن تطبيق
الخدمة المدنية.

المادة :3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائر فى 22 شعبان عام 2407 الموافق
7 أبريل سنة 3987. ٍْ

الشاذلى بن جديد
68 الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ف
المللحق رقم (0)
الوزراء المكلفون بالتسيير الادارى للفروع
والتخصصات المعتمدة فى الخدمة المدنية
ْ ك . خ : كل الاختصاصات

كك .فق :كل الفضروع
" السوزراء الفروع والتخصصات الفروع والتخصصات
المستوى 6 المستوى 5
وزير الفلاحة والصيد البحدى ‎١‏ المهندس الزراعى علوم زراعية (ك.خ)
‎١‏ البيطرى
وزير التقسسل الطيارون

ربان الرحلات البحرية الطويلة
وزير الطاقة والصناعات | الكيمياء الصناعية
الكيماوية والبتروكيماوية | مهندس الهندسة الكهر بائية
مهندس الجيولوجيا
مهندس الجيوفيزياء

مهندس الحفسن
وزير المسالية - المالية والمحاسبة
وزير التربية الوطنية أساتذة التعليم الثانوى (ك.خ)
اللفات الحية : الفرنسية
والانجليزية أستاذ التعليم المتوسط
وزير الرى والبيئة والغابات مهندس الرى (ك.خ) دالرى
وزين التعليم العالى العلوم الدقيقة
(ك.خ) الاشغال العمومية
وزن الصحة العمومية - الطب
جراحة الاسنان ل الصحمة

البيولوجيا
: 0 ِ ودح _ ِ_ ‎١‏ تيه 8 ٍ. 1 ا
الأربعاء 23 شعيان عام 1407 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و
اا ءا" دادج * 2# تكق___ت_تتتتتيييي

المملحق ردقم (0) (تابع) ٍ
: الفروع والتخصصات .. الشروع والتخصصات
الوزراء المستوى » المستوى 5 .
وزين الصناعات الخفيفة التدفشئسة والتكييف
ب التبريد
وزين البريد والمواصلات مهندس المواصلات السلكية | المواصلات السلكية واللاسلكية
واللاسلكية مفتش (فرع الاستفلال
مهندس الالكترو نيك ا والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية)
الالكترونيك .
وزيد التكوين المهتى والمسل حفظ الصحة والامن
أستاذ التعليم المهنى
وزير التهيئة العمرانية والتعمير مهندس الهندسة المدتيسة | رسم البناء
والينام © (ك.خ) - التعمير (بما فى ذلك مغتص
مهندس الطو بوغرافيا التهيئة)
المهندس المعمارى الطو يوغرافى
مهندسن التعميي الطرق والشبكات المختلفة
| والبتاء
الهندسة المدنية
المثار المعيي
كهر باء البناء
البناء المعدنى
متنهجية الورشة وتنظيمها
وزير الصناعة الثقيلةٌ مهندس الميكانيكيا الالكتروميكانيكا
ٍ مهندس الكهروميكا نيكا الالكتروتكتيك
المناجم والمحاجر (بما فيها | - الميكانيكيا (ك.خ)
الصناعة المعدنية) - الصيانة
مهندس الالكترو نيك ب الرسم الصناعى. '
مهندس الامن الصناعى
وزين التخطيما الاقتصاد (ك.خ) الاعلام الآلى
مهندس الاعلام الآلى الاحصائيات
مهندس الاحصائيات التخطيط.

التخطيط (المهندسون + حاملو
شهادات الليسانس).

منه -- -- - الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 23 شعبان عام 11477.ه
الملمعق رقم ()
قائمة بأسماء خريجى مؤسسات التكوين العالى

وزارة ؛ ‎٠‏

امؤسسة :

فرع: 7 دفعة : .......
الاسم اللقب | الجنس الحالة العائلية المتعاقد |الدراسات العليا الخدمة الوطنية

العنوان 0 2 )0 2 )5

0 «ذ» للذكرء «أ» للانثى

0 أعزب «ع»؛ متزوج «ز»؛ مطلق «ط» :

)0 اذا كان الطالب متعاقداء تذكر الهيسئة التى تعاقد معهاء

() اذا كان الطالب مقبولا فى المسابقة الوطنية المنصوص عليها فى المادة 27 من القانون رقم
84 - ده المؤرخ فى 7 يناي سنة 1984 والمتضمن تخطيط مجموعات الدارسين فى المنظومة
التربوية

(5) «ع» للمعنى «غ . ع» لغير المعنى.

الجسدول دقم ()
تكييف مدة الخدمة المدنية للمهندسين المعماريين

المنطقة 1 المنطقة 2 المنطقة 3
ولاية باتنة ولاية الشلف ولاية أدرار
ولاية بجاية ولاية آم البواقى ولاية الاغواط
ولاية البليدة ولاية بسكرة ولاية بشار
ولاية البويرة ولاية تبسة ولاية تامننست
ولاية تلمسان ولاية تيارت ولاية ورقلة

ولاية تيزى وزو

ولاية الجلفة

ولاية البيض
ا ا اا
الس ا ا لا ل م و
المممعسق رقم (د) رتابع)
المنطشة 1 المنطقة 2 المنطقة 3
ولاية الجزائر ولاية جيجل ولاية اليزى
ولاية سطيف ولاية سعيدة ولاية تندوف
ولاية سكيكدة ولاية المسيلة ولاية الوادى
ولاية سيدى بلعباس ولاية الطارف ولاية النمامة
ولايةٌ عنابة ولاية تيسمسيلت

ولاية قالمة ولاية خنشلة
ولاية قسنطينة ' ولاية سوق أهراس
ولاية المدية ولاية ميلة
ولاية مستغائم ولاية عين الدفلى
ولاية مسكن ولاية عين تموشنت
ولاية وهران ولاية غرداية >
ولاية برج بوعريريج ولاية غليزان

ولاية بومرداس

الململحسق رقم (ه)
تكييف مدة الخدمة المدنية للاطباء والصيادلة وجراحى الاسنان
المنطقة 1 : 4 سنوات
المنطقة د : 3 سنوات
المنطقة 3 : سنتان
ون تت تج وو ع م م ات م م وو و موه لاا ا ل اا

المنطشقة القطاعات الصحية حسب المناطق

المنطشة 1 المنطشة 2 المنطقة 3
آدرار : أدرار
تميمون
رقان
اله 1 0 ال 1 . بوقادير
تنس

الاغخضواط ‎١‏ | الاغشواط آلو

"32

العريدة الرسلمسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 23 شعبان غام 1407 ف

الملحق دقم () (تابع)

المنطشة 1
أم البواقى
باتتة" باتنة
بجاية بجاية
أوقاس
بسكرة
بشار
البليدة
الاربماء
البليدة مفتاح
العفرون
بوفاريك
البويرة البويرة
الاخضرية
ي 0

المنطشة 2

آم البواقى
عين البيضساء
مسكيانة

أريس
بريكة
عين التوتة
مروانة
نقاوس

آقبو
خراطة
سيدى عيش
أميزور

وو ا
القطاعات الصحية حسب المناطق

المنطشة 3

أولاد جلال
طولقة
سيدى عقبة
العبادلة

يتى عباس

الأربعاء د23 شعبان عام 1407 ه .. الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية 833

الممحسق رقم (ه) (تابع) ,

القطاعات الصحية حسب المناطق
المنطشة 1 المنطقة 2 المنطشقة 3
العويتات
يثرن العاتر
تلمسان الرمشى سبدو
مغنية تدرومسة
تيارت السوقر >"
ييا 8 ا 7 فر تدة
ف مهدي قصر الشلالة
تيقزيرت
ذراع الميزان
تيزى وزو تيزدى وزو بوغنى
أزفون
عرازقة
سيدى محمد (مصطفى)
سيدى محمد
الحراش
باب الوادى
الجزائي القبة
حسين داى
بولوغين
يثرن مراد رايس
بنى مسوس
الجلفة .
الجلفشسة عين وسارة
مسمعمدذد :

حاسى بحبح
مده ‎١‏ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية: . الأربعاء د2 شعبان عام بدي
اب> تخت بست > ع ع تك > ا اا اباس سا سس ,سس سين سرس

المللحسق دقم (4) (تابع)

المنطقة القطاعات الصحية حسب المناطق
الولاية لمنطقة ؛ لمنطقة 2 المنطقة و
ل
بيجب( إ ‎٠‏ الميلية
ل . . ِ.
‎١‏ الطاهمير
ا
العين الكبيرة
سطيف ية ِ بوقاعة
ا عين ولمان :
0
سعيدة سعيدة
الحساستة ٍّ
الحروش
سكيكدة كيكدة القت(
تمالوس
عزابة :
: سفيرف
سيدى بلعياس سيدى بلعباس قلاخ
ابن باديس
ٍ ل
عناية (ابن سينا) ‎١‏
‏عناية (ابن رشد)
عناية سر ايدى
العين الباردة
شطايبى
لب ا
قا 8 | قا ِ دادى الزناتي
بو سقو
ا عين العربى
ل
قسنطينة (ابن :
باديس)
ا قسنطينة (سيدى
. مبروك)

الخغروب

زيفود يوسف
الأربعاء 23 شعبان عام 0مدده. الجزيدة الرسسية للجمهوزية الجزائزية - 5

ورقلسة

وهران

اليزرى

برج بوعريريج

بومرداس

المنطشة 3

عين الملح

بوسمادة :
سيدى عيسى

الابيض سيدى
الشيخ

جبانت

ان أمناس

الملمحق رقم (4) (تابع)
القطاعات الصحية حسب المناطق
المنطقة 1 المنطقة 2
المدية ٍّ تابلاط إ:
عين بوسيف
قصر البخارى
‎١‏ البرواقية
تائم سيدى على
عين تدلس
المسيلة
تيغنية
سيق بوحنيقفية
ورقلة
وهران
أرزيو
المرسى الكبير
برج بوعريريج مجانة
رأس الوادى
الرويبة
الثنية
برج منايل
دلس
: - م ديدم 8 1 2
66 : الجر يدة الرسمية.للجمهورية الجزاترية ‏ الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ى
الممحق ردقم (ه) (تابع) -- -
القطاعات الصحية حسب المناطق

المنطقة 2 المنطقة ة
الطارف
القالة
بوحجار
لدريعان
تتدوف "
تيسمسيلت ا يدج بونعامة
ثنية الاحد ا
لوادى
المفقيسي
رب | ‎"١‏ شرشار
قايس
سوق أهراس
سدراتة
قوراية
ميلة
فرجيوة

الأربعاء دد.شعبان عام 140 ها الجريدة الرسسية. للجمهورية الجزائرية 887
الملمحق دقم (4) (تابع)
القطاعات الصحية حسب المناطق

المدنية طبقا لاحكام القانون رقم ب 8‏ 20 المؤرخ فى
1 فبراير سنة 1984 المعدل والمتمم؛ والتنصسسوص
المتخذة لتطبيقه.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وسلمت هذه الشهادة للاستظهار بها والعمسل

شهادة الابراء من التزامات الخدمة المدنية | بموجبها فى حدود ما يخوله القانون.

رقم التعريف

تتتم متت ممم قوع

المللحسق ردقم (5) | لقد برأت ذمته (ها) من التزامات الغدمسة

الاسم واللقب تتم ممم ‎١‏ تاريخ التسريح ل
اللقب العائلى الاصلى للمرأة | المنصب المشغول 8
تاريخ الميلاد ومكانة .......ااي عتوان المستخدم
المنواة ...ميم مي ومي وو ويه الاشمار 0
الشهادة أى المؤمل ....... تي الوزارة الوصية مم ممم م مه مو م مقة ف مقة مع مع ممع
الاختصاص م ...| السلطة المكلفة بتسيين القرع تيمم م م مهم م ممق
مدرسة التكوين ال امم م ممم م ممم ممه مم ممم ممم عمو مع مومه
اللمحسق دقم (ه)
بيان الخدمة الذى يقوم مقام شهادة الابراء -
من التزامات الخدمة المدنية
أنا الممضى أسفله :
'أشهد بهذه الوثيقة أن السيد (ة) 0
المولود (ة) فى ا

ااا ل ل

وهى مثل أداء الخدمة المدنية طبقا لاحكام المادتين
2 و :3 من القانون رقم 84 10 المؤرخ فى 1
فبراير سنة 1984, المعدل والمتمم والمتعلق بالخدمةٌ
المدنية.

سلمت هذه الوثيقة للاستظهار بها والعمسل
,يموجبها فى حدود ما يخوله القانون.

الامضاء والختم

