يكون محل اعتماد جديدٍ حسب الاشكال والشروط
اللنصوص عليها فى التنظيم المعمول به, '

قرار وزارى مشترك مرخ فى 6 محرم عام 1407
الموافق 18 سبتمبر سنة 1986 يتضمن اعتماد
استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى قطاع
الصناعة الثقيلة.

يم

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 محرم
عام 7ه4د الموافسق 18 سبتمبن سنة 1986 صادر
عن وزير الصناعة الثقيلة ووزير المالية ووزير
التخطيط تعتمد فى اطار القانون رقم 82 :1
الموؤٌّرخ فى 27 غشت سنة 1952 و بصورة غير امتيازية
الاستثمارات الاقتصادية الغاصة الوطنية الآتى
بيانها على أن تنجز وفقا للنشاط والمكان المغصص
لها :ِ : 1 ١ 1 : 1

القطاع 4 :

الرقم التسلسلى | صاحب المشروع دندع | معان لانش, | المنافع المالية والجبائية

الاستثمار: ا الممنوحة
6 عبد الرزاق بوخالفة يناى المدية قرض قدره 30 7 من كلفة

انجاز وحدة لصناعة المساميرا (ولاية المدية) الاستشار
والمسامير المثبتة والدقيقةًا ‎٠‏

الاعفاء من ‎١‏ الصنا
والبراشيم. ء من الرسم عى

والتجارى لمدة ثلاث سنوات

ل الاعفاء من الضرائب على
العقارات لمدة 6 سنوات

الاعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج على
التجهيز.

يجب على صاحب المشروع المذكور أعلام أن | كل تمديل يلحق بالنشاط الاقتصادى وبالمكان
يراعى العناص التقئية والاقتصاديةٌ التى يتكون وبالغصائص التقنية لمشروع الاستشثمار يجب أن
نما م الاستشمار كما تم اعتماده. ‎١‏ "م 0
منها مشروع ر يا 2 يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط

ويجب أن يمتثل لجميع عمليات المراقبة ف"

يجب أن يمتثل لجميع عملي المنصو التنظيم المعمول به.
الادارية المختصة ويقدم لها الاوراق الثبوتيمسة ص عليها فى يم المعمول ؛
الخاصة بمشروع الاستثمار الممعتمد.

وزارة الصناعات الذفيفة عبد الموافق 8 فبراير سنة 3987 يصادق على قائمة
1 ب

