الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

03

سنة | قرار مؤرخ فى اول رجب عام 1407 الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الاتصال.

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمق تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول جمادى
الاولى عام 407 الموافق أول يناير سنة 2987
والمتضمغ تعيين السيد محمد بغدادي, مدير
للاتصال بوزارة البريد والمواصلات»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيه
محمد بفدادى, مدير الاتصسال. الامضاء باسم
وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائشق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته, ّ

المادة ‏ : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية. ْ :8

حرر بالجزائي فى أول رجب عام وميد
الموافق أول مارس سنة 1987.

مصطفى بن زازة604

مارس سنة 1987 يتضمن تفويض الإمضاء الى
مدير الدراسات والبرامسج والصلاقات
الصناعية.

ان وزين البريد والمواصلات»ء

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سئشسة
84 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم؛

سنة

وبمقتضى المرسوم رقم 85
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت

5 والمتضمن تتظيم الادارة المركرية فى وزارة.

البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ربيع
الأول عام و(وجد الموافق 3 نوقمبر سنة صو
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيق باشا مديرا
للدراسات والبرامج والعلاقات الصناعية بوزارة
البريد والمواصلات»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفشوض الى السيد
عبد العزين باشا مدير الدراسات والبرامج
والعلاقات الصناعية. الامضاء ياسم وزير
البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
ار سمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرو بالجزائى فى أول وجب عام ما

الموافق أول مارس ستة 5987.

مصطفى بن زازة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 1407 المواشفق أول

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ها

