650

قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 فبراير سنة 1987 يتضمن اعتماد الجمعية
السماة «الجمعية الوطنية لمربسى
الانجليزية الاصيلة».

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 فبراير سنة 1987 تعتمد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الخغيول
الانجليزية الاصيلة».
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا
للاجكام المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.
ويمشع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط
يخالف هدف احدائها أو يمس آمن الدولة وسلامة
ترابها الوطنى؛ أو يكون أساسه موضوعا غير
شرعى مخالفا للقوائين والاخلاق.

الاسسلاك

. البيطريون المفتشون
الاساتذة المساعدون فى الابحاث

مهندسو التطبيق فى الفلاحة

مساعسدو الابحساث

التتنيون فى الفلاحة

_-

المساعدون التقنيون فى الفلاحة

تس

'الاعوان التقنيون فى الفلاحة

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 23 شعيان عام 1407 ف

وزارة الفلاحة والصيد

البعري

الغيسول قراد مؤرخ فى 27 معرم عام 1407 المسوافق أول

أكتوير سنة 86د يتضمن تشكيسسل اللجان

المتساوية الاعغضاء

المختصة بموظفى الادارة

المسركزية لسوزادة الفلاحة والصيسد

البهرى.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عسام 7د4:
الموافق أول أكتوير سنة 1986, يصرح بانتخاب
الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظنين فى

أ اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة بواحد وعشرين
(:2) سلكا تابعا لوزارة الفلاحة والصيد البحري
والمبينين فى الجدول الآتى :

الاعضاء الدائمون

مختار محمد مولود
بوغائم بدر الدين
مهسسدى عمس
باسطة بلقاسم
بيرايك خين الدين
خين الدين فاروق

بوعيسة سعيد

شوشى كمال

عر يب أحمد
غعمرى محمد

دراع سعيد
جنان عبد الكريم

جمد سج

الاعضاء الاضافيون

مندوش محمد أرزقى
درقاوى حميد

مزارى قاسم

حسين فريد
عبالات رايح
العايد عبد الحميد

مقدم نان

إغازى موسى

عبديون محمد

بوشعير صديق
محمودى صالح

آيت مزيان منور

عميشى رشيدالأربعاء 3 شعبان عام 1407 هف

الاسلاك -

مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى للشؤون

الريفية

الكتاب الاداريون
مراقبو الضمان الاجتماعى للفلاحة والشؤون

الريفية

الاعوان الاداريون ٍ
المخترلون الضار بون على الآلة الكاتبة

أعوان المكتب

الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة

سائقو السيارات من الصتف الاول
العمال المهنيون من الصنف الاول

سائقو السيارات من الصنف الثانى

العمال المهنيون من انصنف الثانى

العمال المهنيون من الصنف الثالث

أعوان ا للصلحة.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الاعضاء الدائمون

بوعليط محمد أمقران

بن صدوق تناصن
العيادى محمد

جبرانى محمد

تيذرفة ابراهيم
نورين ياسمينة
ولد حمو مليكة

6851

الاعضاء الاضافيون

سيدى موسى محيى الديخ

ديب محمد الشريف

بوعلاق سقاى
بودفال أرزقى
عليان رابح
جبارة خليفة
بليك سالم
فتنان رزقى

طوايبية يوسف
أووحسن عاشور
مجدوب أعراب

بوعاصيد توفيق
حمران رابح

قدور أحسن

<

راشدى رابح

بج الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 23 شعبان عام 1407 هف

المادة 2 : يعين الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
بموظفى :2 سلك تابع لوزارة الفلاحة والصيد البحرى والمبينين فى الجدول الآتى :

الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

مهندسو الدولة فى الفلاحة
البيطريون المفتشون

الاساتذة المساعدون فى الابحاث
مهندسو التطبيق فى الفلاحة
مساعدو الابحاث

لغرايط محمد عبد عل
كيحل نور الدين ٠آيت‏ عمرو محمد أمزيان

لغرايط محمد عبداعلى
كيحل نور الدين آيت عمرو محمد أمزيان

لفرايط محمد آيت عمرو محمد أمزيان

لغرايط محمد آيت عمرو محمد أمزيان

أملو الوناس قاسى عيسئ مسعود
لغرايط محمد آيت عمرو محمد أمزيان

أملو الوناس قمسارى عمس

الاعوان التقنيون فى الفلاحة

اللمحقون الاداريسون

مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى للشؤون
الفلاحية ٍ قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محرز

أملو الوناس قشارى عر

الكتاب الاداريون ٍ
مراقبو الضمان الاجتماعى للشؤون الريفية

قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم مخرز

أملو الوناس ا ابراهيمى محمد
الغرايط محمد آيت بلقاسم محرز
قاسى عيسى مسعود كروم أحمد ٍ
قمارى عمسن آيت عمرو محمد أمزيان

أملو الوناس قارى عمسن
لفرايط محمد ابراهيمى محمد
قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محر

الاعوان الاداريون
المخدترلون الضار بون على الآلة الكاتبة

أعوان المكتب
الأربعاء 23 شعبان عام 1407 هف الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية

ا

الاسسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
الاعوان الضار بون على الآلة الكاتية أملو الوناس قمارى عمسن
قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محرز
العمال المهنيون من الصنف الاول لغرايط محمد كروم أحمد
سائقو السيارات من الصنف الثانى أملو الوناس | أقمارى عمسن"
لفرايط محمد ابراهيمى محمد
قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محرز
العمال المهنيون من الصنف الثالث أملو الوناس قاسى عيسى مسعود
لغرايطط محمد كروم أحمد
لفرايط محمد ابراهيمى محمد
قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محرز
وزارة الأعسلام :- المحافظطون؛»

قرار مؤُرخ فى أول رجب عام 140 الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن انشاء لجان خاصة
بموظفى الادارة المركزية بوزارة
الاعلام.
بمقتضى القانون رقم 8 - 122 المؤرخ فى
أول .رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و17
وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة 1985
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى وزارة الاعلام بعتوان
الادارة المركزرية؛ لجان للموظفين خاصة بأسلاك
الموظفين المبينة أدناء :

2 مستشارو الاعلام؛

3 الملحقون بالابحاث؛

4- الوثائقونء

5 المساعدون في الابحاث؛

6 الملحقون الصحافيون؛

7 - الوثائقون المساعدون»

8 الملحقون الاداريون»

و- الكتاب الاداريون.

0 - الاعوان الاداريونء

2 الاعوان التقنيون للاستغلالء "
242 - أعوان المكتب؛ء

3 - الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة؛
+4 - العمال المهنيون من الصئف الاول؛
5 - العمال المهنيون من الصنف الثانى»؛
6- سائقو السيارات من الصنف الاولء
7 - سائقو السيارات من الصنف الثانىء
8 العما لالمهنيون من الصنف الثالثء
9 . أعوان المصلحة.

654 الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ى

ميد مي َك م هك ا ا ا ا ا ع م مك لكك م م مم م م تت مم ممعم دك تو ذم تكو لعا سا »ات
المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء المذكورة أعلاه» طبقا للجدول 'التالى :

ممثلو الادارة ممثلو العمال

' الداثمون | الاضافيون | .الدائمون | الاضافيون

المحافظون
مستشارو الاعلام

الملحقون بالابحاث

الوثائقيون

المساعدون فى الابحاث

الملحقون الصحافيون

الوثائقيون المساعدون -

الملمحقون الاداريون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون

الاعوان التقنيون للاستغلال

الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة
أعوان المكتب

العمال المهنيون من الصنف الاول
العمال المهنيون من الصنف الثانى
سائقو السيارات من الصنف الاول
سائقو السيارات من الصنف. الثانى
العمال المهنيون من الصنف الثالث
آعوان المصلحة.

« ب تا« ته « « ات م ات ها م © «ه « « ل ل ا
ته ب له به م « م م ا م « ب ب بم هاه ها م «
ته با ه م م هه هه مب ب ب م ب ب مه هه هه ته «ه ا«
هم © ه ه ته م «ه مب ب ب ته ب ب «ه هه هه هه ب م

المادة35 : يجرى انتغاب ممثل الموظفين بمد التصويت. وتعلق قائمة المنتخبين فى مكاتب الادارة
عشرة أيام (10) من نش هذا القرار فى الجريدة | 20 يوما قبل التاريخ المحدد للانتخاب.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ا
الشعبية. ٍ المادة 6 يتم فرز أوراق الانتغاب فى المكتب
المادة 4 : ينشاً مكتب مركزى للتصويست المدركزرى للتصويت خلال 24 ساعة التالية لاستيلام
بمديرية التخطيط والوسائل؛ المديرية الفرعية | هذه الاوراق.
للموظفين والتكوين ويكلف بذرز الاصوات واعلان

عداء م ا ‎٠‏ المأدة ” ء: 1 :0 5 م
للاسلاك المحدثة بوزارة الاعلام. بعد الفرز ثم تعلن النتائج.
الماد55 : تحدد قائمة المنتخبين من طرف نائب تنشر قائمة المترشحين (الدائمين والخواب)

مدير الموظفين والتكوين الذى ينشاً لديه مكتب | عن طريق التعليق فى المكتب المركزى للتصويت.

الأربعاء :23 شعيان عام 7"

الجريدة الرسميية للجمهورية: الجزائزية
جر هه :نسي دي الجرادري

05

المادة 8 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية | وراكبوها فى الاماكن الامامية السائثرون فى الطرق

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 407: الموافق
أول مارس سنة 1987.
عن وزير الاعلام
الامين العام

الهو ارى سايح

وزارة اللقل
ا

قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1407 الموافق 5د أبريل
سنة 1987 يتضمن ارشادات شد الحزام الواقى
المجهزة به السيارات الغخاصة.

ل

ان وزير النقل»*

م بمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى :1
جمادى الثانية عام 407 الموافق 0: فبراير سئة 1987

والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبن الطرق وسلامتها.

وآمتهاء لاسيما الفقرة 6 من المادة 29 منه؛

و بمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1186 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 120-44 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4هبد الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
إيحدد صلاحيات وزير النقل؛ الممدلء

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجب على السائقين وراكبى
السيارات الخاصة بالمقاعد الامامية المرقمة للمرة
الاولى فى أول يناير سنة 1974 شد الحزام الواقى
عندما تكون هذه السيارات مجهزة بالاحزمة

المادة # : يغضع لوجوب شد الحزام الواقى
المذكور فى المسادة الاولى أعلاه سائقو السيارات

المسماة «الطرق السريعة فى المدن».

المادة 3 : يمفى من وجوب شد الحزام الواقى
راكبو المقاعد الامامية فى :
سيارات مصالح الشرطة والدرك الوطتى
ومكافحة الحرائق
ب سيارات الاسسافء
سيارات تدخل مصالح البريد والمواصلات»
وسيارات الكهر باء والغاز عندما تقوم بمهام

المادة45: فى تطبيق هذا القرار :
تعنى عبارة «سيارة خاصة» نوع السيارة كما
هو موجود فى بطاقة الترقيم؛
- تعنى عبارة «مديئة» المحيط الذى تجتمع
فيه العمارات المتقاربة البناء والمشار الى
باب دخولها والخغروج منها باشارات
موضوعة لهذا الغرض على طول الطريق الذي
يقطعه أو يجانبه؛
تعنى عبارة «الطريق السريع فى المدينةء
كل طريق أو جزء من الطريق الذى تنوق
فيه السرعة المسموح بها 60 كلم فى الساعة.
المادة 5 : لا تنطبق أحكام المادة الاولى أعلاه
الا بعد سنة من تاريخ نشر هذا القرار. على
السائقين وراكبى السيارات المستعملة متذ اول
يناير سنة 2974 وغير المزودة بالاحزمة الواقية

المادة 6 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من

أول مايو سنة 3987.

المادة 7 : ينشر هذا القرار 0 الجريدة الرسمية
حرر بالجزائري فى 6 شعبان عام 207 الوافق
5 أبريل سنة 3:987.
رشيد بن يلس
وزارة الأشغال العمومية
1

