مصطفى بن عمرو

وزارة التهيئة العمرائية والتعمير والبناء

قرار موُرخ فى فى 13 ربيع الثانى عام 1407 الموافق
5 ديسمبر سنة 1986 يتضمن طريقة حساب
أسعار. أشغال البناء.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

بمقتضى المرسوم رقم 4 م 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام بمب الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3 صف عام 1405 الموافق 37 نوقمبر سنة 984: الذى
يحدد صلاحيات وزير التعمير والبناء والاسكان
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبناء؛

‏م و يبمقتضى المرسوم رقم 23-86 المؤرخ فى 36
جمادى الاولى عام 1466 الموافق و فبراير سنة 2986
الذى يعدل المرسوم رقم 84 د المؤرخ فى 22
يناي سنة 2984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاءويمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 46د الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقسل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبتاءء

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 86 عه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيشة العمرانية
والتعمير والبناء؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 3م14 الموافق أول مارس
سنة 1983 المعدل؛ والذى يحدد قائمة الاعسسال
الاقتصادية التى تقوم بها مؤسسات الاشفال
العمومية واليناء والرى؛ء

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : تحدث طريقة لضبط مقياس
طريقة حساب أسعار انجاز أشغال البناء وعرضهاء
كما حدد ذلك فى الملحق المرفق بهذا القرار.

‏المادة 2 : يجب على المقاولات التى تنجن أشغال
البناء لحساب الدولة أو الجماعات المحليسة. أو
الهيئات .أو المرؤّؤسسات العمومية أن تقدم عرضها
فى شكل ما يأتى :

‏جدول أسعار بالوحدة؛

‏_ بيان كمى تقديرى»

‏كشف تلخيصى لتشكيلة الاسعار.

‏وفى الملحق المرفق بهذا القرار نماذج لذلك.

‏المادة 3 : تبلغ لصاحب المشروع أو مثله

‏خلال المفاوضات التفاصيل الفرعية للاسعار حجسب
الشكل المحدد في الملحق المرفق بهذا الشرار بناء على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء أول رمضان عام 1407 ته

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 457
الموافق 175 ديسمبن سنة 1986. :

‏عبد المالك نورانى

‏اللمحق
‏طريقة حساب أسعار أشغال البناء

‏الفصل الاول
الرسم العام لطريقة حساب الاسعار
يتكون السعر أو (كشفه التقديرى) من ثلاثة
عناصسسي ُ ٍ
النفقات المباشرة أو المصاريف الاساسية,
ب النفقات غير المباشرة أو مصاريف الورشة,
المصاريف العامة والريح.

‏1-1 - النفقات المباشرة أو المصاريف فيا
المموضة : :
: هى التفقات التى تلتزم بها المقاولة لاستخدام
عوامل الانتساج الرئيسية المستعملة استعمالا
مياشرا .فى انجاز وحدات المشاريع.
تتكون النفقات المباشرة أو المصاريف, غير
المعموضة من المصاريف الآتية المقدرة دون حساب

‏الرسوم) :
مصاريف المستخدمين (أو مصاريف اليد
العاملة)ء .

‏مصاريف موادٍ البناء؛
مصاريف العتادء
مصاريف النقل والشحن والتفريغ.
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ف

‎-١:‏ 2 - النفقات غير المباشر:

‏الورشة :

‏تشمل جميع النفقات الناشئة عن عمل الورشةء
المرتبطة بهاء لكن لا يمكن آن تخصص لوحدة من
وحدات المشروع دون غيرها. ٍ

‏تتكون التفقات غير الباشرة أو المشتركة
أساسا مما يأتى

‏مصاريف احضار العتاد والتجهيزات.

‏مصاريف اقامة الورشة؛

‏مصاريف اليد العاملة الخاصة بقيادة

‏«الورشة ودعمهاء

‏مصاريف استعمال العتاد المشترك؛:

‏- مصاريف سير الورشةء

‏مصاريف تركيب منشآت الورشة؛

‏مصاريف سحب العتاد والتجهيزرات.

‏3 أو مصاريف

‏1- 3 المصاريف العامة والربح :

‏تهم التكاليف غير المرتبعلة بالعمل فى الورشة
لكنها تتعلق بوجود المقاولة, وادارتها وتسييرا
مع جميع المصاريف اللاحقة المرتبطة بها.

‏تتكون المصاريف العامة والريح مما يأتى :

‏مصاريف مقر المقاولة؛

‏مصاريف الوحدة (ممثليتها الجهوية)؛

‏المصاريف المالية؛

‏الضرائب والرسوم؛

‏م مصاريف المراقبة التقنية؛

‏مصاريف الدراسات (ان اقتضى الامر)»

‏المصاريف الطارئة؛

‏احتياط الربح

‏تعتبر التكانيف المذكورة أعلاه بنسبة مثئوية من

‏- مبلغ الاشغالء أو ثمن البيع مع ادراج جميع
الرسوم فيه.

‏الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

‏| يسمح بتوزيع النفقات غير المباشر

‏أى المصاريف العامة د

‏أى :م .ع - س شاب

‏يساوى مبلغ الاشغال أو ثمن البيع مع ادراج
0
با ءاب ان ءام + ناغع +جمعغ

‏تضع ناغ م حص نام

‏م .اع > س شاب

‏ومن ثم : ثاب < نام + ص نم + س اث ب

‏ث با سس ثاب 2 («+ ص) ناعم

‏شاب ( ب س) < (3 + صانم
ث ب - 1 (: + ص) نم
1 اس

‏ث ب - معأ ب» مما مضا. ن م
معا .ب 1 يدعى معامل البيع؛ وي
7س
بتوزيع المصساريف العامة والريح عل النفقات
المباشرة.

‏معا. مضا - (7+ص) هو معامل مضساف
3 (أو مصاريف
الورشة) على النفقات المباشرة.

‏الفصل الشانى
النفقات المباشرة أو المصاريف غير المعوضة

‏تحسب النفقات المباشرة أو (المصاريف غين
المموضة) لكل وحدة من وحدات العمل الاولية التى
يتكون منها المشروع. تذكر قائمةة وحدات العمل
الاولية وتعريثها الذى يبين محتواها اي
الجدول الوصفى الكمى للمشروع المراد تقو 7ت

‏وتثُ هذه النفقات ما يأتى

‏-_- مصاريف المستخدمين»

‏مصاريف مواد البناء»

‏_ مصاريف العتادء؛

‏م مصاريف النقل والشحن والتفريغ.
896

- تحديد مصاريف المستخدمين :
يحصل على مصاريف المستخدمين فى وحدة
من وحدا ت العمل بتطبيق أجر ساعات العمل المدفوع
لليد الغاملة المستعملة مضروبة فى أوقات الانجاز.
1-2 - 1 أوقات.الانجاز الاولية :
تحدد الاوقات الاولية لانجاز كل وحدة عمل
تبعا لطريقة التنفيذ والوسائل المستخدمة.
ولتحديد هذه الاوقات الاولية؛ تستعمسل
دلائل المردود المعمول بها. ِ
2-12 آجر ساعات العمل :
التكاليف الاجتماعية.
2 2 تحديد مصاريف مواد البناء :
مصاريف مواد البناء التى تهم انجاز وحدة

من العمل حاصل كلفة مواد البناء مضروبة فى
الكميات المستعملة منها.

1-22 كلفة مواد البناء :
1-1-2-2 المواد المشتراة معليا :

ثمن الشراء دون حساب الرسوم»

مصاريف المواد التالقة أو المكسورة
(70 الى 75 للمواد الرئيسية).
1-2-2 2 مواد البناء المستوردة :

تشمل كلفة كل وحدة من وحدات مواد البناء
المستوردة ما يأتى

ثمن الشراء (خالص القيمة وأجرة الشحن
ورسم التامين)؛

مصاريف الجمارك»

م مصاريف الخزنء -

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء أول رمضان عام 7 4

مصاريف التأمين المحتملة أثناء تقلها عبر

مصاريف التلف والكسس منها (0/ز الى 5/().
2-2-2 كميات مواد البناء المستعملة : '

تحدد كميات مواد البتاء المطلوب اعتبارها :
فئ انجاز وحدات العمل المختلفة انطلاقا من
مقاييس استهلاك مواد البناء أو دلائلها الجارى بها
العمل.

2 3 - مصاريف العتاد +

تقدر مصاريف استعمال العتاد بتطبيق سعر
كرائه بالساعة (دون حساب الرسوم) على أوقات
انجاد مختلف وحدات العمل.

1-3-2 - سعر الكراء أو مصاريف فى الساعة :

العتاد المعمول به مع اضافة مصاريف السياقة
والمحروقات عند الاقتضاء.

3-2 2 مدة الانجاز الاولية :

تحدد أوقات الانجاز الاولية تبعا لخغمصائس
العتاد المستعمل وطبيعة وحدة العمل المطلوب
انجازها. وتحدد هذه الاوقات بواسطة دلائل انتاج
العتاد. ا

2- 4 - مصاريف الشحن والتفريغ :
تحدد مصاريف النقل بتطبيق مقياس النقل

المنقولة مع مراعاة المسافة التى تفصل بين الورشة
والمكان المنقول متنة.

كما تحدد مصاريف الشحن مواد البناء أو
التجهيزات وتغفريفها بتطبيق أجن المستخدمين
فى الساعة (أو أجن العتاد) المستعمل على مدة
الشحئن والتفريغ. .
"الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه

الفصل الثالث
النفقات غير المباشرة أو مصاريف الورشة
1-3 طريقة الحساب :
يتوقف تقدير هذه المصاريف على اعداد
ما يأتى :
مخطط تقديرى لانجاز الاشغالء
مخطط استعمال اليد العاملة فى الدعم
التقنى والادارىء والاسنادىء
مخطط استعمال العتاد المشترك؛
- تصميم منشآت الورشة. |
وتشتمل على ما يأتى :
1-1-3 - مصاريف احضار العتاد والتجهيزات :
هى مصاريف نقل جميع أنواع العشاد
والتجهزات المخصصة لانجاز الاشفال.
وتحدد هذه المصاريف تبعا لعدد الرحلات
المطلوب القيام بها ومعدل سعر النقل المعمول به.
3 1-2 - مصاريف تركيب الورشة :
تعطلى هذه المصاريف المقدرة دون حساب
الرسوم جميع الاشفال التى تهم انجاز ما يأتى :
م مكاتب الورشة؛ : ٍ
ب مرافق الحياة (المطعم ‏ المراقد م العيادة
التمريضية)؛
المنشآت والمنجزات المختلنة.
مساحة الصنع الجاهزء
معمل اعداد حديد البناء»
المعمل الميكانيكى,
التزويد بالكهر باء؛
التزويد بالماء؛
تركيب آلة صنع الخرسانة؛
‎٠‏ - تركيب الروافع ذات الابراجء
سبل الوصول المؤقتة الى الورشة؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

097

سياج موقت للورشة الخ . . . إٍ

1-3 - 3 مصاريف اليد العاملة فى السياقة
والدعم :

يجمع هذا البند جميع النفقات (الاجورء
العلاوات؛ التعويضات.ء والتكاليف الاجتماعية)
التى تهم الاطارات التقئية والادارية؛ والحراسية.

وتقدر هذه التفقات بتطبيق تكاليف أجور
كل صنف من أصناف الاعوان على أوقات الحضور
المذكورة فى مخطط استعمال اليد العاملة.
1-3 - 4 مصاريف استعمال العتاد المشترك :

هى النفقات التى ” تهم العتاد المستعمل فى
اتجاز مهام متعددة ولا يمكن توزيعها على وحدات
العمل المختلفة. ٍ

مثل الراقعة والنقالة؛, و «الدتيي» الج ماما

يحصل على مبلغ تنفقات العتاد المشترك
بتطبيق معدل استعمال العتاد الجارى به العمسل
على أوقات الحضور المذكورة فى مخطط استعمال
العتاد.
13 5 مصاريف سير الورشة :

تهم هذه المصاريف مختلف المستهلكات
(الماءء الكهر باء» الورق الخ . . .) وكذلك مختلف
تجارب الخغرسانة ومواد البناء» ومصاريف اللباس»
ومصاريف تأمين الورشة.
1-3 6 مصاريف تفكيك منشآت الورشة :

يهم هذا البند مصاريف؛ ما يأتى :

هدم المبانى المختلفة,؛

تفكيك العتاد مثل آلة صنع الغرسانة؛
والرافعة ذات البرج؛ الج بالماماء

تنظيف مساحات الاشفال ومواقع المنشآت.
1-3 7 مصاريف سحب العتاد والتجهيزات :

تمائثل هذه المصاريف مصاريف سحب العتاد
والتجهيرات كما تدرج فى هذا البتده مصاريفت
698

الادوات .العادية المماثلة للمواد المستهلكة التى

المموضة.
الفصل الرابع
المصاريف العامة والربح

1-4 تحديدٍ المصاريف العامة والربح :
تتكون أساسا المصاريف العامة والربح التى
تشكل التكاليف النسبية لوجود المقاولة وادارتهاء
وتسييرها بما يأتى :
مصاريف المقرء
المصاريف المالية؛
مصاريف الوحدة أو الممثلية الجهوية؛
الضرائب والرسوم؛ ٍ
التأمينات»ء
المصاريف الطارئة؛
حد الربح؛
1-1-4 - مصاريف المقر :
تشتمل المصاريف على مايأتى :
مصاريف المكاتب (الاستهلاك أو الكراء)ء
والصيانة, واللوازم؛
مصاريف الاشتراك, والتدفئة, والانارة.

والماءء

- مصاريف التأمين المدنى عل المقسير
والمتازعات؛ باستثناء التأميتات المتعلقة بأعتقدة
الورشات المحسوبة فى كلفة استعمال هذه
الاعتدة,

-_- مرتبات مستخدمى المقر وأجورهم؛

التكاليف التابعة للاجورء

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية -الأربعاء أول رمضان عام 147:ه

مصاريف كراء المساكن؛

مصاريف الاسفار والمهام م الخ.

تحدد ا نسبة جميع المصاريف الوارد تعدادها
المقر المئوية.
1-4 2 مصاريف الوحدة أو الممثلية الجهوية :

هى مصاريف تترتب على انشاء ممثلية جهوية
للمقاولة.

وتماثل عناضصرها مصاريف المقر. "

وتقدر بنسبة مئوية تطبق على مبلغ رقم
أعمال الوحدة أو الممثلية الجهوية.
1-4 3 - المصاريف المالية :

تتمثل المصاريف المالية فى المصاريف المالية
الوحيدة الخاصة بالاستغلال وتستشى منهما
المصاريف المتعلقة باستثمارات الانتاج التى تحسب
مع تكاليف العتاد والتكاليف المتعلقة بالاستثمارات
الاخرى (المحال م الخ).
1-4 - 4 الضرائب والرسوم :

تتمثل الضرائب والرسوم فى الرسوم الآتية
التى حدد التشريع المممول به تسبها :

‎٠‏ الرسوم الوحيدة الاجمالية عند الانتاج؛

‎٠.‏ الرسوم على العمل الصناعى والتجارى»

‏» الاشتراك فى المركز الوطنى للدراسات
وتتنشيط الشروع فى الاشغال.

‏وتحدد هذه الرسوم تبعا لثمن البيع مع
ادراج جميع الرسوم فيه .
1-4 - 5 مصاريف المراقبة التقنية للبناء :

‏لاتدرج مصاريق المراقبة التقنية للبناء فى
المصاريف العامة الا اذا كلف صاحب المشروع
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -.

699

المقاولة بضمانها. وفى هذه الحالة. تحدد بتطبيق | 5 - 2 - معامل البيع الذى يطبق على خدمات

نسبة مئوية على مبلغ جميع الرسوم الغاصة
بالاشفال المطلوب انجازها.

1-4 - 6 - مصاريف الدراسات :

يجب الا تدرج مصاريف الدراسات فى
المصاريف العامة. واذا كلفت المقاولة باجراء
الدراسات التقنية. فان المصاريف المتعلقة بهما
تكون موضوع عقد دراسات مع صاحب المشروع.

1-4 7 المصاريف الطارثة :

تشمل المصاريف الطارئة الاخطار غير
المتوقعة التى تخرج عن ارادة المقاول وتقدر
بنسية مئوية تلبق على مبلغ الاشغفال بجميع

رسومها
1-4 - 38 حد الريلح :

حد الربح هو حد الربح التقديرى الذى
عنه بنسبة مئوية تبعا لمبلغ جميع رسوم الاشغال.

الفصل الغامس
معامل البيع

1 - معامل البيع الذى يطبق على الخدمات التى
تنجزها المقاولة :

يحدد معامل البيع أو معامل توزيع المصاريفث

1

معامل البيع -
1 اس

سن : هو مجموع النسب المحددة تبغا لثمن
بيع جميع المصاريف العامة والريح المحندة في
التصل السابق. ًْ

التقاول الثانوى :
اذا تقاولت المؤسسة ثانويا على جزء من
الاشغال تكلفت بانجازه.ء فان ثمن بيع هذه
الاشغال يحسب بالكيفية الآتية :
ثمن البيع < ع. مقا - ثا +ز. ث. ب
ثمن البيع - ز. ث. ب <ع. مقا - ثا
ثمن البيع (: - ز) < ع. مقا - ثا
ثمن البيع 7
ثمن البيع < معا. مقا - ثا. ع. مقا - ثا.
مع:

ث. ب: ثمن بيع الاشفال المتقاول عليهما
ثانويا بادراج جميع الرسوم فيه.

ع. مقا -- كا

ع. مقا. ثا : عرض المقاول الثانوى دون
حساب الرسوم.

معا. تقا ‏ ثا : هو معامل التقاول الثانوى.

يحدد معامل التقاول الثانوى بما يأتى :

1

معا ‏ مقا. نا -

آ1 دار

وفى هذه النسبة :

ز : يحدد مجموع النسب المحددة تبعا لمبلغ
الاشغال الخاصة بالمناصر الآتية مع ادراج
جميع الرسوم :

_ مصاريف القيادة أو التنسيقء

_- المصاريف المالية,

الرسوم (الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج ورسم الاعمال الصناعية والتجارية)؛

التأمينات (اذا كانت مشروعة)؛

_ المصاريف الطارئة؛

د حل الربح.
الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء أول رمضان عام 11407 ه

حساب الكلف المباشرة

ار ا ا ا ال ل الاي اد ا ا د اد ل اد ال ل ا
اراب ير احا ا ا ا ا ا ا اد لا لا ل حلا ا ا

اوقل ملي ا وحدة القياس......ي 0
لل سالا اللللللتبلللل س2[للل لل لل لللللللل(بس اس ل سسسنسسصررسسرسسللسش|آس لس لسستالسسسسسشس77 سس سأ+©ك>”>””خ>7الءتسستت ‏
المس م ا >>>
لكلفة المباشرة أ ا
منها : م مصاريف المستخدمين عمم وليل مجر لمعا ميات عا اا موه ممم ممه ممعم م ممه م عه ممم م عع مم ممعم ممه عمج
كلفة مواد البناء ا
مصاريف العتاد ا
مصاريف النقل والشحن والتفريغ 0

مصاريف المستخدمين
امد تت تت 556555 ا
الصفة العدد |مدة ساعات العدل أثمن ساعات العمل المبلغ

الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه _ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية 0

يي

2 كلفة مواد البناء :

نسبة الضياع |الدميات مع| كلفة الوحدة | المبلغ خاليا

تعيين المادة الكميات
- 7 الضائع منها ‏ خاليا من الرسوم| من الرسوم
المجموع

3 مصاريف العتاد :

تعيين العتاد أثمن الساعة من الاستعمال) مدة التنفيذ بالساعة

المجموع

4- مصاريف النقل والشحن والتفريغ :
4 - النقل

ممتتتتسا.٠٠ااات‏ ااا امات ا م ا اا اا اا ا و ا اساي
702 الجريدة: الرسمبية .للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء أول رمضان عام 1407 ف
مسسبيسمتيب ا بلاس دا لللب الل ابل لس ا الامادانراار"بد“٠ة٠ة6075©7*6©8اأ‏ ٠١]#>ا77ا7ا#©7اوااإا©ال7|”ل””(0+ء0يظص+<«‏ #«,<[|#|8]07>ادااداد#ب#دإاإإوددااصسسسبسيسسله

المجموع ا
مجموع النقل والشحن والتفريغ
الكشف رقم 2
جدول النفقات المباشرة على الحصة 0
الورشة مم ممه ممم مم مه م ممم ممم م ممه ممم م وعة مم مه مم موق ع م ممع مم م مومه م موقم م ومع عه ممه موه موه مه ممم م مومه ممم م عم ممع عق ممم

النفقات المباشرة

تعيين وحدة | التقل
العصل ‏ أليل الساملةأمواد البناء! العتاد | والشحن

والتفر رد ا بالوحدة

ض

الأربعاء أول رمضان عام 145 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية : 703
لأسف الاك ا .اساسا الا ال ا م و م

الكشف رقم 3 : تلغيص لهيكل الاسمار
م د ا
الاشغال التى انجزتها المقاولة الاشغال المتقاول عليها ثانويا
| المبلغ معسوبا
ذا تمسنالحصة ابالمصردف |رق الحصة| تعيين الحصة المبلغ خارخ
العحصة ا * ر 3
دم - المباشر دون 4 الرسوم

دون تعويض ___سسس_دة

ٍ مبلغ المصاريف غير المباشرة
دون تعويض

ادح معا . ب ([ + ب)

حا |
معا . ب -

مبلغ الصفقة الكلى مع جميع الرسوم |

و >< ج + ه
المجريذة الرسسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء أول رمضان عام و14 ه :

704
الكشف رقم 4
نموذج جدول الاسعار
الرقم التعيين الوحدات تمن الوحدة
الكشف رقم 5
نموذج كمى تقديرى
الرقم التعيين الوحدة ,+الكمية ثمن الوحدة المبملعغ

وزارة الصناعة الثقبلة

