
يه

مرسوم رقم 87 106 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تعديل
الاختصاص الاقليمى لمؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها فى تيارت ونقل حصة
من أملاكها الى ولايات النعامة وسعيدة
والبيض.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى والبيئئة
والغاباتء

_ و بناء على الدسشورء لاسيما المادمان
35 - 120 و 152 منة

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2196
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل .والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 به المؤرخ فى |

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ف

4د ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء ٍّ

و بمقتضى القانون رقم 0 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

و بمقتضى القانون رقم 4- وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة
14 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.ء .

.و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك. الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 21 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
184 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المأدة 153 منه؛

و بمقتضى القاتون رقم 86 - 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 407 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :33 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سنة 3983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى تيارت؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 4د المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :1 فبراير سنة
3 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 4 21 المسؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسئة 85ود,

ير سم مايلى :
المادة الاولى : تعدل الفقرة 3 من المادة 2 من

المرسوم. رقم 83 م 335 المؤّرخ فى 14 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه كالتالى : ِالأربعاء 5 رمضان عام 1407 هال

«المادة 2 الفقرة 3 الاختصاص الاقليمى.

تمارس المؤسسة أعمالها على كامل تراب
ولايتى تيارت وتيسمسيلت». -'

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والححعصس
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها مؤمسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى تيارت؛ فى
ولايات التعامة وسعيدة والبيضش,؛ من الامسلاك
الاقتصادية للدولة وتنقل ملكيتها المطلقة
لقاء عوض الى هذه الجماعات المحلية لضمها
الى أملاكها الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة
3 من القانون رقم 4 8 :2 المؤرخ فى 24
ديسمبر سنة 1984 المذكور آعلاهء والممتدة الى سنة
7 بالقانون رقم 6- ود- المؤرخ فى 29 ديسمير
سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا
الموسوم طبقا للاجراءات المذكورة فى
المرسوم رقم 6-_ 24 المؤرخ فى :1 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يترتب على هذا التحويل مايل :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يمين أعضاؤها بالاشتراك مع وزين المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغابات وولاة النعامة وسعيدة والبيض,؛
فيما يخص ولاياتهمء -.

تحديد قواثم الجرد المطابقة للاملاك
المحولة يقوم به كل من وزيم المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئشة
والغاباتء :

وضع حصيلة ختامية لاعمال الهياكل التابعة
لمؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيمها فى تيارت
على تراب ولايات التمامة وسميدة والبيض؛ تبسين
قيمة عناصر الممتلكات المجولة الى هذه الجماعات.

719

يجب أن تراقب وتؤشى هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهى طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

تحديد لجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

'المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه.

ويمكن' وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى البيئة والغابات أن يحددا معا لهذا القرض
بقرارء الكيفيات الضرورية لصيانة السوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها للولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير
أعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير الييساه
وتسييرها وتوزيعها فى تيارت الى المؤسات
العمومية الولائية المعنية للتكثل يهذه الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين المحولين وواجباتهم
خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية منها أو
التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
حنبب الحاجة؛ فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضشمان سير النشاطات العى كانت تقبوم
بها مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيمها فى
كثيارت؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية :للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 7مبد الموافق
5 مايو سنة 37957.
الشاذلى بن جديدٍ
720ص

