والساخنة والحمامات المعدتية والمواقع
المناخية 3.000.000
مجموع الاعتمادات المخصصة 17.000

مرسوم رقم 87 - 98 مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1407
الموافق 28 أبريل سنة 1987 يعدل أحكام :المادة
8 من المرسوم رقم 82 489 المؤرخ فى 18
ديسمير ا سنة 1982 والمتضمن انشاء الديوان
الوطنى للاحصائيات.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 10

وبمقتضى المرسوم رقم 73 34د المؤرخ
فى 18 ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة
2 والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية
اجراء الاحصاءء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 489
المؤرخ فى 2 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمين

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 82 # 489 المؤّرخ فى 18 ديسمبر سنة 1984
المذكور أعلاه على التحو التالى :

«المادة 8 : يساعد المدير العام للديوان
الوطنى للاحصائيات فى أداء مهامه مديران عامان
مساعدان ومديرون يعينون بمرسوم بناء على
اقتراح وزير التخطيط , ومديرو فروع جهوية
ورؤساء أقسام ورؤساء مكاتب يعيتهم الوزين
الوصى بناء على اقتراح المدير العام للديوان
الوطنى للاحصائيات».

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 7م24 الموافق

سنة 1982 والمتضمن انشاء الديوان الوطنى | 28 أبريل سنة 13987

للاحصائيات؛

الشاذلى بن جديد"6066

الجريدة الرسصسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء أول رمضان عام 1407 هف

ابي رف ردرية

مرسوم مرّرخ فى 20 شعبان عام 1407 الموافق ود ا

أبريل سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

برئاسة الجمهورية (الامانة العامة

للحكومة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق و9: آبريل سنة 1987 تنهى مهام السيدء؛

الاخض.س العمارى, بصفته تاتب .مديي برئاسة
الجمهورية (الامانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه
بوظيفة عليا اخرى.

مرسومان مررخان فى 20 شعبان عام 1407 الموافق
9د أبريل سنة 1987 يتضمنان تعيين مديرين
برساسه انجمهورية (الامانة العامة
للحكومه).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 39 أبريل سنة 1987 يعين السيد الاخضر
الممارى» مدير١‏ برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1467
الموافق 9: أبريل سنة 19807 يعين السيد,؛
مصطفى كمال بوقرة. مديرا برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

مراسيم مزٌرخة فى 20 شعبان عام 1407 الموافق

9 أبريل سنة 1987 تتضمن تعيين نواب

مديرين برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).

1407 ‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام‎ ١

الموافق 9: أبريل سنة 3987 يعين السيد.ء

عبد الوهاب بوريون؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤٌّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 9: أبريل سنة 1987 يعين السيد؛
عبد الله أوالصديق,؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 19 أبريل سنة 1987 يعين السيدء؛ء
الشريف بوضياف؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 9< أبريل سنة 1987 تعين الآنسة يمينة
رمضانى؛ نائبة مدير برئاسة الجمهورية (الامانة
العامة للحكومة). ا

