حزر بالجزائر فى 22 شعبان عسام 1407
الموافق <2 أبريل سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 88 مرّرخ فى 22 شعبان عام 1407
الموافق 21 أبريل سنة 1987 يتضمن اعادة
تنظيم ديوان حظيرة التاسيلى الوطنية.
ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛

1 -_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

32 170 و 152 منةه؛ء

وبمقتضى الاسن رقم 7 :28 المؤرخ فى
22 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة
7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريغية والطبيعية؛ ا

وبمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ
فى 22 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراير سنة
9 والمتعلق بحماية البيئة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 168 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية 392: الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمن احداث حظيرة التاسيلقى الوطنية.ء

65

ب وبمقتضي المرسوم رقم 83 458 المؤرخ
فى 32 شوال عام 403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
النى يحدد القانون الإساسى النمودذجى للحظائر
الوطئية؛ ا :

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 32 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام م4 الموافق 22 ينايري سنة.
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 89 المؤرخ فى-
2 شعبان عام 7مبد الموافق :2 أبريل سنة 1987
الذى يقنن حظيرة التاسيلى الوطنيةء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يعاد بهذا المرسوم تنظيم ديوان
حظيرة التاسيلى الوطنية المحدثة بالمرسوم رقم
2 - 268 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 2972 المذكور

أعلاه.
الفصسل الاول
الهدف .. الحدود ‏ المقّر
المادة 2 : ديوان حظيرة التاسيلى الوطنيمة

مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وصبغة ثقافية؛
تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى.

ويشكل السلطة التى تسير الحظيرة. |

المادة 3 : تشمل «حظيرة التاسيل الوطنية»
أراضى الهضبة التى تدعى «تاسيلى أزقار»»
وحدودها الجفرافية هى :

من الشرق : الشريط الحدودى ملع
الجماهيرية العربية لليبية.

من الجنوب الشرقى : الحدود مع جمهورية
النيجر حتى وادى تافساست غربا. ا

من الجنوب الغربى : الى الشمال الغربى :
يسلك حدها جبال ايدمبو حتى تلتقى بالجرف
فى علو تين نوارء ويمتد هذا الجرف الى أمقيد.

من الشمال : يكون حد الجبل هو منطقة
التماس بين الهضبة والمكثبات؛ء يجسده طريسق“016

اليزى ‏ آمقيد المعبد غرياء وطريق اليزى
قارات غير المعبد شرقاء

تشكل مكثبات أدمير وتيهوداين مناطق
متاخمة وتدمح فى الحظيرة.

وهذه الاراضى التئ تتكون منها «حظيرة
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تصتف حظيرة التاسيلى الوطنية
يناء على ثرواتها الاثرية ورسومها الجدارية
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 0 : يكون مقر ديوان حظيرة التاسيل
الوطنية فى مدينة جانت.

المادة 6 : تتمثل مهمة ديوان حظيرة التاسيلى
وحفظه واستصلاحه؛, ويتكون هذا التراث مما

يأاتى :
الاماكن الاثرية التاريغية وما قبل
التاريغية؛

الاماكن ذات الرسوم والتقوش الجدارية,

الوسط المادى والطبيعى والحيوانى التي
هى جزء منه.

وبهذه الضفة, يجب على ديوان حظيرة
التاسيل الوطنية أن يسهر على ماياتى

يتولى تسيير الحظيرة ويمارس
الشرطة فيما يغص تتنظيمهاء

يحمى الحظيرة من أى تدخل قد يفسد
مظهرها أو يعوق تطورهاء
- يطبق التنظيم المتعلق بحركة الزوار
داخل الحظيرة بالتنسيق مع المصالح المعنية,

يتخذ أى اجراء ضرورى لتهيئة الحظيرة
واستصلاح: ثرواتهاء مراعيا. فى ذلك أهميتهما
العلمية والثقافية وموفقا بين وجوب المحافظة
عليها وطلب الزوارء

سلطمات

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأزبعاء 23 شعبان عام 1407 هف

يعد جردا منتظما ومطردا للثشروات
الثقافية والطبيعية فى الحظيرة. ويدرسه بالتعاون
مع المصالح المتخصصة والباحثين المؤهلين.

ولتحتيق الاهداف المذكورة. يزود الديوان
الوطنى بمركز دراسة ومحافظة؛ ومتحف للاماكن.

المادة 7 : يجب أن يتجزن استصلاح حظيرة
التاسيل الوطنية وفقا لتصتيفها فى المناطلق
المنتصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم
53- 4533 المؤرخ فى 23 يوليو سنة 1983 الذى يحدد
القاتون الاساسى التموذجى للحظائش الوطنية.

وتعرف هذه المناطق وتعين حدودها بقرار
يتخذه وزير الثقافة والسياحة فى اطار مخططك
تهيئة الحظيرة.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 8 : يدير ديوان حظيرة التاسيل الوطنية
مدير؛ ويشرف عليه مجلس توجيه.

المادة و : يتكون مجلس التوجيه من :

ت رئيس اللجنة الوطنية للمعالم والاماكن
العاريخية أو ممثله رئيساء

ب مدين التراث الثقافى بوزارة الثقافة
والسياحة؛

المدير المعنى بالتنمية السياحية فى وزارة
الثقافة والسياحة؛

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ب ممثل وزير الدفاع الوطنى,

ممثل وزير الرى والبيئة والغابات,

ممثل وزير المالية؛

والى الجهة المعنية أو ممثله؛

ممثل المجالس الشعبية البلدية فى
البلديات المعنية؛

شخصيتين تعينهما وزارة الثقافة والسياحة

لما لهما من كفاءة فى مجال علم الآثار وحنفظ
الاماكن التاريغية, وماقبل التاريغية وحمايتها.
الاربعاء 23 شعبان عام 1407 ف

المادة 30 :

يجتمع المجلس فى دورة عادية مرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

"17

المادة 15 : يتولى مدير ديوان حظيرة التاسيلى

فى السنة يتاء على استدعاء من رئيسه؛ أو فى | الوطنية وفقا للصلاحيات التى يخولها اياه هذا

دورة عادية يناء على طلب من مدير الحظيرة أو
من ثلث (4) أعضائه.

المادة < : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
حضرها ذ نصف عدد أعضائه عل الاقلء واذا 9
الثمانية الموالية للتاريخ م المقرر أولاء وفى هذه

الحالة, 7ت تصح الداولات مهما يكن عدد الإعضاء
الحاضرين. ‏
المادة 32 : يدرس مجلس التوجيه جميع

المسائل التى تهم حسن سير الحظيرة لاسيما
مايأتى :

ب مبادىء التسييرن ومقترحات تنظيم
الحظيرة»

برامج م العمل السنوية وحصائل النشاط,؛ء

_- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,

_ عمليات الاستثمارء

السياسة الخاصة بالمستخدمين.

يناقش المسائل التى يعرضها عليه الوزير
الوضىء أو رئيسه أو مدير الحظيرة. تعرض
الثلائين يوما التى تل تاريخ المصادقة عليها.
تسجل المداولات في محاضر وتدون
فى دفتر خاص يوقعه رئيس المجلس.

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية
البسيطة واذا تساوت الاصوات يكون صسوتثت
الرئيس مرجحا.

مدير الحظيرة

المادة جه : يعين مدير ديوان حظيرة التاسيل
الوطنية بمرسوم بناء على اقتراح وزير الثقافة
والسياحة. وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 3د :

وحسب توجيهات المجلس, مايأتى

يسهر على حسن سير الحظيرة مع احترام
صلاحيات مجلس التوجيه وتعليمات السلطة

الوصية؛ ٍ

- يمارس سلطات الشرطة داخل الحظسيرة
ويطبق تنظيم الحظيرة فيما يتعلق بحماية التراث
الثقافى والطبيمى وحتثظه؛ والحركة السياحية,
ودخول الاشخاص وسياراتهم ومرورهم وتوقفهم.

المادة 6: : يتولى المدين تحضير اجتماعات
المادة 7 :1 يعد الميزائية ويلتزم بنفقات

الديوان ويأمر بصرفها.

المادة 38 : يمارس المدير السلطات السلمية
على جميع مستخدمى الحظيرة.

المادة 7:9 : يحلف المدير أمام المحكمة المغتصة
ينارسون مهمة الشرطة فى الحظيرة.

المادة 20 : يساعد المدير فى مهمه ثلاثة نواب
مديرين يكلفون بتمثيله فى اليزى وجانت؛ وبرج
الحواس ويخلفونه فى حالة غيابه أو وقوع مانع
يمنعة.

يعين الوزير المكلف بالثقافة والسياحة بقرار

يتلقى نواب المديرين فى اطار المسؤوليات
التى يخولها هذا المرسوم؛ تعويضا تحدد نسبته
يقرار وزارى مشترك بين الوزراء المكلفين
بالثقافة والمالية والوظفية الممومية.
#18
الفصسل الثالث
أحكام ماليسة
: المادة 7 : تتجز عمليات ايرادات الحظيرة

ونفقاتها فى اطار ميزانية سنوية يعدها المدير
ويتفذها وفقا لقواعد المحاسبة العمومية.
تتكون موارد الديوان من :
المحلية؛ والهيئات العمومية؛

_- الهبات والوصاياء

الموارد المختلفة المرتيبطة بنشاط الحظيرة.:

المادة 23 : ينف مدين الديوان بصفته آمرا
بالصرف؛ النفقات,ء فى حدود الاعتمادات المقررة
فى الميزانية. ويمكنه أن يفوض سلطاته طبقا
للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يمسك محاسبة الديوانء تحث
سلطة المدير عون محاسب يعتمده وزير المالية؛,
وحتوقها ومواردها الاخرى, ويتكفل بسندات
المطلوب تحصيلها ويودعها فى الصندوق. -

لايمكن المون المحاسب آن يعدل عن المتايمات
الا يأمر كتابى من المدير.

ويمكنه أن يقوم بممليات التحصيل والدقع
حسب الاشكال اللعمول بها فى التجارة وحسب
الشكل الادارى.

المادة 25 :
المالية.

يخضع حساب الت لتسيير الذى يعده العمون
المحاسب لموافقة السلعلة الوصية ووزارة المالية.

ويكون هذا الحساب مشفوعا ب بجميع الوثائق
الملحقة التى تقتضيها القواعد العامة مة للتحاسية.

المادة 26 : تخضع المؤسسة للرقابة المالية التى
تمارسها الدولة. ويمارس المراقب المالى الذى

المادة 22 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 3 شعبان عام 1407 فى

يعينه وزير المالية مهمته وفقا للتنظيم الجارى
به العمل

المادة 27 : تبين بدقة نصوص لاحقة, عند

المادة 28 : تلغى جميع أحكام ال