604

مارس سنة 1987 يتضمن تفويض الإمضاء الى
مدير الدراسات والبرامسج والصلاقات
الصناعية.

ان وزين البريد والمواصلات»ء

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سئشسة
84 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومسة
بتفويض امضائهم؛

سنة

وبمقتضى المرسوم رقم 85
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت

5 والمتضمن تتظيم الادارة المركرية فى وزارة.

البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ربيع
الأول عام و(وجد الموافق 3 نوقمبر سنة صو
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيق باشا مديرا
للدراسات والبرامج والعلاقات الصناعية بوزارة
البريد والمواصلات»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفشوض الى السيد
عبد العزين باشا مدير الدراسات والبرامج
والعلاقات الصناعية. الامضاء ياسم وزير
البريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
ار سمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرو بالجزائى فى أول وجب عام ما

الموافق أول مارس ستة 5987.

مصطفى بن زازة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 1407 المواشفق أول

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ها

