الذى يكمل المرسوم رقم 80 ت 243 المؤرخ فى 14
أكتوبر سنة 2980 والمتضمن تصنيف طرق جديدة

و بمقتضى المرسوم رقم 85 245 المؤرخ فى
3 محرم عام 1406 الموافق 8 أكتسوبر سنة 8و1
والمتضمن ترتيب بعض الطرق فى صنف «الطرق
الوطنية».

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ترقم قطع الطرق المرتبة سا بقاء
طرقا وطنية بموجب المرسوم رقم 85 245 المؤرخ
فى 8 أكتو بر سنة 1985 المذكور أعلاه؛ طبقا للمادة 2
أدنام.

المادة 2 : تحمل قطعة الطريق الرابطهة بين
الطريق الوطنى رقم 3 والبرمة التى طولها 528 كلم
ترقيم «الطريق الوطنى رقم 3 أ».

المببآأآ_لتتٍس_ت_تسسسلسيستت
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاثرية: الأآربعاء أول رمضان عام 1407 هف

تحمل قطعة الطريق الرابطة بين زمالة العربى
ودبدب مرورا بحذود ولاية ورقلة والطريق الوطنى
رقم 53 الحالى النى توجد نقطته الكيلومترية
النهائية فى قفزة الاروى ترقيم «الطريق الوطنى
رقم 53». ا

الماد3 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن فى 73 ربيع الثانى عام 7مهة

الموافق 15 ديسمين سنة 986د.

عن وزير الاشفال
العمومية
الامين العام

مقد د سيفى

وزارة التخطيط

