ذولية

 س.نسمسوستسم‎

مرسوم رقم 87 92 مؤرخ فى 29 شعبان عام
7 المواقق 28 أبريل سنة 1987 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتعلق بانشاء المركز
الدولى للهندسة الورائية والتكنولوجيا
الاحيائية المبرم بمدريد فى 13 سبتمبر سنة
3 وعلى بروتوكول اجتماع المفوضين
المتعلق بانشاء المركز الدولى للهندسة
الوراثية والتكنولوجيا الاحيائية, المبرم
بفيبنا فى 4 أبريل سنة 1984.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستور. لاسيما المادة 111 م 17
منه, ‎١ ١‏

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بانشاء |

المركن الدولى للهندسة الوراثية والتكنولوجيا
الاحيائية المبرم بمدريد فى 13 سبتمير سنة 1983
وعلى بروتوكول اجتماع المفوضين المتعلق بانشاء
المركز الدولى للهندسة الوراثية والتكتولوجيا
الاحيائية. المبرم بفيينا فى 4 أبريل سنة 1984
يرسم م يلى :
المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتعلق

باتشاء المركْن الدولى للهندسة الورائية
والتكنولوجيا الاحياثئية المبرم بمدريد.فى 13
سبتمبس سنة 1983 وعلى بروتوكول اجتماع:
المفوضين المتعلق بانشاء المركز الدولى للهندسة
الوراثية والتكنولوجيا الاحيائيةء المبرم بفيينا

تن

‎٠‏ فى 4+أبريل سنة 1984 وينشران فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزاش فى 29 شعبان عام 2407 الموافق
28 أبريل سنة 1987.

‏الشاذلى بن جديد

‏للمركز الدولى للهندسة الورائية والتكنولوجيا
الاحيائية
ديباجة

‏ان الدول الاطراف فى النظام الاساسىء

‏اذ تدرك الحاجة الى تطوير وتطبيق استخدمات
سلمية للهندسة الوراثية والتكنولوجية الاحيائية
لفائدة الانسانية؛ :الاربعاء أول رمضان عام 1407 هد الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

واذ تحث على وجوب الانتفاع بامكانات
الهندسة الوراثية والتكنولوجية الاحيائية للاسهم
فى حل المشاكل الملحة للتنمية, لاسيما فى البلدان
التامية,

واذ تدرك الحاجة الى التماون الدولى فى
هذا الميدان,؛ لاسيما فى البحث والتطويي
والتدريب؛

واذ تؤكد على صفة الاستعجال فى تعزيز
القدرات العلمية والتكتولوجية لدى البلدان النامية
فى هذا الميدانء

واذ تدرك أهمية الدور الذى يمكن ان
يؤديه مركز دولى فى تطبيق الهندسة الورائية
والتكنولوجيا الاحيائية من أجل التنمية؛

واذ تضع فى اعتبارها الاجتماعى الرفيع
المستوى,؛ الذى عقد فى الفترة من 53 الى 7: كانون
الاول/ ديسمير سنة 1982 فى بلخراد بيوغسلافيا
أوصى بأن ينشاً فى أقرب موعد ممكن مركن دولى
للهندسة الوراثية والتكنولوجيا الاحيائية يكون
ذا امتياز عال؛

واذ تعترف بالمبادرة التى فامت بها أماانة
اليونيدو من أجل تشجيع اتشاء هذا المركز
والتحضير له؛

توافق على ما يلى :

المسادة الاولى
انشاء المركز وتعيين مقر

‎ :‏ ينشا مركن دولى للهندسة الوراثية.

‏والتكنولوجيا الاحيائية (يشار اليه فيا يلى بكلمة
«المركز»)ء بوصفه منظمة دولية تتألف من مركز
وشبكة من المراكز المنتسبة,؛ دون الاقليمية

‏والاقليمية. :
2- يكون مقر المركز فى .
| المادة 2
الامصداف

‏أهداف المركز هى التالية :

‎001

‏أ) تعزيز التعاون الدولى فى تطوير وتطبيق
استخدامات سلمية للهندسة الوراثية والتكنولوجيا .
الاحيائية, لاسيما لصالح البلدان النامية.

‏ب) مساعدة البلدان النامية فى تعزيز قدراتها
العلمية والتكنولوجيا فى ميدان الهندسة الورائية
والتكتولوجيا الاحيائية؛

‏ج) حفز ومساعدة الانشطة المبذولة على
الصعيدين الاقليمى والوطنى فى ميدان الهندسة

‏الوراثية والتكنولوجيا الاحيائية,

‏د) تطوير وتمزيز تطبيق الهندسة الورائية
والتكنولوجيا الاحيائية من أجل حل مشاكل التنمية؛
لاسيما فى البلدان الناميةء

‏ه) القيام بدور محفل يجرى فيه تبادل
المعلومات والخبرات والدراية العلمية بين
العلماء والتكنولوجيين فى الدول الاعضاءء»

‏و) الاستفادة من القدرات العلمية
والتكنولوجيا التى تحوزها البلدان النامية
والمتقدمة النمو فى ميدان الهندسة الورائية
والتكنولوجيا الاحيائية؛

‏ز) القيام بدور جهة مركزية لشبكة من مراكز
البحث والتطوير (الوطنية ودون الاقليمية
والاقليمية) المنتسبة الى المركز.

‏المادة 3
الوظائف

‏يتخذ المركز اجمالاء فى توجهه نحو انجاز
أهدافه, الاجراءات اللازمة والملائمة؛ ويقوم

‏أ) الاضطلاع بالبحث والتطوير؛. وضمن ذلك
أنشطة المنشآت النموذجية فى ميدان الهندسة
الوراثية والتكنولوجيا الاحيائية.

‏ب) تدريب الموظفين العلميين والتكنولوجيين
لاسيما من ابناء البلدان التامية. فى المركزن
والترتيب لتدريبهم فى مكان آخرء
662

استشارية من ي أجل 7 تنمية قدرتهم التكنولوجية
الوطنية؛

د) تشجيع التفاعل بين المجتمعات العلمية
والتكنولوجية فى الدول الاعضاء من خلال برامج
ترمى الى تمكين العلماء والتكنولوجيين من زيارة
المركزء ومن خلال برامج الزمالات, وغير ذلك من
الانشطة؛ء

ه) عقد اجتماعات للخبراء غايتها تعزير"

أنشطة المركزء

ورااا حسب الاقتضاء, هيل أنشطة مثل
برامج الابحاث المشتركة,؛ والتدريب,؛ واختبار
وتبادل المعلومات والمواد؛

ز) القيام. دون تأخير؛ بتجديد وتعزيز الشبكة
الاصلية لمراكز الابحاث العالية الكناءة لتكون
بمثابة مراكز منتسبة. وتشجيع ما هو قائم الآن من
شبكات المختبرات الوطنية ودون الاقليمية
والاقليمية والدولية, بما فيها تلك المرتبطة
بالمنظمات المذكورة فى المادة 15 والناشطة فى
ميدان الهندسة الورائية والتكنولوجيا الاحيائية.
أو المرتبطة به؛, لتكون بمثابة شبكات منتسبة.
ولتشجيع انشاء مراكز جدايدة عالية الكفاءة»
الاحيائى لتقديم الدعم فى مجالات معينة من البحث
والتطوير والتطبيق لفائدة البلدان النامية؛

ط) جمع ونشر المعلومات المتعلقة بميادين
الانشطة التى تهم المركز والمراكز المنتسبة؛

ى) اقامة اتصالات وثيقة مع الصناعة.

المادة 4
العصضوية
آطرافا فى هذا النظام الاساسى وفقا للمادة 20 منه.

الجريدة, الرسمبية. للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول رمضان عام 1407 هي

الذين وقعوا هذا اا ا الاماسي قبل بدء اتقاذه
وفقا للمادة 21 منه.
المادة 5
الاجهزة
1 أجهزة المركز هى :
1 مجلس المحافظين»؛
ب) مجلس المستشارين العلميين,
جَ الامانة.

2 يجوز لمجلس المحافظين انشاء أجهزة
مساعدة أخرى وفقا للمادة 6.

المادة 6
مجلس المحافظين

7 يتكون مجلس المحافظين من ممثل عن
كل عضو فى المركز. ومن الرئيس التنفيدئ
لليونيدو أو ممثله, اللذين يعملان فيه بكم
وظيفتهما ودون أن يكون لهما حق التصويت. وعلى
الدول الاعضاءء عند تسمية ممثليهاء أن تولى :
المراعاة الوااجبة لقدرتهم الادارية وخلفيتهم
العلمية.
ممارسة وظائف أخرى محددة فى هذا النظام
الاساسى؛

0 تحديد السياسات والمبادىء العامة التى
تحكم أنشطة المركزء :
ب) قبول الاعضاء الجدد فى المركزء

ج) الموافقة على بر نامج العمل وعلى الميزانية
بعد مراعاة توصيات مجلس المستشارين العلميين.
واعتماد لوائح المركن المالية؛ والبت فى أية
مسألة مالية أخرى؛ لاسيما تعبئة الموارد لتشنيل
المركز بصورة فمالة,؛
الاربعاء أول رمضان عام 1407ه ._ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

د) منح صفة مركل منتسب (وطنى أو دون
اقليمى أو اقلينبى أو دولى)» لمرزاكز البحوث
القائمة فى الدول الاعضاء والمستوفية لمعاييي
الامتياز العلمى المقبولة. وصفة شبكة منتسبة
للمختبرات الوطنية والاقليمية والدولية. وذلك
على سبيل الاولوية العلياء وعلى أساس بحث كل حالة
بمفردهاء

6 وضع قواعد؛ وفقا للمادة 74 تنظم براءوات
الاختراع, والترخيص؛ وحقوق التأليف, وغيرها
من حقوق الملكية الفكرية. بما فى ذلك نقل النتائج
المنبثقة من أبحاث المركزء :
على توصية مجلس المستشارين العلميين؛ لتمكين
المركز من تعزيز أهداقه وأداء وظائفه.

:3 يعقد المجلس دورة عادية مرة كل سنة
ما لم يقرر خلاف ذلك. وتعقد الدورات العادية
فى مقر المركز؛ ما لم يقرر المجلس غير ذلك.

4 يقوم المجلس ياعتماد نظامه الداخلى.
5 يتكون التنصاب من أغلبية أعضاء المجلس.

6 لكل عضو فى المجلس صوت واحد.
ويفضل اتخاذ القرارات بتوافق الآراء؛ وألا
فبأغلبية الدول الاعضاء الحاضرة والمصوتة؛. ما
خلا القرارات المتعلقة بتعيين؛ المدير وبرامج
العمل والميزانية؛ التى تتخذ بأغلبية ثلثى الدول
الاعضاء الحاضرة والمصوتة.

7 يجوز لممثلى الاسم المتحدة؛ والوكالات
المتخصصة؛ والوكالة الدولية. للطاقة الذرية,؛
وكذلك ممثلى المنظمات الدولية الحكومية وغير
الحكومية؛, بناء على دعوة المجلس,ء المشاركة
بصفة مزاقبين فى مداولات المجلس. ولهذا الغفرض
يضع المجلس قائمة بالمنظمات التى لها علاقة يممل
المركز أو أبدت اهتماما به.

8 يجوز للمجلس أن ينشىء أجهزة تايمسة

3م

له على أساس دائم أو مخصص » حسبما يستلزم أداء
مهامه بصورة فمالة. ويتلقى من هذه الاجهمزة
تقارير عن أعمالها.
المادة 7
مجلس المستشارين العلميين ‎٠‏

1 يتكون المجلس من عدد قد يصل الى عشرة
من العلماء والتكنولوجيين فى الميادين الاساسية
أعضاء مجلس المستشارين. وتولى المراعاة:
الواجبة الاهمية انتخاب الاعضاء على أساس جفرافي
متوازن. ويعمل المدير أمينا لمجلس المستشارين
الملميين. ياعم اط

2 يحتفظ أعضاء المجلس بمناصبهم لمدة
ويكو نون مؤهلين لاعادة تعييتهم لفترة ثلاث سنوات
أخرى. وتكون مدد الاعضاء بحيث لا ينتخب أكثر
من ثلّ فى وقت واحد.

3 ينتخب المجلس رئيسا له من بين أعضائه.

للوظائف الاخرى المنصسوص عليها فى هنذا
المحافظينء بما يل :
0 دراسة مشروع برنامج عمل المركل
وميزانيته, وتقديم توصيات الى مجلس المحافظين»
ب استعراض تنفيذ بر نامج العمل المعتمد
وتقديم تقرير يبهذا الشان الى مجلس المحافظين.
ج اجراء دراسة مفصلة للتوقمات المتوسطة
والملويلة الاجل المتعلقة ببرامج المركز وتخطيطه
بما فى ذلك ميادين البحث المتخصصة والجديدة
وتقديم توصيات الى مجلس المحافظين؛
‎١‏ د) مساعدة المدير فى كل المسائل الاساسية
والعلمية والتقنية المتعلقة بأنشطة المركزء بما

ََ

فى ذلك التعاون مع المراكز والشبكات المنتسبة؛
ه الموافقة على قواعد السلامة المتعلقة
يأعمال البحث فى المركزء

و) اسداء المشورة للمدير بشأن تعيين كبار
الموظفين (رؤساء الادارات ومن فوقهم). ©

5 - يجوز لمجلس المستشارين العلميين أن

لاعداد التقارير: العلمية المتخصصة تسهيلا لمهمته.

فى اسداع المشورة لمجلس المحافظين وتوصيته
باتخاذ التدابيى الملائمة..

6-) يعقد المجلس دورة عادية واحدة كل
سنةء ما لم يقرر خلاف ذلك؛ء

ب) تعقد الدورات فى مقر المركزء مالم يقرر
مجلس المستشارين العلميين غير ذلك.

7 يجوز لروساء المناكز المنشسبة ولممثل واحد
عن كل شبكة منتسبة أن يشاركوا بصفة مراقبين
فى مداولات مجلس المستشارين العلميين؛

4 يجوز لكبار الموظفين العلميين حضور
دورات مجلس المستشارين العلميين اذا طلب منهم
ذلك .

المادة 8
الامانة
: - تتالف الامانة من المديرن والموظفين؛

2 يقوم مجلس المحافظين بتعيين المدير من
بين مرشحى الدول الاعضاء بعد التشاور مع مجلس
المستشارين العلميين. ويظل المدير فى منصبه لمدة
خمس ستوات. ويمكن اعادة تعيين المدير لمدة خمس
سنوات أخرى لا يحق بعدها تعيينه من جسديد.
ويتبغى أن يكون المدير شخصية من أعلى متزرلة
ممكنة؛ وتحظى بأقصى قدر من الاحترام فى الميدان
العلمى والتكتولوجى للمركز, كما يجب ايلاء
الاعتبار الواجب لخبزة المرشح فى ادارة مركز
علمى وفريق متعدد التخصصات من العلماء,؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول رمضان عام وي 0

3 تالف هيئة الموظفين من تائب للمدير.
ورؤّساء للادارات» وغيرهم من العاملين الفتيين
والتقنيين والاداريين والمكتبيين. بمن فى ذلك
العمال اليدويون. حسبما تقتضيه حاجة المركزء

4 يكون المدير هو المسؤول العلمى/ الادارى
الرئيسى والممثل القانونى للمركزء ويعمل المدير
بهذه الصفة فى كل اجتماعات مجلس المحافظين
وأجهزته الفرعية. ويضطلع,؛ رهنا بتوجيمات
ومراقبة مجلس المحافظين آو مجلس المستشارين

«العلميين؛, بكامل المسؤولية والسلطة فى توجيه

عمل المركزء ويؤدى غير ذلك من الوظائف التى
يسندها هذان الجهازان الى المدير. ويكون مسؤولا
عن تعيين الموظفين وتنظيمهم وكيفية أداء عملهم؛
ويتشىء جهازا استشاريا مع كبار علماء المركز
يتولى تقييم النتائج العلمية والتخطيط الجارى
للعمل العلمى. _"_"

5 على المدير والموظفين آلا يطلبوا أو يتلقوا
لدي أدائهم لواجباتهم؛ تعليمات من آية حكومسة
أو من آية سلطة خارج نطاق المركز. وعليهم أن
يمتنعوا عن أى عمل يمكن أن ينعكس على موقعهم
كموظفين دوليين مسؤولين فقط ازاء المركز. ويتعهد
كل عضو باحترام الطايع الدولى المحض لمسؤوليات
المدير والموظفين, وبألا يحاول التأثير عليهم فى
قيامهم بمسؤولياتهم؛

6 يقوم المدين بتعيين الموظفين بمقتضى نظم
يقرهاً مجلس المحافظين. وتكون شروط خدمسة
الموظفين مطابقة قدر الامكان للشروط المعمول بها
فى النظام المشترك للامم المتحدة. ويكون الاعتيار
الاكبر فى استخدام الموظفين العلميين والتقنيين؛ء
وفى تحديد شروط الخدمة. هو ضرورة ضمان أعلى
مستويات الكفاءة والاهلية والتزاهة.

المسادة 9
المركز والشبكات المنتسبة

‎ <‏ عملا بالفقرة 13 من المسسادة :,؛ بالفقرة
الفرعية (ز) من المادة 2» و بالفقرة الفرعية (ز) من
الأر بعاء أول رمضان عام 7 يه 2

المادة 3, يقوم المركز بتطوير وتعزيز منظومة من
المداكز والشبكات المنتسبة لتحقيق أهدافه.

2 يحدد مجلس المحافظين؛ بناء على توصية
مجلس المستشارين العلميين, معايير منح مراكز
الابحاث صفة المراكز المنتسيةء ويقرر مدى العلاقة
الرسمية بين المراكز المنتسبة وأجهرة المركزء

3 يحدد مجلس المحافظين؛ يناء على توصية
مجلس المستشارين العلميين؛ معايير منح صقة
الشبكات المنتسبة لمجموعات المغتبرات الوطنية
والاقليمية والدولية القائمة فى الدول الاعضاء؛
والتى لديها امكانات خاصة لتعزيز أنشطة المركرء

4 يعقد المركزء بعد موافقة مجلس المحافظين؛
اتفاقات ترمى الى اقامة علاقات مع المراكز
والشبكات المنتسبة. ويمكن أن تتضمن مذه
الاتفاقيات جوانب علمية ومالية؛. ولكنها لاتتتصر
على هذه الجوانب؛

5 يمكن للمركز أن يسهم فى تمويل المراكز
والشبكات المنتسبة وفقا لصيغة يقرها مجلس
المحافظين بالاتفاق مع الدول الاعضاء الممنية.

المسادة 10
الشسؤون المالية
7 يتكون تمويل المركز على العموم مما يلى :
(أ) المساهمات الاولية لانشاء المركزء

(ب) اشتراكات الاعضاء السنوية؛. ويفضل أن
تكون بعملات قابلة للتحويل؛

(ج) التبرعات العامة والخاصة؛ بما فيهما
الهبات والاموال الموصى بها والاعانات والاموال
الاستئمانية المقدمة من الدول الاعضاء وغيي
الاعضاء؛ء ومن الامم المتحدة, ووكالاتها المتخصصة.
والوكالة الدولية للطاقة الذري ؛ وير نامج الامم
المتحدة الانمائى, والمنظمات الدولية الحكومية
وغير الحكومية؛ والمؤسسات؛ والهيئات؛ والافرادء
رهنا بموافقةة مجلس المحافظين.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

)0 أية مصادر أخرى, رهنا يموافقة مجلس
المحافظين.

2 لاعتبارات مالية. يمكن لاقل البللدان
تمواء كما تصت على ذلك قرارات الامم المتحدة
معايير أكثر ملاءمة يحددها مجلس المحافظين؛

تكدم الدولة المضيفة مساهمة أولية,
وذلك بأن توفر للمركز الهياكل الاساسية الضرورية
(الارض؛ والمبانى؛ والاثاث والمعدات؛ء الخ...)
وكذلك من خلال المساهمة فى نفقات تشغيل المركز
فى الاعوام الاولى.

4 - يعد المدير مشروع بر نامج عمل للفترة
طريسق مجلس المستشارين مشفوعا بالتقديرات
المالية المقابلة؛

المادة :1
التقييم ومراجعة الحسايات

1 . تعد الميرانية العادية للمركز خلال
السنوات الخمس الاولى على أساس المبالغ التى يتعهد
وبعد فترة السنوات الغمس, ينظر فى امكانية قيام
المجلس كل سنة بتقييم الاشتراكات السنوية للسنة
التحضيرية التى تآخذ فى الاعتبار اشتراك كل
عضو فى الميزانية العادية للامم المتحدة استنادا
الى جدول الاتصيبة المقررة؛ ٍ

2 يجوز للدول التى 7 تصبح أعضاء فى المركز
بعد 21 كانون الاولإديسمير النظر فى امكانية
تقديم مساهمة خاصة فى النفقات الرأسماليمة
وتكاليف التشغيل الجارية عن السنة التى تصبح
فيها أعضاء.

3 المساهمات المقدمة وفقا لاحكام الفقرة 2

من هذه المسادة تستعمل فى تخفيض اشتراكات
006

الاعضاء الآخرين ما لم يقرر مجلس المحافظين
غير ذلك يأغلبية أعضائه كافة؛

4 يعين مجلس. المحافظين مراجمين لفحص
حسابات الملركز. ويقدم المراجمون الى مجلس
المحافظين تقريرا عن الحسابات السنوية عن طريق
مجلس المستشارين العلميين؛
يلزمهم من معلومات ومساعدة للقيام بواجباتهم؛

6 الدول التى يتعين عليها الحصول على
كى تشارك فى المركز+ والتى وقعت بالتالىي على

التظام الاساسى بشرط الاستشارة؛ لن تكون
مرغمة على دفع مساهمة خاصة. كما ورد فى

الفقرة
المركز.

2 من هذه المادة. بغية انجاز مشاركتها فى

المسادة 12
الاتفاق الخاص بالمقر الرئيسى
يعقد-المركز مع الحكومة المضيفة اتفاقا يتعلق
بمقره الرئيسى؛ وتخضع أحكام هذا الاتفاق لموافقة
مجلس المحافظين.
المسادة 13
الوضع القانونى والامتيازات والعصانات
‎ :‏ يكون للمركز شخصية قانونية. ويمنخ
سلطات كاملة للقيام بوظائفه وتحقيق
بما فيها الاهداف التالية :
)0 عقد اتفاقات مع الدول أو المنظمات
الدولية؛
(ب) منح العقسود؛
(ج) اكتساب الاملاك المنقولة وغير المنقولة
والتصرف فيهاء
(د) الدخول فى اجراءات قانوتية.
2 يتمتع المركزء وأملاكه وأصوله. حيشا
وجدت؛ بحصانة تجاه جميع أشكال الاجراءات

أهدافه؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

‎١ ٍ‏ در بعاء أول رمضان عام 1407 هى

‏القانونية؛ ما لم يكن قد تنازل صراحة عن حصانته
فى أية حالة خاصة؛ مع العلم بأنه ما من تنازل فى
حصانة يمتد الى أى من التدابير التنفيذية,

‏3 لجميع منشآت المركز حرمتها. وستكون
أملاك المركز وأصوله؛ حيثما وجدت؛ فى حصانة
من أعمال التفتيش والاستيلاء والمصادرة ونزع
الملكية وأى شكل آخر من أشكال التدخل. سواء

‏| أكان باجراءات تنفيذية ادارية أم قضائية ام

‏مع

‏تشر يعية؛

‏4 يعقى المركل وأملاكه وأصوله ودغخله
ومعاملاته من كل الضرائب,ء بما فى ذلك الرسوم
الجمركية؛, وأعمال الحظر والقيود التى تفرض على
الواردات والصادرات بالنسبة للمواد التى
يستوردها المركز آو يصدرها لاستعماله الرسمى.
ويمفى المركز أيضا من أى التزام يتعلق بدفع
أو احتجاز أو جباية آية ضريبة أو رسم؛

‏5 - يتمتع ممثلو الدول الاعضاء بجمي
الامتيازات والحصانات المنسوص عليها فى المادة
الرابعة من الاتفاقية الغاصة بامتيازات وحصانات
الامم المتحدة؛

‏6 يتمتع موظفو المركز الرسميون بجميع
الامتيازات والحصانات التى تنص عليها المادة
الخغامسة من الاتفاقية الخغاصة بامتيازات وحصانات
الامم المتحدة.

‏7 يتمتع خبراء المركنز بنفس الامتيازات
والحصانات التى يتم توفيرها لموظفى المركز
الرسميين المنصوص عليها فى الفقرة 6 أعلاه,

‏8 - يحق لجميع الاشخاص الغاضعين للتدريب
أد المشاركين فى خطة لتبادل الموظفين فى مقي
المركزء أو جرى تنظيمها فى مكان آخر ضمن
الدخول لاقامة قصيرة, أو الخروج كلما لزم الامن»
لغرض تدريبهم أو تبادل الموظفين؛ ويمنحون
تسهيلات للسرعة فى السفر وفى الحصول عل
تأشيرات الدخول عند الاقتضاء فورا ومجاناء
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه . الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

9 يتعاون المركز فى جميع الاوقات مع
السلطات المختصة فى الدولة المضيفة واللدول
الاعضاء الاخرى لتسهيل اقامة العدل على الوجه
ومنع حدوث أى سوء استعمال يختص بالامتيازات
والحصانات والتسهيلات المذكورة في هذه المادة. :

المادة 14
المنشورات وحقوق الملكية الفكرية

7 ينشر المركز كل النتائج التى تسفر عنها
أنشطته فى مجال البحثء شريطة ألا يخالف فيما
ينشره سياسته العامة بشآن حقوق الملكية الفكرية
التى أقرها مجلس المحافظين.

2 + جميع الحقوق؛ء بما فيها حق الملكية وحق

التأليف والنشر وحق براءة الاختراع. المتصلة

يأى عمل يقوم المركز بانتاجه أو تطويره؛ تصبح
ملكا للمركز.

3 تقضى سياسة المركن بالحمس'ول على
براءات الاختراع أو المنافع فى براءات اختراع
يشأن نتائج الهندسة الوراثية والتكتولوجيا
الاحيائية المستحدثة عن طريق مشاريع المركز.

4 تمنح امكانية الحصول على الملكية
الفكرية المتعلقة بالنتائج التى تسفر عنها بحوث
المركز للاعضاء وللبلدان النامية غير الاعضاء
فى المركزء وذلك بمقتضى الاتفاقيات الدولية
الجارى تطبيقها. ولا يضع مجلس المحافظطين؛
عند قيامه بصياغة القواعد التى تنظم الوصول
الى الملكية الفكرية. معايير ضارة بأى عضو أو
مجموعة من الاعضاء.

5 يستخدم المركز حقه فى براءات الاختراع

وغيره من الحقوقء وآية منافع مالية أو غيرها من أ

المنافع المتصلة بذلك. فى تعزيز تطوير وانتاج
التكتولوجيا الاحيائية وتطبيقها الواسع لمصلحة
البلدان النامية بالدرجة. الاولى, وذلك لاغراض

المادة 5
العلاقات مع المنظمات الاخرى

الاخرى غير الاطراف فى هذا النظام الاساسىء
والامم المتحدة وأجهزتها الفرعية؛, والوكالات
المتخصصة التابعة للامم المتحدة, والوكالة الدولية
للطاقة الذرية؛ والمنظمات الحكومية وغمير
الحكومية؛, والمعاهد والجمعيات العلمية الوطنية.

المادة 16

التعديلات

ب يجوز لاى عضو أن يقترح ادخال تعديلات
التعديلات المقترحة على الفور الى جميع الاعضاء
ولا يتظر فيها المجلس الا بعد انقضاء 9# يوما
على ارسال هذا التبليغ.

2 يتم اقرار التعديلات بأغلبية ثلثى جميع
الاعضاءء وتدخل حير النفاذ بالنسبة لاولقك
الاعضاء الذين أودعوا وثائق التصديق.

المادة 17

الانسحاب
اخمس سنوات من العضوية لدى تقديم اشعار خطى
للوديع مدته سنة واحدة.

المادة 18

التصفية
فى حالة انهاء المركزء تكون الدولة التى يقع
بها مقن المركز مسؤولة عن القصفية؛ ما لم يقرر
.الاطراف وقت الانهاء غير ذلك. ويوزع أى فائض,
:الا اذا قرر الاعضاء خلاف ذلك؛ بين تلك الدول
'التى تكون أعضاء فى المركز وقت الانهاء بنسية
068

جميع الدفعات التى سددتها منذ آن أصبحت أعضاء
فى المركز. وفى حالة وجود عجزء تغطى الدول
الاعضاء القائمة آنذاك هذا العجز بالنسب نفسها
المقررة لاشتراكاتها.
المادة 19
تسوية المتازعات

يتم اللجوء الى اى وسيلة من وسائل الحلول
السلمية التى ينص عليها ميثاق الامم المتحدة بناء
على طلب أى طرف فى النزاع؛ لتسوية أى نزاع
يشمل عضوين أو أكثر فيما يتعلق بتفسين او
تطبيق هذا النظام الاساسى, ولا تتم تسويته
من خلال المفاوضات بين الاطراف المعنية.
أو عند الضرورة عن طريق المساعى الحميدة
لمجلس المحافظيت؛, ما لم تتفق الدول الاعضاء
المعنية على طريقة أخرى للتسوية؛, فى غضسون
ثلاثة أشهر من التاريخ الذى يقرر فيه مجلس
المحافظين أن التراع يتعذر تسويته عن طريق
مساعيه : الحميدة.

المادة 20

التوقيع والتصديق والقبول والانضمام

‎ :‏ يعرض هذا النظام الاساسى لتوقيع
جميع الدول فى اجتماع المفوضين الذى يعقد
بمدريد فى الفترة من 12 13 أيلول /إسبتمير
سنة 1983, وفيما بعد فى مقر الامم المتحدة فى
نيويورك حتى بدء نفاذه وفقا للمادة 27.

‏2 هذا النظام الاساسى رهن بتصديق أو
قبول الدول الموقعة. وتودع الوثائق الغاسسة
بدلك لدى الوديع.

‏3- يجوز للدأول التى لم توقع على النظام
الاساسى, أن تنضم اليه بعد بدء نفاذه
بايداعها وثائق الاتضمام لدى الوديع بعد موافقة
مجلس المحافظين على طلبها للحصول على العضوية.

‏4 يجوز للدول التى يتعين عليها الحصول
على موافقة سلطاتها التشريعية أن توقع بشرط
الاستشارة الى أن تتحصل عل الموافقة اللازمة.

‏. الجريدة الرسصية للجمهورية الجزاتريه_.- ١دربعاء‏ اول رمضان عام مرف

‏المادة 21

‏بدء النفاذ
تودع 24 دولة على الاقلء بما فى ذلك الدولة
وبعد أن تتحقق فيما بينها من ضمان موارد
مالية كافية, توجه اشمارا الى الوديع بدء هذا
النظام الاساسى:

‏2 يبدا تفاذ هذا النظام الاساسى بالنسبة
لكل دولة منضمة اليه. فى اليوم الثلاثين بعد
ايداع تلك الدولة لوثائق الانضمام.

‏3 يطبق هذا النظام الاساسى مؤقتا لدى
توقيعه؛ الى أن يبدا نفاذه وفقا للفقرة الاولى
الواردة أعلاه. وذلك فى الحدود التى يسمح بها

‏المادة 22
الوديع

‏يكون الامين العام" للامم المتحدة الوديع لهذ
يصسدرها بتلك الصنفة. الى المدير وكذلك الى
الاعضاء.

‏المادة 23
النصوص ذات الحجية

‏تكون لهذ! النظام الاساسى حجيته بالاسبانية
والاتجليرية والروسية والعربية والصيتية
والفر نسية.
أدنام؛ وكل منهم مخول بذلك تخويلا صحيحا من
طرف حكومته, بتذييل هذا النظام الاساسى
بتواقيعهم :

‏حرر فى مدريد يومه, الثالث عش من شهر
أيلول / سبتمبر من سنة آلف وتسممائة وقثلاث

‏وثمانينء من أصل واحد.
ادربعاء أول رمضان عام 1407ده . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 0 عن 7ه . الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية 89

بروتوكول وبعد الاطلاع على اللائحة مفقد» :3 - 8:
الملوافق عنيها بتاريخ 18 مايو سنة 178 من قبل
الجممية العالمية للضحة فى دورتها الاحدى
والثلاثين؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يوافق على اللائحة 77.54 :3 - 128
المؤرخة فى 28 مايو سنة 1978 والمتضمنة تعديل
| المادة 4 من دستور المنظمة العالمية للصحة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم واللائحة المذكورة

أعلاه فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

جتماع المفوضان المستآائف المعنى بانشاء

5 الدولى للهندسة الوراتئية و التكنونوجيا

الاحيائية, المعقود فى فيبنا يومى 2 و 4 نيسان
/ أبريل سنة 1984.

يكون مقر المركز المقصود فى الفقرة 2 من

المادة : من النظام الاساسى للمركز الدولى

للهندسة الوراثئية والتكنولوجيا الاحيائية فى
تريستا بايطاليا ونيودلهى بالهند.

يفتج باب التوقيع على: هذا البروتوكول فى
فيينا فى الفترة من 4 الى 12 نيسان / أبريل ستة
4 , ومن ثم فى مقن الامم المتحدة فى نيويورك أ حرر بالجزائر قى 29 شعبان عام 2407 الموافق
حتى بدء تفاذ النظام الاساسى؛ وفقا للمادة 2 ؛ 28 أبريل سنة 1987.

من النظام المذكور. الشاذلى بن جديد

وائثباتا لما تقدم؛ قام المفوضون الموقعون
أدثاه بتذييل هذا البروتوكول بتوقيعاتهم نيابة
عن حكوماتهم.

حرر فى فيينا يومه؛ الرابع من نيسان
/ أبريل من سنة ألف وتسممائة وأربع وثمانين

من أصل واحد.

لائحة منت 31 - 18 الصادرة بتاريخ 18
مايو 1978 والخاصة بتعديل المادة 74 من دستور
المنظمة العالمية للصحة.

ان الجمعية العالمية للضحة الاحدى والثلاثين :

: - تتبنى التعديل الملحق بالمادة 74 لدستور
المنظمة ما مقاده أن : أن التنصوص الاتجليزية
والعربية والصينية والاسبانية والفرنسية
والروسية متساوية فى الحجية.

2 تتبتى النص الغربى الملحق بالدستور
بمثته النص العربى الصحيح للدستور ابان
دخول التعديل المنصوص أعلاه من الدستور حيل
التنفيذ.

