
السيدة أوريدة شعبان. زوجبسة
بلقاسم

مقرر مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
18 فبراير سنة 7 يتضمن المصادقة على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى
ولاية سطيف بتاريخ 10 مارس سنة 1985 و 19

أبريل سنة 1986.

بموجب مقرر مؤرخ. فى 9: جمادى الثانية

الاسم واللقب

عمرو عزة
مسعود براهيمى
عبد القادر بلوط
ا محمد بدار

-_ ابراهيم قروانى
محمود وعلى
على رقاده -
- علاوة .صالحى

عبد القادر سواليل

مركز الاستقلال

جممة السهاريج
تيرمتين ‏ (مركز)
تيزى وزو # (مدينة)

واضية ب (مركز)
. تيرمتين # (مركز)

تيزى وزو - (مدينة)

| تيزى وزو

ذراع بن خدة

ذراع الميران

ذراع بن خدة

عام 407< الموافق 18 فبراير سنة 57 يصادق على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ الممدة
بتاريخ 10 مارس سنة 1985 و 39 أفريل سنة 2986
من طرف لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
سطيف المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 - 369

المؤرخ فى 24 غفشت ستة 1967 والمتضمن احداث
رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحريي

سطيف
«

«

«

"

«

«

ل

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.ا سرس مس امات ميس مرا ممما ا لح ا اجا ا |
الأربعاء أول رمضان عام 07مدده . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية . -

بوزيد تواوزة سطيف سطف

_- على زيتى ٍْ ْْ
عباس بن عطية ِْ
النوى عسيلة قلال عين ولمان
حموروط أولاد صابن ‎٠‏
‏الطاهرن كعياش حامة «
دوادى سلوم قصر الابطال «
حواس حداد الرصفسة 0
صادق العايب بر حدادة 0
محمد زياتى ِْ «
أحمد طيبى 7 العلمة العلمة
العياشى بودوخة العلمة «
دوادى تشناش العلمة 0
عيسى ثليجان تاشودة
عمرو الاطسرش عموشة لعينئ الكبيرة
شعبان شطواح بوقاعة بوقاعة
أحمد سباح ذراع قبيلة ,
نايلى مراحى + عين أرنات عين آرنات
السيدة بهوجة بن زاوى؛ء زوجة غزالة العلمة | العلمسة
السيدة الزهراء بوخالفة؛. زوجة بن رحال| ماوكلان بوقاعة
السيدة العارم بوظريفة زوجة بالة أولاد تبان عين ولمان
السيدة فاطمة غبريد زوجة بوعارور. العين الكبيرة العين الكبيرة
شوقى حملاوى © > سطيف سطيف
مسعود زيتوانى 0 ‎٠‏

_ السيدتان : الزهراء قلاطى ويمينة حجازىء

زوجتا عبد الله العقون أ عين ولمان عين ولمان

بابب لللللللل ش ساللسلقفلسقّسظ لباللبلللبلللسسلسشثيستحصسسته
