والتعمير والبناء | والجماعات المحلية
عبد المالك تورانى محمد يعلى
وزير المالية
عبد العزيز خلاق

5 فبراير سنة 1987 يتضمن احداث منطقة
صناعية فى أريس (ولاية باتنة).

ان وزين التهيثة العمرانية والتعمين والبناء»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 345 المؤرخ فى
3 صف عام وهب الموافق 1:7 نوفمين سنة 84و
والمحدد صلاحيات وزين التعميسي واليناء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
2 يناين سنة 1984 والمتضمغ تنظيم وتشكي
الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 86 عد المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزين التهيئة العمرانية
والتعميرن»

م وبناء على التعليمة المؤرحة فى 0 أبريل
سنة 1975 الصادرة عن المجلس الشعبى البلدى؛

م وبناء على المداولة المؤرخة فى :3 يناي سئة
183 الصادزة عع المجلس الشعبى البلدى»

م وبناء على المداولة المؤرخة فى 6 فبراين سنة
83 الصادرة عن المجلس التنفيذى لولاية ياتنةء

_- وبناء على محضسر لجئة اختيار قطعة الارض*

و بتاء على الرأى الايجابى الذى أدلى به فرع
تطوين نشاطات المياه والفلاحة لولاية باتئة فى 24
سبتميرن سنة 6

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يصرح بأآن جزءا من تراب بلدية
أريس (ولاية ياتنة) الواقع داخل المحيط المحدد
على قطعة أرض تقدر مساحتها بتسمين هكتارا (90)
تقع على حافة الطريق الوطنى :3 على مسسافة>“

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ى
ا سا ا مسال لاا لاض اام كالسا لالم سا

كيلومترين (2) مغ الجنوب الغربى لمدينة أآريس | قرار مؤٌرخ فى 2 شعبان عام 07د الموافق أول
وتحدها من الشمال دشرة الحمراء» وم الشرق أبريل اسنة 98د يتضمن أتعيين رئيس ديوان
المنملقة الفلاحية ومن الغرب وادى الحصية اليابسة وز التمشة العمراني وال :

ومغ الجنوب الوادى الابيض. ٍ والبتاء.
المادة * : يكلف والى باتنة ورئيس المجلس. بيلسسم
الشميى البلدى لاريس,؛ كل فيما يخصه؛ بتتفيذ
هذ! القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية بموجب قرار مور قى 2 شعبان عام 7مهد
للجمهورية الجزاشرية الديمقراطية الشعبية. الموافق أول أيريل سنة 1987, صادر عن وزيئ
حرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 3407 | التهيئة العمرانية والتعمين والبناءء يعين السيد
الموافق 15 قبراير ستة 987د3. محمد شروق فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولةء

عيد المالك نوراني | رئيسا لديوان الوزينء

اب -ن-د ل أأترربي8زع# ا
المطبعة الرسمية +6 7 5 9 و 13 شار عب. القادر بن ميارك - الجزائر
