الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى
للتدمية تمويل مشسروع سد عين الدالية (سوق
أمراس) عن طريق «البيع بالتقسيط»»

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
فى 8 يوليو سنة 1986 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الاسلامى للتنمية لتمويل التجهيزات المتعلقة
يبمشروع سد عين الدالية (سوق أهراس) عن
طريق «البيع بالتقسيط»,؛ وينفد طبقا للتشريع
الجارى يه العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 2407 الموافق
ماير سنة 1987. الشاذلى بن جديد:

