
ان وزير الصناعة الثقيلة؛
ا

بمقتضى المرسوم رقم 77 2:8 المؤرخ فى
0 شعيان عام 97آ1 الموافق 6مغشت سنة 1977
والمتضمن تحديد أسعار منتوجا تالحديد والصلب,؛

يقرر ما يل 1

المادة الاولى : يجرى بيع منتوجات الحديد
والصلب خلال السداسى الاول لعام 57 وفقا

للاسعار المحددة فى جدول أسعار منتوجات الحديد

والصلب النشرة الصادرة فى ينار سنة 1987 والتى :
تمثل ضبط الجدول المحدد فى المرسوم رقم 118-77
المؤرخ فى 6 غشت سنة 1977 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى مجموع التراب
الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بها مغعازن
المؤسسة الوطنية للحديد والصلب والتى يقوم
بها البائعون بالتجزئة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 2407
الموافق 317 ديسمبير سنة 3986.

فيصل بوذراع

يم

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر