م و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 لدرخ فى
و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزيةٌ في وزارة المالية,
و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمق
تعيين السيد على براهيتى؛ مديرا لشؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عل براهيتي ؛
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية؛,
الامضاء باسم وزيب المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستشنام القشرارات وذلك فى عصدود
اختصماصاته.. :

المادة 2 ينشس هسذا القسترار فى الجريدة.
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عمصسام
1507 المدافق 3 ضشراين سنة 1987,
عبد المزيز طلاق

