الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 407 الموافق
3 مايو سنة 3987 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 111 مؤرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تغيير تسمية
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
مستغائم ونقل مقرها وتعديل اختصاصها
الاقليمى وتحويل جزء من أملاكها الى ولايتى
مستفائم وغليزان.

ان رئيس الجمهورية؛

الجزيدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 رمضان عام 1407 ف

يناء على تقرير وزير الرى والبيئة والغايات»

ويناء على الدستشسورء لاسيما المادتان
7 0 و 152 متة؛

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة
80 والتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطتىء

و بمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مم14 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 404< الموافق 4 فبراير سنة 84ود

والمتغلق بالتنظيم. الاقليمى للبلاد.

: ات وبمقتضى القانون رقم 26-4 المؤرخ فى ٍ
أول شوال عام 404د الموافق 30 يونيُو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطئية,

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 405 الموافق 24 ديسمير سنة
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المادة 53 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 86 - 55 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 7م14 الموافق ود ديسميرن سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 20-3 المؤّرخ فى
4 جمادى المثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاءالآر بعاء 8 رمضان عام 7 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 333 المؤرخ فى
أول شعبان عام وه4د الموافق 4د مايو سنسة 2983
: والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييدما
وتوزيعها فى مستفاتم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 6ههد الموافق 17 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 53د من القانون
رقم 84 -م :3 المتسؤرخ فى 41 ديسمير سنة 2184
والمتضمن قانون المالية لسئة 3985

المادة الاولى : تحمل مؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها فى مستغاتم المحدثة بموجب
المرسوم رقم 83 838 المؤرخ فى 14 مايو سنة 1983
المذكور آعلاه» تسمية. «مؤسسة توفير اللياء
وتسييرها فى الشلف».

المادة 2 : يعدل المقطع 3 من المادة 2 من المرسوم
رقم 83 338 المؤٌّرخ فى 34 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه كالآتى :

«المادة 2 : ‎ 3-‏ الاختصاص الاقليمى.

تمسارس المؤسسة مهامها على تراب ولايتى
الشلف وعين الدفلى».

المادة 3 : تقتطع الاملاك والحقوق والححصس
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى مستغائنم
بولايتى مستغاتم وغليزان؛ من الاملاك الاقتصادية

: للدولة وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى هذه
الجماعات المحلية لضمها الى أملاكها
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 1:53 من
القانون رقم 84 2:5 المؤّرخ فى 24 ديسمبر سنة

8< المذكور آأعلاه والممتدة الى السنة المالية 3987 |.

بموجب القانون رقم 86 5 المؤٌرخ فى 29 ديسمير
سنة 1986 المذكور أعلاء.

المادة4 : يتم تحويل الاملاك والحقوق والخصمص
والوسائل المذكورة فى المادة 3 من هذا المرسسوم

الجريدة الرسصمية للجمهورية الجزائرية

727

طبقا للاجراءات المنصوص عليها فى المرسوم رقم .
24-6 المؤرخ فى 15 فبراير سنة 2986 المذكو أعلاه.

المادة 5 : يترتب على هذا التحويل ما يلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقسا .
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغابات وواليا مستغائم وغليزانء
ثم الجرد الخاصة بالاملاك المحولة
يقرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغابات؛ء

وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفي الياه وتسييرها وتوزيعها فى مستغائم
الواقعة بتراب ولايتى غليزان ومستغانم تبين قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى هذه الجماعات.

يجب أن تراقب وتؤّشر هذه الحصيلة الغتامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (د) أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص عليه أعلام,
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغفابات ف
تحديد الكيفيات الضرورية لصياتة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الي الولايات.

المادة 6 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير
أعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير المياءه
وتسييرها وتوزيعها فى مستغانم الى المؤسات
العمومية الولائية المعيتة للتكثل بهذه الاعمال.

وتبقي حقوق وواجبات المستخدمين الذين تم
تحويلهم, خاضعة للاحكام القانونية الاسااسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

تحديد قواةٌ
مس ين قات لا ا ادح احلا ا سيا

المادة 7 : يحدد وزين الماليةة ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
عند الحاجة.؛ فيما يخم تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التى كانت تقوم بها مؤسسة
توفين الميساه وتسييرها وتوزيعها فى مستغائم
سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرا
الشعبية.

-.

ليم

ِ

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 2407 الموافق
الشاذى بن جديد

