حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 7دبد الموافق
5 مايو سنة 1987. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 100 مؤرخ فى <” رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن الموافقة على
اتفاق القرض الموقع فى 8 يوليو سنة 1986
بمدينة الجزائر بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى
للتنمية لتمويل مشروع سد عين الدالية (سوق
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير المالية؛
-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
7-- 20 3 152 منهةء

ويمقتضى الامر رقم 75 - 27 المؤرخ فى
6 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975

71

والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء
البنك الاسلامى للتنمية؛

و بعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع فى 8
يوليو سنة 1986 بمدينة الجزائر بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى
للتدمية لتمويل مشروع سد عين الدالية (سوق

يرسم ما يلى : :

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض الموقع
فى 8 يوليو سنة 1986 بمدينة الجزائر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الاسلامى للتدمية لتمويل مشروع سد عين الدالية
(سوق أهراس)ء وينفذ طبقا للتشريع الجارى به
العمل.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1407 الموافق

5 مايو سنة 3987. الشاذلى بن جديد

