الأربعاء 16 شخبان عام 1407 ىه

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
23 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الخزينة. |

إن وزيرن المالية؛؛

نا بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في 9
ربيع الثانى. عام 2464 الموافق 22 يناي سئة 1984
والمتشمن الترخيصن الاعضاء العكومة بغنويش
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 3405 الموافق 6 غشت سنة 85و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية؛

ب و يمقتضنى المرسوم المؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمشضمن
تعيين السيد (براهيم بوزبوجن؛ مدير( للخزيئة؛

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : يفوض الى السيد ابراهيسم
,وز بوجنء مدير الخزينة؛ الامضاء ياسم وزيز
المالية على جميع الوثائق والمقررات ياستشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته. 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهة
حرر بالجزاششر فى 24 جمادى الثائية عام
727 الموافق 23 فبراير سئة 987:.

عبد العزيز خلا

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير شضسؤون أملاك الدولة والشضسؤون
العشارية.

ان وزيدر المالية:

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 3 المؤرخ في و2
دبيع الثاني عام 4 الموافق 22 يناي سنة 1984

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

597

والمتضمن التوخي لاعضاء الحكومة بتشويض
امضائهم»
م و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 لدرخ فى
و ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزيةٌ في وزارة المالية,
و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمق
تعيين السيد على براهيتى؛ مديرا لشؤون أملاك
الدولة والشؤون العقارية,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عل براهيتي ؛
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية؛,
الامضاء باسم وزيب المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستشنام القشرارات وذلك فى عصدود
اختصماصاته.. :

المادة 2 ينشس هسذا القسترار فى الجريدة.
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عمصسام
1507 المدافق 3 ضشراين سنة 1987,
عبد المزيز طلاق

