وتكوينها وتسييرهاء الموافق عليه بالقانون رقم
84 - ود المؤرخ فى 6 انوفمبن اسنة 1984

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يلفسى تخصيص الامسلاك
العمومية التى تحوزها أو تسيرها المدرسة العليا
والموجودة. فى بوزريعة؛ وتخرج منْ أملاك الدعم
العسكرية.

وتخصص مجانا لوزارة التعليم العالى لتوضع

تحت تصس

الجزاف  ‎٠‏
‏المادة 2 : يترتب على تخصيص الامسلاك

المنصوص عليه فى الثقرة الثانية من المادة الاولى
أعلام» اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى؛ تقوم
به وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة
يرأسها ممثل وزارة الدفاع الوطنى, ويشترك فى
تعيين أعضائها وزير الوطنىء ووزيي التعليم
العالى, ووزين المالية.الأربعاء 23 شعيان عام 1407 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يوافق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين وزين الدفاع الوطنى ووزين التعليم
العالى, ووزير .المالية, فى ظرف شهرين ابتداء
من نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : يثبت تسليم الاملاك العمومية
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. بمحضر حضورى
وفقا للمادة 02 من القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حزر بالجزائر فى 22 شعبان عسام 1407
الموافق <2 أبريل سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

