لغرايطط محمد كروم أحمد
لفرايط محمد ابراهيمى محمد
قاسى عيسى مسعود آيت بلقاسم محرز
وزارة الأعسلام :- المحافظطون؛»

قرار مؤُرخ فى أول رجب عام 140 الموافق أول
مارس سنة 1987 يتضمن انشاء لجان خاصة
بموظفى الادارة المركزية بوزارة
الاعلام.
بمقتضى القانون رقم 8 - 122 المؤرخ فى
أول .رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و17
وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة 1985
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى وزارة الاعلام بعتوان
الادارة المركزرية؛ لجان للموظفين خاصة بأسلاك
الموظفين المبينة أدناء :

2 مستشارو الاعلام؛

3 الملحقون بالابحاث؛

4- الوثائقونء

5 المساعدون في الابحاث؛

6 الملحقون الصحافيون؛

7 - الوثائقون المساعدون»

8 الملحقون الاداريون»

و- الكتاب الاداريون.

0 - الاعوان الاداريونء

2 الاعوان التقنيون للاستغلالء "
242 - أعوان المكتب؛ء

3 - الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة؛
+4 - العمال المهنيون من الصئف الاول؛
5 - العمال المهنيون من الصنف الثانى»؛
6- سائقو السيارات من الصنف الاولء
7 - سائقو السيارات من الصنف الثانىء
8 العما لالمهنيون من الصنف الثالثء
9 . أعوان المصلحة.654 الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ى

ميد مي َك م هك ا ا ا ا ا ع م مك لكك م م مم م م تت مم ممعم دك تو ذم تكو لعا سا »ات
المادة 2 : تتشكل اللجان المتساوية الاعضاء المذكورة أعلاه» طبقا للجدول 'التالى :

ممثلو الادارة ممثلو العمال

' الداثمون | الاضافيون | .الدائمون | الاضافيون

المحافظون
مستشارو الاعلام

الملحقون بالابحاث

الوثائقيون

المساعدون فى الابحاث

الملحقون الصحافيون

الوثائقيون المساعدون -

الملمحقون الاداريون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون

الاعوان التقنيون للاستغلال

الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة
أعوان المكتب

العمال المهنيون من الصنف الاول
العمال المهنيون من الصنف الثانى
سائقو السيارات من الصنف الاول
سائقو السيارات من الصنف. الثانى
العمال المهنيون من الصنف الثالث
آعوان المصلحة.

« ب تا« ته « « ات م ات ها م © «ه « « ل ل ا
ته ب له به م « م م ا م « ب ب بم هاه ها م «
ته با ه م م هه هه مب ب ب م ب ب مه هه هه ته «ه ا«
هم © ه ه ته م «ه مب ب ب ته ب ب «ه هه هه هه ب م

المادة35 : يجرى انتغاب ممثل الموظفين بمد التصويت. وتعلق قائمة المنتخبين فى مكاتب الادارة
عشرة أيام (10) من نش هذا القرار فى الجريدة | 20 يوما قبل التاريخ المحدد للانتخاب.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ا
الشعبية. ٍ المادة 6 يتم فرز أوراق الانتغاب فى المكتب
المادة 4 : ينشاً مكتب مركزى للتصويست المدركزرى للتصويت خلال 24 ساعة التالية لاستيلام
بمديرية التخطيط والوسائل؛ المديرية الفرعية | هذه الاوراق.
للموظفين والتكوين ويكلف بذرز الاصوات واعلان

عداء م ا ‎٠‏ المأدة ” ء: 1 :0 5 م
للاسلاك المحدثة بوزارة الاعلام. بعد الفرز ثم تعلن النتائج.
الماد55 : تحدد قائمة المنتخبين من طرف نائب تنشر قائمة المترشحين (الدائمين والخواب)

مدير الموظفين والتكوين الذى ينشاً لديه مكتب | عن طريق التعليق فى المكتب المركزى للتصويت.

الأربعاء :23 شعيان عام 7"

الجريدة الرسميية للجمهورية: الجزائزية
جر هه :نسي دي الجرادري

05

المادة 8 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية | وراكبوها فى الاماكن الامامية السائثرون فى الطرق

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رجب عام 407: الموافق
أول مارس سنة 1987.
عن وزير الاعلام
الامين العام

الهو ارى سايح

وزارة اللقل
ا

قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 1407 الموافق 5د أبريل
سنة 1987 يتضمن ارشادات شد الحزام الواقى
المجهزة به السيارات الغخاصة.

ل

ان وزير النقل»*

م بمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى :1
جمادى الثانية عام 407 الموافق 0: فبراير سئة 1987

والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبن الطرق وسلامتها.

وآمتهاء لاسيما الفقرة 6 من المادة 29 منه؛

و بمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1186 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 120-44 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4هبد الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
إيحدد صلاحيات وزير النقل؛ الممدلء

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجب على السائقين وراكبى
السيارات الخاصة بالمقاعد الامامية المرقمة للمرة
الاولى فى أول يناير سنة 1974 شد الحزام الواقى
عندما تكون هذه السيارات مجهزة بالاحزمة

المادة # : يغضع لوجوب شد الحزام الواقى
المذكور فى المسادة الاولى أعلاه سائقو السيارات

المسماة «الطرق السريعة فى المدن».

المادة 3 : يمفى من وجوب شد الحزام الواقى
راكبو المقاعد الامامية فى :
سيارات مصالح الشرطة والدرك الوطتى
ومكافحة الحرائق
ب سيارات الاسسافء
سيارات تدخل مصالح البريد والمواصلات»
وسيارات الكهر باء والغاز عندما تقوم بمهام

المادة45: فى تطبيق هذا القرار :
تعنى عبارة «سيارة خاصة» نوع السيارة كما
هو موجود فى بطاقة الترقيم؛
- تعنى عبارة «مديئة» المحيط الذى تجتمع
فيه العمارات المتقاربة البناء والمشار الى
باب دخولها والخغروج منها باشارات
موضوعة لهذا الغرض على طول الطريق الذي
يقطعه أو يجانبه؛
تعنى عبارة «الطريق السريع فى المدينةء
كل طريق أو جزء من الطريق الذى تنوق
فيه السرعة المسموح بها 60 كلم فى الساعة.
المادة 5 : لا تنطبق أحكام المادة الاولى أعلاه
الا بعد سنة من تاريخ نشر هذا القرار. على
السائقين وراكبى السيارات المستعملة متذ اول
يناير سنة 2974 وغير المزودة بالاحزمة الواقية

المادة 6 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من

أول مايو سنة 3987.

المادة 7 : ينشر هذا القرار 0 الجريدة الرسمية
حرر بالجزائري فى 6 شعبان عام 207 الوافق
5 أبريل سنة 3:987.
رشيد بن يلس
وزارة الأشغال العمومية
1

