,يموجبها فى حدود ما يخوله القانون.

الامضاء والختم

مرسوم رقم 7 - 91 مؤرخ فى 22 شعيان عام 1407
الموافق 21 أبريل سنة 1987 يتعلق بدراسة
تأثير التهيئة العمرانية.

ان رئيس الجمهورية؛

الأربعاء 23 شغيان: عام 7 فى

ب يناء على تقرير وزين التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء»

-_- وبناء على الدسصورء لاسيمسا المادتان
17 ب 10 و 152 منة»

وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيثة.

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1986 الموافق 18 يناي سنة دقو
والمتضمن القانون البلدى؛, المعدل والمتمم؛
ٍ

وبمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى
2 رمضان عام :240 الموافق 4 يوليو سنة :قو
الذى يعدل ويتمم الامر رقم 67 4 المؤرخ فى
8 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى,

ب وبمقتضى الامر رقم 69 م 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وقو:
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم :8 عه المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام :4د الموافق 4: فبراير سنسة
72 الذى يعدل ويتمم الامر رقم 69 م 38 المؤرخ
فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 87 3ه المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية؛ لاسيما المادة

0 مثه,ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 736 المؤرخ
فى 32 ر بيع الاول عام 24064 الموافق 7 ديسمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم برمجة الدراسات ذات
الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 4ه4: الموافق 22 يناير سنة

2084 والمتضم تنظيم الحكومة وتشكيلهاءالأربعاء 23 شعبان. عام 1407 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 345 المؤرخ في
3 صقر عام 5 الموافق 37 نوفمبر سنة 1984
الذى يخدد صلاحيات وزير التعمير والبنباء
والاسكان وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبناء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1466 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤدخ فى
يتاير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 :4 المؤردخ فى
فى 23 جمادى الثانية عام 6 المواشفق + مارس
سنة 1986 والمتضمن نقل صلاحيات وزين التخطيط
والتهيثة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية
الى وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 4 المؤرخ فى
فى 23 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيفة
العمرانية والتعمير والبناء؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 50 من القانون
رقم 87 وه الموٌّرخ فى 27 يناير سنة 2987 والمتعلق
بالتهيئة العمرانية؛ تحدد أحكام هذا المدرسوم
محتوى دراسة. أثر التهيئة العمرائية واجراءاتها.

المادة 2 : تستهدف دراسة أثر التهيفقة
العمرانية تحليل آثار المشاريع و/أو أعسال
التهيئة العمرانية أو الخاصة التى يمكن بسببء
أهمية أبعادهاء أن تغير أشكال التنظيم الاقتصادى
والحضرى. وشغل المجالء أو تلحق ضرا بالصحة
العمومية. والزراعة. وحماية الطبيعة؛, والمحاقظة
على الاماكن والمعالم سواء أكان ذلك بمنسورة
مباشرة و/[آذ غير مباشرة. ا

المادة 3 : تشمل دراسة أثر التهيئة العمرا نية
وتتكامل العناصر المتعلقة باللحافظة على الموارد
. البشرية والطبيعية, وحمايتها واستشمارها.

الجريدة الرسسية: للجمهورية الجزائرية

69"

المادة 4 : يشتمل مضمون دراسة أثر التهيئة
العمرانية خصوصا على مايأتى :

ب مدي مناسبه تحديد موقع المشروع فى
المنطقة المعتمدة من حيث المطابقة مع الاحكام
التشريعية المعمول بها فى هذا المجالء لاسيما
قانون الولايةء والقانون البلدى المعدلان
والمتممانء ا

تقويم آثار المشروع المباشرة وغيٍ المباشرة
تقويما وافيا فى منطقة توطينه؛

تثبت هذه العناصر فى وثائثق نموذجية

تعدها وتوزعها وزارة التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء» حسب حجم المشروع ونوعه وأهميته.

المادة 5 : يسحب المتعاملون المعنيون الوثائق
التموذجية المذكورة فى المادة 4 السابقة من وزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء..

المادة 6 : دراسة أثر التهيئة العمرانية جزء
لايتجزاً من ملك ترشيد اللشاريع المحددة فى المادة
2 أعلاه. ِْ

المادة 7 : لايمكن أن يسجل أى مشروع
يغضع لاجراء دراسة أثر التهيئة العمرانية فى
قائمة الاستثمارات العمومية أو يتلقى اعتمادا
بعنوان الاستثمار الخاص الوطنى الا بعد
استيمثائه شرط الاجراء المذكور.ء واستشارة وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء فى مجسال
دراسة أثر التهيئة العمرانية.

المادة 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاكر فى 22 شعبان عام ودب
الموافق +2 أبريل سئة 87ود.
الشاذلى بن جديد
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية .

. الأربعاء 23 شعبان .عام 1407 ف

مرالمبيردردية

مرسوم مؤٌرخ فى أول شعبان عام 147 الموافق
1 مارس سنة 1987 يتضمن انهاء مهام محافظ
بمحافظة الاصلاح والتجديد الاداريين
(سابقا).
بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 37 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد

محمد رابحى, بصفته محافظا بمحافظة الاصلاح

والتنظيم الاداريين (سابقا) التى تم الغاؤها.

ا ل

مراسيم مؤّرخة فى أول شعبان عام 1407 الموافق
1 مارس سنة 1987 تتضمن انهاء مهام
مديرين للدراسسات بمحافظة الاصلاح
والتجديد الاداريين (سابقا)

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس ستة 2987 تنهى مهام السيد
جمال خرشى؛ بصفته مديرا للدراسات بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام
21207 الموافق 2 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
الاصلاح والتجديد الاداريين ن (سابقا) التى ثم
الناؤها.

يموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
محند ‎٠‏ السعيد أونى» ؛ بصنته مديرا للدراسات

مراسيم مؤّرخة فى أول شعبان عام 1407 الموافق

1 مارس سنة 1987 تتضمن انهاء مهام

نواب مديرين بمحافظة الاصلاج

والتجديد الاداديين (سابقا)

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7< الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
محمد جقيدل, بصفته نائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تتهى مهام السيد
سعيد بوشماقء بصفته نائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
رشيد شويب؛ بصفته نائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 3987 تتهى مهام السيد
اسماعيل حامق؛ بصفته نائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
مد الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
بشير قايد على, بصفته نائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الادارييئن (سابقا) التى تم
الغاؤها.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تتهى مهام السيد
الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ف الج ريدة الرسصية للجمهورية الجزاثرية 41

السيدة فتيحة بوعقادة زوجة بن خليلء. بصفتها مرسوم مرج في أول شعبان عام 1407 الموافق 31
ثائبة مدير بمحافظة الاصلاح والتجديد الاداريين مارس سنة 1987 يتضمن انهاء مهام كاتب
(سابقا) التى تم الغاؤها. ‎١‏ عام لولاية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام 407
بد الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد الموافق :3 مارس سنة 1987, تتهى مهام السيد
ابراهيم بهاتة, بصفته نائب مدير بمحافظة | السعيد حسين بصفته كاتبا عاما لولاية تلمسان.
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغاؤّها. ٍ

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق :3 مارس سنة 7 تنهى مهام السيدة
حسيبة بومرداسى زوجة بن دكيرء بصفتها نائبة
مدير بمحافظة الاصلاح والتجديد الاداريين
(سابقا) التى تم الفاؤها.

1 مارس سنة 1987 يتضمن انهاء مهام

مفتش عام بوزارة المالية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام
47 الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
عمرو دباغ؛ بصفته مفتشا عاما بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
407< الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
لحباسى عواشرية؛ بصفته تائب مدير بمحافظة
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم
الغادها. بموجب ‏ مرسنوم مؤّرخ فى أول شعبان عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام | 7مهد الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
7 الموافق 37 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد عبد المالك بن الشريف؛ بصفته مديرا. للمحاسبة
محمد ودان» بصفته نائب مدير بمحافظة الاصلاح | بالمديرية العامة. للميزانية والمحاسبة والوكالة
والتجديد الاداريين (سايقا) التى تم الغاؤها.' | القضائية للغزينة بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شان ب مرسومان مؤّرخان فى أول شعبان عام 1407 الموافق
عبد الموافق :3 رس اسكة 3987 تتهى + ري 1 مارس سنة 1987 يتضمنان انهاء مهام
رشيد حمادوء بصمتشه نائب مداير بمحافظطة نائبى مدير بوزارة المالسة.
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) التى تم ‎٠‏ ٍ برض ضك كان لب
الغاؤها. بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام

بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام 7 الموافق :3 .مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد
7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد | محمد بن شويةء بصفته نائب مدير للمراجمة
عبد الغنى سيدى بومدينء بصفته نائب مدير بالمديرية العامة للميزانية والمحاسبة والوكالة
بمحافظة الاصلاح والتجديد الاداريين بين (سأبقا) القضائية للغرينة بوزارة المالية.
التى تم الغاؤها. تتا

سوجب مرسم مدع فى أول شسيان حسام | يتوج مرسوم مدخ فى اول شمبان عام
72 الموافق :3 مارس سنة 1987 تنهى مهام السيد 7 الموافق :3 مارس سنة 1987 تتهى مهام السيد
الاصلاح والتجديد الاداريين (سابقا) الغى تم | العامة للضرائب واملاك الدولة بوزارة المالية؛
الناؤها. ا لاحالته على التقاعد.

مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام 1407 الموافق
1 مارس سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير المحاسبة بوزارة المالية.

مرسوم .مؤرخ فى أول شعبان عام 1407 الموافق .

ٍ
642

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 في

