
الاخض.س العمارى, بصفته تاتب .مديي برئاسة
الجمهورية (الامانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه
بوظيفة عليا اخرى.

مرسومان مررخان فى 20 شعبان عام 1407 الموافق
9د أبريل سنة 1987 يتضمنان تعيين مديرين
برساسه انجمهورية (الامانة العامة
للحكومه).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 39 أبريل سنة 1987 يعين السيد الاخضر
الممارى» مدير١‏ برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1467
الموافق 9: أبريل سنة 19807 يعين السيد,؛
مصطفى كمال بوقرة. مديرا برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

مراسيم مزٌرخة فى 20 شعبان عام 1407 الموافق

9 أبريل سنة 1987 تتضمن تعيين نواب

مديرين برئاسة الجمهورية (الامانة العامة
للحكومة).

1407 ‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام‎ ١

الموافق 9: أبريل سنة 3987 يعين السيد.ء

عبد الوهاب بوريون؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤٌّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 9: أبريل سنة 1987 يعين السيد؛
عبد الله أوالصديق,؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 19 أبريل سنة 1987 يعين السيدء؛ء
الشريف بوضياف؛ نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407
الموافق 9< أبريل سنة 1987 تعين الآنسة يمينة
رمضانى؛ نائبة مدير برئاسة الجمهورية (الامانة
العامة للحكومة). ا

مرسوم مؤرخ فى 0 شعيان عام 7 الموافق 19
آأبريل نة 1987 يتضمن تعيين المدير العام
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407

الموافق 1:9 أبريل سنة 3987 يعين السيدء؛

محمد العر بى بيزازى مديرا عاما للمطبعة الرسمية.

