9 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة وود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية, .

و يمقتضى المرسوم المؤُّرخ فى 29 ربيع الاول.
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد بوكبسوسء مدير
للدراسات القانونية والمنازعات والوثائق,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيسد
بوكبوس؛ مدير الدراسات القانوئية والمنازغات

والوثائق, الامضاء ياسم وزيرن المالية على جميسع
الوثاثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراير اسنة 87ود.
عيد العزيز خلاقالإربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

