
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 2407 الموافق
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 112 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل الاملاك
والحقوق والحصص والوسائل من جميع
أنواعها التى كانت تحوزها مؤسسة توفغير
المياه وتسييرها وتوزيعها في ورقلة الى ولايات
ورقلة واليزى وتامنفست.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى والبيئة والغاباتء

وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منهة؛ء

وبمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول مام 1389 الموافق 23 مايوٍ سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسصية الجمهورية الجزاترية

الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ف

980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى '
2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة 84ود
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

م و بمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ فى
أول شوال عام 4هب4د الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 45د الموافق 24 ديسمبر سنة
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 2985 ولاسيما

المادة 153 منه؛ء

وبمقتضى القانون زقم 86 - 35 المؤؤرخ فى
8# بر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمين سنة.
6 والمتضمن قانون المالية لسنئة 3987 ولاسيما

المادة 107 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 379 المؤرخ فى
9 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198
والمحدد صلاحيات البلدية والولاية.
واختصاصاتهما فى قطاع المياه.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 و33 المؤرخ فى

«أول شعبان عام مهد الموافق 14 مايو سنة 98د

والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسيير ما
وتوزيعها فى ورقلة,

و بمقتضى المرسوم رقم 86 4د المؤرخ فى
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 53: من القانون
رقم 84 :2 الملسؤرخ فى 24 ديسمبن سنة 2984
والمتضمن قانون المالية لسنة 85و"

رس م على :

المادة الاولى : تحل مؤسسة توفير الملياء
وتسييرها وتوزيعها فى ورقلة, المحدثة بموجب
المدرسوم زقم 83 و33 المؤرخ فى 14 مايو سنة
1183 المذكور أعلاه. االأريعاء 8 رمضان عام 1407 هه

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والحمصص
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلها من الاملاك الاقتصادية للدولة
وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
ورقلة واليدى وتامنفست لضمها الى أملاكما
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 153 من
القانون رقم 84 2 المؤّرخ فى 24 ديسمبن سنة
قو المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 13987
يموجب القانون رقم 86 3 المؤرخ فى 29 ديسمير
«سنة 1986 المذكور أعلاه.

الماد35 : يتم تحويل الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا المدرسسوم
طبقا للاجراءات المتصوصض عليها فى ال