عمرو فاطمى تيكستير رأس الوادى

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 رجب عام 1407
الموافق 21 مارس سنة 1987 يتضمن قل احتكار
الدولة للتجارة الخغارجية على منتوجات البابين
02-6 و 09-76 من التعريفة الجمركية
للمؤسسة الوطنية للحديد والصلب الى
المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل المعاون غير
الحديدية.
ان وزير التجارة؛
ووزيرن الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 117 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74- بد المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناير سنة 74و

- وبمقتضى المرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى
6 صف عام 24017 الموافق 24 يتاير سنة «398 الذى
يعدل المرسوم رقم 74 14 المؤّرخ فى 30 يناير سنة
4 والمتغلق بالرخص الاجمالية للاستيراد؛

و بمقتضى المرسوم رقم 53 - 628 المؤرخ فى
0 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبن سنة قود

و بمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى
و2 ربيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سنة
+8 والتعلق بتطبيق احتكار الدولةٌ للتجبارة
العارجية,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 233 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل
المعادن غير الحديدية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ينقل احتكار الدولة للتجارة
الغارجية من المؤسسة الوطنية للحديد والصلب
الى المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل الممادن غير .
الحديدية فيما يتعلق بالابواب الجمركية المبينة فى
الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تبين التعريفات الجمركية موضوع
النقل المذكور فى المادة الاولى؛ فى القائمة «أ» من
احتكار المؤسسة الوطنية للعدانة وتحويل الممادن
غير الحديدية.

المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 رجب عام 1407 الموافق 21
مارس سنة 1057.
وزير الصناعة الثقيلة

فيصل بوذراع

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسىالأربعاء أول رمشان عام 1407 هف

الملمحسق
6- ه : قضبان؛ قضبان مجنبة وأسلاك ذات مقطع
كامل من الالومنيوم.
6- 08 : منشآت وأجزاؤها (حظائر)؛ جسودر
وعناصر جسورء أبراج أعمدة مربعة, ركائزء
أعمدة؛ هياكل سقوفء سقوف آطر أبواب وتوافذ,؛
مسائد الخ....) من الالومنيوم؛ مطائل. قضيانء؛
مجنبة أنابيب الخ.... من الالومنيوم محضرة قصد
استعمالها فى المنشآت البنائية.

