وزارة الماليسة

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق.
3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير المالية.

ان وزير المالية؛

يمقتضى المرسوم رقم 84 2: المؤرجخ فى 9<
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناين سنة 4قود .
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء :الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ه_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

595

و بمقتضى المرسوم رقم 84 3 الموؤرخ في ود | والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

ربيع الثاتى عام 4ههد الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم:

و بمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سئة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركرية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 8 منه؛ء

وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمن
تميين السيد جيلالى بوجمعة. رئيسا لديوان دزير
المالية»

يقر ما يل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلالى بوجمعة؛
رئيس الديوانء الامضاء ياسم وزيرن المالية؛ على
جميع الوثائق التى تتعلق بالمهام المحددة فى المادة
, 18 من المرسوم رقم 85 19 المؤٌرخ فى 27 مايسو
سنة 1985 المذكور أعملاه؛ باستثناء القرارات
والمقررات والوثاثئق المتعلقة بالتسيير التى تندرج
ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة
للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة 2# : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراين سنة 1987.
عبد العزيز خلاف

