
وزارة انداخنية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 رجب عام 107

الموافق 4 مارس سنة 1987 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائدة ديوان رياض
الفتح؛

ان وزير الداخلية الجماعات المحلية.
ووزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 7- 5 المؤرخ فى أول
ربيع عام 1307 الموافق 3:9 فبراير سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

ا وب بمقتضِيٍ القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الام رقم 77 وه الموّرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 9: فبرايى سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

وبناء على الطلب المقدم من ديوان رياض
الفتح بتاريخ 22 فبراين سنة 1987

وبناء على اقتراح مداير التنظيم والمراقبة؛, 07

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لديوان رياض الفتح ‎٠‏
‏بتنظيم ياتنصيب يبلسغ رأسماله الاسسسى

0 دج.

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب الصافى

كاملا لثائدة الصندوق المخصص لتشجيع المواهب

الشابة فى الميدان الثقافى

والابداع الفنى عل
أن يثبت ذلك قانونيا. ْ

اسٌ

المادة 3 : يجب الا تتجاوز بأى حال مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز خمسة عشرة
فى المائة (735) من رأسمال الاصدار.

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على مايلى :

رقم الورقة؛

ب تاريج هذا القرارء

تاريج السحب وساعته ومكانه؛

مقر المجموعة المستفيدة»

سعر الورقة؛

مبلغ رأسمال الاصدار المرخص بهء

م عدد الجوائن وتعيين الجوائز الرئيسية
بيخ ْ
_-_- الزام الرا بحين بأخذ جوائزهم خمسسة

وآربعين (45) يوما من تاريخ السحب وتصبح
الجوائن غير المطالب بها فى نهاية المهلة حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون. |

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طرييق
التجول والايداع والعرض للبيع عبر التراب
الوطنى ولا يمكن بأية حال زيادة سعرها ولا يمكن
أن تقدم كعلاوة لبيع . آية بضاعة ويصنع البيع
فى المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية
أيام على الاقل من تاريخ السحب وتجمع الاوراق>
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب يوضع
بيان عنها لهذا الغرض.

الماد75 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائر ولا يمكن سحب
أى مبلغ قبل سحب الجوائن أو وبدون تأشيرة
رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
8 أبريل سنة 1987 على الساعة الثالثة مساء
بيمجمع الثنون الكائن بالمدنية ‏ الجزائر.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ها
وتلفى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتىي تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.
المادة و : يرخص بأى تغيير في تاريخ السحب.
المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك .

الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة.
المادة :1 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من

'تائب مدير حالة الاشخاص ومرورهم والاملاك

ممثلا لوزارة الداخلية والجماعات المحلية وأمين
خزينة ولأية الجزائي ممثلا لوزارة المالية

والسيدة : فردى سكينة ممثلة للمجموعة
المستفيدة.
وتتحقق هذه اللجنة من السيد السليم لجميع

العمليات المرتبطة باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عئ سير

اليانصيب بعد شهرين من السحب الى مديرية
التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ويشتمل هذا التقرير الموقع من قبل
أعضاء لجنة المراقبة على مايل :

م نموذج الاوراق؛

عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

ب كشف الاوراق غير المبيعة؛

عدد الاوراق المبيعة»

سن الورقة؛

- الايراد الاجمالى للبيع؛

مصاريف تنظيم اليانصيب»؛

النسبة المئثوية لمصاريف التنظيم من

رأسمال الاصدارء

- الايراد الصافى لليانصيب؛

محضر السحبء
الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ف

قائمة الجوائز التى لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا بحكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك؛

الاشهار المنظم.

المادة 3: : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المذكورة أعلاه. سحب الرخصة بحكم
القانون دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

المادة 4: : يكلف مدير التنظيم والمراقبة
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والمدين العام

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 407 الموافق
4 مارس سنة 1987.

عن وزير الداخلية . عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام * محمد طرباش

عبد العزيز مضوى

قرار موُرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 فبراير سنة 1987 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الغيول
العربية الاصيلة».

بموجب 