الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركرية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 8 منه؛ء

وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمن
تميين السيد جيلالى بوجمعة. رئيسا لديوان دزير
المالية»

يقر ما يل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلالى بوجمعة؛
رئيس الديوانء الامضاء ياسم وزيرن المالية؛ على
جميع الوثائق التى تتعلق بالمهام المحددة فى المادة
, 18 من المرسوم رقم 85 19 المؤٌرخ فى 27 مايسو
سنة 1985 المذكور أعملاه؛ باستثناء القرارات
والمقررات والوثاثئق المتعلقة بالتسيير التى تندرج
ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة
للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة 2# : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراين سنة 1987.
عبد العزيز خلاف

قرارٍ مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التحويلات.

ان وزير المالية»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في 39
ربيع الثانى عام 2404 الموافق 28 يناير سنة 2984

امضائهم

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 14065 الموافق 6 غشت سنة 1983
والمتضمئن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية؛

م و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 29 ر بيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مصسطفىي العوفى مديرا للتحويلاتء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ينوض الى السيسسد مصطفى
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبراير سنة 1987.

عبد العزيز خلاق

