قرارات,قورات ,ممتاشبر

وزارة انداخنية وانجماعات المحلية

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 2 رجب عام 1407
الموافق 2 مارس سنة 1987 يتضمن انشان
لجان تكلف بالمتابعة المستمرة لبرامج
مكافحة تنقّل الامراض عن طريق الماء.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛
ووزير الرى والبيئة والغفابات؛
ووزير الصحة العمومية؛
ووزير التجارة؛

م بمقتضى الام رقم 67 24 المؤّرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 27 يناير سنة 296

والمتضمن القانون البلدى, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3196
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 3 - 03 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام ه14 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى .

5 شوال عام ومبد الموافق 16 يوليو سنة و98
والمتضمن قانون المياه؛

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 405: الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

0 وبمقتضى المرسوم رقم :8 63 المؤرخ فى

3 جمادى الثانية عام :246 الموافق 28 أبريل سنة
72 الذى يحدد صلاحيات وزير الصحة الممومية؛
المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة, المعدل.

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 58د المؤّرخ
فى 8 شعبان عام 4ه4د الموافق وأمايو سنة 84ود
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحرى, :

ب ويمقتشنى المرسوم رقم 84 324 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سنة 13984
الذى يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 226 المؤرخ .
فى 38 شعبان عام 104 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير. الرى والبيفة
والغابات,ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

يقررون مايلى : ٍّ

المادة الاولى : تحدث لجنة وزارية مشتركة
ولجان محلية تكلف بالمتابعة المستمرة للبرامسج
المقررة فى ميدان مكافحة الامراض المنقولة . عن

المادة 2 : تتكون اللجتة الوزارية المشتركة
التى يرآسها الامين العام لوزارة الصحة العمومية
من الامناء العامين لوزارات :اوور سنت سسسب ٍِ ٍ يس يسييسس.سرا. أبستسيس.أسلستدأارسس لس سس سب سب
680 «الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزاثرية الاربعاء أول رمضان عام 1407 ف
‎٠.‏ فيا نيا «. ‎٠.‏ وبا

- الداخلية والجماعات المحلية؛
الرى والبيئة والغابات؛ء
الفلاحة وا لصيد البحرى؛ء

المادة:8 : ينظم الوالىء بقرار لجان المتايعة فى
كل بلدية ودائرة تابعة لولايته.

يحدد القرار المذكور آعلاه تشكيل وتنظيم

سير لجان البلديات والدوائر.

‎١‏ لتجارة.
وتتولى مصالح وزارة الصحة العمومية كتابة المادة و : ينشر هذا القرار فى الجريدة
هذه اللجنة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة : تحضى الكتابة ملخغصات المعطيات الشعبية.

‏والوثائق وتشعر أعضاء اللجنة بالقرارات
المتغذة. :

‏المادة 4 : تجتمع اللجنة الوزارية المشتركة

‏حرر بالجزائر فى 2 رجب عام 7ه4: الموافق
2 مارس سنة 7

‏وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد

‏أسبوعيا بانتظام. والجماعات المحلية البعرى
كما يمكنها الاجتماع فى جلسة استثتائية فى محمد يعلى قاصدى مرباح
كل مرة بطلب أحد أعضائها ذلك.
وزير الرى والبيتة وزير الصحة العمومية
المادة 5 : تتكون اللجنة الولائية التى يرأسها والغابات جمال الدين حوحو
الوالى من : ‎١‏ محمد رورة 7

‏رئيس قسم الصحة والسكانء

‏رئيس قسم التنظيم والتنشيط المحل
والوسائل العامة؛

‏رئيس قسم الضبط الاقتصادى,

‏رؤساء مصالح الامن والحماية المدنية.

‏كما يمكن الوالى استدعاء كل شخص يرى فى

‏وزير التجارة

‏مصطفى بن عمرو

‏وزارة الفلاحة والصيد البعرى
قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 14 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجسان
المتساوية الاعضاء المغتصة بموظفى المعهد
الوطنى للبحث الزراعى في الجزائر.

‏المادة 6 : يتولى كتابة اللجنة رئيس قسم
الصحة والسكان ويحضر ملخغمسات المعطيات
والوثائق ويشعر أعضاء اللجنة بالقرارات
المتخذة.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 27 محرم عام 407
الموافق أول أكتوير سنة 1986 يصرح بانتغاب
الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاء. المختصة بموظفى 13
سلكا تايعين للمغهد الوطنى للبحث الزراعى فى
الجزائر والمبيتين في الجدول الآتى :

‏المادة 7 : تحرر اللجنة الولائية تقريرا شهريا
لنتائج أعمالها وترسله للجنة الوزارية المشتركة.
كما يمكنها اللجوء الى هذه اللجنة. الوزازية

‏المشتركة فى كل مسألة ترى وجوب تقديمها
للدراسة. :
الأربعاء أول رمضان عام 1407ه > الجريدة الرسممية للجمهورية الجزاكرية

الاسلاك

مهندسو الدولة فى الفلاحة
الاساتذة المساعدون فى البحث

المساعدون فى البحث

التقتنيون فى الفلاحة

الاعوان التقنيون فى الفلاحة

الاعوان الاداريون

أعوان المكتب

سائقو السيارات من الصنف الاول
العمال المهنيون من الصف الاول
الاعوان الضار بون على الآلة الكاتبة

سائقو السيارات من الصنف الثانى

العمال المهنيون من الصنف الثانى

الاعضاء الدائمون

نور الدين بوعتورة

محمد العر باوى.

على أغيرى
مالك بلقج

مختار ربيع :

أحمد بوزيدى

نور الدين بليوز

رابح زبوش

بوجمعة زميحى

محمد نقطى

يلقاسم بن عثمان

محمد قر يشى
محمد بمج
حمسو على

أحمد دحمان

السعيد مبدوة
العياشى مصطفى

الاعضاء الاضافيون

محمد بودر بالة

اسماعيل زين

عبد الحميد مخلوف

أحمد صديقى

عبد العزيز كافى

عبد القادر شريط

حمادى قادرى

عبد الرحمن بوزيت

أحمد العدوى
زكية شيبان

مطيشى الاطرش

الاخضى ولد زايد

ل
5 الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء أول رمضان عام 1407

يعين الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة ب 3: سلكا
تابعا للمعهد الوطتى للبحث الزراعى والمبينين فى الجدول الآتى :

الاسسلاك

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

مهندسو الدولة فى الفلاحة

مصطفى بن حمو عبد الحميد لزار
الاساتذة المساعدون فى الابحاث

مصطفى بلحراث

مجيد زيزى
مهندسو التطبيق فى الفلاحة

نجأاة بين زهرة

التقنيون فى الفلاحة

مصطفى يلخراث عبد الحميد لزار

بوعلام حمودى

رايح بولمراس
عبد الحميد لزار محمد حتال
عبد الحميد لزار محمد حتال
ل
أعوان المكتب مصطفى بلحراث عمر حمال
‎١‏ عبد الحميد لزار محمد حتال"
ا
سائقو السيارات من الصنف الاول مصطفى بلحراث عمن حمال
العمال المهنيون من الصنف الاول

عبد الحميد لزار
الاعوان الضار يون على الآنة الكاتبة

ععملسبّّ«#57تتسسسسدسس سس مس سس يس ممعم سيسممسمسسسه

رابح بولعراس
سائقو السيارات من الصنف الثانى مضطفى بلحراث عمر حمال
عبله الحميد لزار محمد حتال
العمال المهنيون من الصتف الثانى مصطفى بلحراث عمر حمال

عبد الحميد لزار محمد حتال

لوصح سس ا

ِ - : :8 2 0 ٍِ :2
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه .| الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 083
م ااا اجا اذ د كااء #كاتد؟ءك يي

قرار مؤٌرخ فى 27 معرم عام 1407 الموافق أول
أكتوبر سنة 1986 يتضمن تشكيل اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة بموظفى المعهد
الوطنى للصحة الحيوانية

يموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام ومهدالموافق أول أكتوبر سنة 1986 يصرح بانتخاب
الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين عن الموظفين فىاللجان المتساوية الاعضاء المختصة بموظفى سلكين

(الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
ابراهيم روايح بن عبد الله بوديلمى
البيطرديون المفتشون يبوسف تودرت عبد القادر بودلعة
عبد المجيد معطلاوى قازى مرفوعة
محمد بوسلاح محفوظ الأرقم

محمد بوجاجة
بوعلام راوى عمن مارس صالح

ناسحا بحسب تتح وحن سس ”سا7 كك7كك .سس سس ا ك6>ك ب سسس>ا>اا7 سس ا ا تت
يمين الاعوان الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة بموظفى
سلكين تابعين للمعهد الوطنى للصحة الحيوانية :

التقنيون فى الفلاحة ‏ |ادريس بوشامة

(الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

البيطريون المنتشون

التقنيون فى الفلاحة

توفيق سنوسى بريكسى
عبد العزين عاشور حميد
محمد الاتور كوتشوكالى
حسن رضا حمزة الشريف
عبد الرزاق موازيزن
رشيد سقلى

رشيد أورزقى

عبد الكريم بوشاحة
محمد زغلول بدرى
ابراهيم بلكبير

تذير لشامى

السيدة بركاهم مازارى
عبد الوهاب حماشة

"084

وزارة الأشغال العمومية

