
مرسوم رقم 87 86 مؤّرخ فى 22 شعبان عام 1407
الموافق 21 أبريل سنة 1987 يتضمن تحويل .
الممتلكات التى يتكون منها المركز العاثلى
للراحة التابع للجيش الوطنى الشعبى فى
زرالدة من الاملاك العسكرية المساندة الى
الاملاك الخاصة التابعة للدولة وتمنح
لمؤسسة تسيير المركز السياحى فى
زر الدة. ِ
ان رئيس الجمهورية,

بناء عليع الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و1173 - 120 و 252 منه؛

و بمقتضى القانون رقم به 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 4م4د الموافق 30 يوتيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

و بمقتضى الامن رقم 02-4 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام .1464 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 239 المؤرخ
فى 8: جمادى الثانية عام 3م240 الموافق 2 أبريل
سنة 1983 والمتضمن انشاء مؤسسة لتسيير المركز
السياحى فى زرالدة؛

المادة الاولى : تحول الممتلكات العقارية وغين
العقارية التى يتكون منها المركن العائلى للراحة
التابع للجيش الوطنى الشعبى فى زرالدة من
الاملاك العسكرية المسائدة.

وتدمج فى الاملاك الخاصة التابعة اللدولة.

المادة 2 : تمنح الدولة الممتلكات العينية
الملنصوص عليها فى المادة الاولى أعلام؛» لمؤسبسة
تسيير المركز السياحى فى زرالدة.

يخضع مقابل قيمة هذه الم لمنحة المدمسج فى
الصندوق. الاجتماعى الخاص بالمؤسسة المذكورة©8014

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ى

لاحكام المادتيئ :9 و 92 من القانون رقم 84 م 76 مرسوم رقم 87 - 87 مؤرخ فى 22 شعبان عام 1407

المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المتذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

المادة 3 : يتولى تقويم الممتلكات الملنسوص
.عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ الموظفون المؤهلون
التابعون للادارة المكلفة باملاك الدولة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 4 : يترتب على تحويل الممتلكات
المتصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه؛. ما يأتى :

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم
به طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزين الدفاع
الوطنى ووزير الثقافة والسياحة؛ ويرأسها ممثل
وزير المالية؛

وضع قوائم جردية يشترك فى ضبطها وزير
الدفاع الوطنى ووزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة فى غضون شهرين ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة,الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير الثقافة والسياحة ادماج هذه
الممتلكات فى الاملاك الخاصة التابعة- للدولة قصد
تخصيصها المنصوص عليه فى المادة 2 آأعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 شعبان عام 2407 الموافق
أبريل سنة 3987 .

الشاذلى بن جديد

الموافق /21 أبريل سنة 1987 يلغي تخصيص
الاملاك العمومية التى تحوزها أو تسيرها
المدرسة العليا للمواصلات فى بوزريعة
ويخصصها لوزارة التعليم العالى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير

-_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
717 -- 10 و 152 منهة»

وبمقتضى القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 44د الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

- و بمقتضى الامن رقم 02-4 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 4هب4د الموافق 8 سبتمبن سنة 3984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسييرهاء الموافق عليه بالقانون رقم
84 - ود المؤرخ فى 6 انوفمبن اسنة 1984

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يلفسى تخصيص الامسلاك
العمومية التى تحوزها أو تسيرها المدرسة العليا
والموجودة. فى بوزريعة؛ وتخرج منْ أملاك الدعم
العسكرية.

وتخصص مجانا لوزارة التعليم العالى لتوضع

تحت تصس

الجزاف  ‎٠‏
‏المادة 2 : يترتب على تخصيص الامسلاك

المنصوص عليه فى الثقرة الثانية من المادة الاولى
أعلام» اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى؛ تقوم
به وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة
يرأسها ممثل وزارة الدفاع الوطنى, ويشترك فى
تعيين أعضائها وزير الوطنىء ووزيي التعليم
العالى, ووزين المالية.
الأربعاء 23 شعيان عام 1407 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يوافق على الجرد المذكور بقرار وزارى
مشترك بين وزين الدفاع الوطنى ووزين التعليم
العالى, ووزير .المالية, فى ظرف شهرين ابتداء
من نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : يثبت تسليم الاملاك العمومية
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. بمحضر حضورى
وفقا للمادة 02 من القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حزر بالجزائر فى 22 شعبان عسام 1407
الموافق <2 أبريل سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

