والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام * محمد طرباش

عبد العزيز مضوى

قرار موُرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 فبراير سنة 1987 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الغيول
العربية الاصيلة».

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
7د الموافق 24 فبراير سنة 3987 تعتمد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الغيول
العربية الاصيلة».

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا
للاحكام المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.

ويمتع عليها متعا باتا أن تمارس أى نشاط
يخالف هدف احدائها أو يمس أمن الدولة وسلامة
قرابها الوطنى, أو يكون أساسه موضوعا غير
شرعى مخالفا للقواتين والاخلاق.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

و9

قرار مؤُرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 فيراير سنة 1987 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الغيول
بموجب قرار مؤّرخ فى 25 جمادى الثانية عام
7 الموافق 24 فبراير سنة 1987 تعتمد الجمعية.
المسماة «الجبعية الوطنية لمربى الغخيول
المغر بية».
يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا
للاحكام المتصوص عليها فى قانونها الاساسى.
ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أى نشاط
يخالف هدف احداثها أو يمس أمن الدولة وسلامة
ترابها الوطنى؛ء أو يكون أساسه موضوعا غير
شرعى مخالفا للقوانين والاخلاق.

