5 مايو سنة 1987

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 104 مؤرخ فى.7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
الاملاك والحقوق والحصص والوسائل من
جميع أنواعها التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
باتنة الى ولايات باتنة وبسكرة وتبسة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرينر وزير الرى والبيثة
والغابات؛ء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
12 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى الام رقم و69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون.رقم 80 54 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام مدب الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى,الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

ويمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 1464 الموافق 30 يونيو سنة 3984
والمتملق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 25 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
84 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المادة 153 منه؛» ٍ

وبمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صف عام 402د الموافق 26 ديسمبر سنة :198
والمحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المياه ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 329 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سئة 1983
والمتضمن اتنشاء مؤسسة توفين المياه وتسييرما
وتوزيعها فى باتنة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 2466 الموافق :2 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 1353 من القانون
رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985

يرسم مايلى :
المادة الاولى : 'تجل مؤسسة توفي الياء
وتسييرها وتوزيعها فى باتنة المحدثة_بموجب

715

المرسوم رقم 83 129 المؤّرخ فى 4د مايو سنة 2953
المذكور أعلاه.

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق و
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلهاء من الاملاك الاقتصادية للدولة
وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
باتنة وبسكرة وتبسة لضمها الى أملاكهما
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 783 من
القاتون رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنسة
98د المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 13987
بموجب القانون رقم 86 5د المؤرخ فى 29
ديسمبر سنة 1986 المذكور أعلاء.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا
المرسوم طبقا للاجراءات المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى :1 فبراين سنة
6 المذكور أغلاه.

المادة 4 : يترتب على هذا التحويل مايل :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملى من قبل
لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغابات وولاة باتتة وبسكرة وتبسة.

تحديد قوائم الجرد الخاصة بالمؤسسة التى تم
حلها بقرار مشترك صادر عن وزين المالية ووزين
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيشة
والغابات؛ء

وضع حصيلة ختامية للمؤسسة التى تم
حلها عتد تاريخ التحويل»ء

وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيمها فى باتنةء
الواقمة يتراب ولايات باتنة وبسكرة وتبسسة؛
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى مدة
الجماعات.
2216

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 5 رمضان عام ةده

يجتٍ أن تراقب وتؤّشر هذه الحصيلة مرسوم رقم 87 105 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1407

الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا
للتشريع الجارى يه العمل.

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه؛
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
فى تحديد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
'وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى الولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير
أعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفيّ المياه
وتسييرها وتوزيعها فى باتنة الى المؤمسسات
العمومية الولائية المعنية للعكفثل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين الذين تم
تحويلهم .خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجسديدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
عند الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمسين
المذكورين الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التقى كانت تقوم
بها مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
بياتثنة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 107 الموافق
5 مايو سنة 31987.

الشاذلى بن جديد

الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
الاملاك والحقوق والحصص والؤسائل من
جميع أنواعها التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
بشار الى ولايات بشار وتندوف وأدرار.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريي وزيى الرى والبيشة
والغاباتء

_ و بناء على الدستورء لاسيما الماذتان
1 - 10 و 152 منه,ء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
54 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المادة 153 منه» ٍ
الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقم 86 ود المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قاتنون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسميرن سنة :198
والمحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المياه َّ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 330 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى بشارء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ. فى
2 جمادى الثانية عام 14066 الموافق :2 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 353 من القانون
رقم 84 ا :2 المؤرخ فى 24 ديسمبير سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 3985

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحل مؤسسة توفير المياءه
وتسييرها وتوزيعها فى بشار المحدثة بموجب

المرسوم رقم 83 330 المؤرخ فى 14 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والخصصس
والوسائل من كل نوع التى ,كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلهاء من الاملاك الاقتصادية للدولة
وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
بشار وتندوف وأدرار لضبمها الى أملاكها
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 153 من
القانون رقم 84 2# المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة
1984 المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 1987
بموجب القانون رقم 86 - ود المؤرخ فى 29
د يسمبر سنة 21186 المذكور أعلام.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحخص والرسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا

217ص

المرسوم طبقا للاجراءات المنصوض عليها فى
المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى :1 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه.
المادة 4 : يترتب على هذا التحويل مايل :
وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغايات وولاة بشار وتتدوف وأدرار.
تحديد قوائم الجرد الخاصة بالمؤسسة التى تم
حلها بقرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى البيئة
والغاباتء ا ا
وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفير الملياه وتسييرها وتوزيمها فى بشار

‎|٠‏ الواقعة بتتراب ولايات يشار وتندوف وآدرارء

‏تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى هذه
الجماعات.

‏يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الغتامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طيقا
للتشريع الجارى به العمل. .

‏- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه؛
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
فى تحديد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائفق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى الولايات.

‏المادة5 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسييي:
أعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير الليساه
وتسييرها وتوزيعها فى بشار الى المؤسات
العمومية الولائية المعنية للتكفل بهذه الاعما.

‏تبقى حقوق وواجبات المستخدمين الذين تتم
تحويلهم أمقاضعة للاحكاح القانونية الاساسية متها
718

والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
عند الحاجة؛ فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التى كانت تقوم
يها مؤسسة تؤفين المياه وتسييرها وتوزيعها فى
بشارء سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1407 الموافق
5 مايو سنة 17
الشاذلى بن جديد

يه

