عبد العزيز خلاق

>

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الرقابة الجبانية.

1
ا

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في 19
ربيع الثانى عام (40 المواقفق 22 يناير سنة بقو:
والمتضسن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة وَقو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة المالية؛

ا وبمقتط ضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبر سنة 19856 والمتضمن
تعيين السيد عبد الرزاق نايل دواودة؛ مسديرا
للرقابة الجبائية؛

يقزر ما يلى :

. المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرزاق

تايلى دواودة؛ مدير الرقابة الجيانية؛ الامضاء باسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

تميين السيد محمد البشيي بويجرة, مدين! للمالية وزين المالية على جميع الوثائق

الأربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

والمقررات باستثنام
القرارات ذلك فى جدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام
7 الموافق 23 فبيراير سنة 1987.

عبد العزيز خلاق

