ّ

مرسوم رقم 87 99 مؤرخ أفى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
الاملاك والحقوق والالتزامات والموظفين
التابعين لمركز التكوين المهنى للاشفال
العمومية بسعيدة الى المدرسة الوطنية
لتكوين الاطازات أ

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الدينية ووزير الاشغال العمومية؛

وبتاء على الدستور ,لاسيما المادتان

12 - - 10 و 52 منه

وبمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 3404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويةء

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤّرخ فى
أول شوال عام 4ه4د: الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ ِ

وبمقتضى الامر رقم :7 . 64 المؤرخ فى 2
شعبان: عام 7 الموافق 22 سبتمبر اسنة :1971
والمتضمن احداث مدرسة وطنية لتكوين الاطاراتء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام +139 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 228 المؤرخ فى
ب رمضان عام وو3: الموافق 28 يوليو سنة و1979
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهنى التابعة
لوزارة الاشغال الممومية وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 27د المؤرخ
فى + جمادى الثانية عام 400د الموافق 39 أيريل
سنة 80د والمتضمن انشاء مركن للتكوين المهنى
فى الاشنال العمومية بسعيدة»

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ف

برا

ماس 1 ص 2

في ‎*٠.‏
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 84 د المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة 84و29
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 33 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 178 فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلها.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحول أملاك ومجموع الهياكل
والوسائل والموظفين التابعين لمركن التكوين
المهنى للاشغال العمومية بسعيدة الى المدرسة
الوطنية لتكوين الاطارات المغتصة فى تلبية
احتياجات السلك الدينى والتعليم الدينى الموضوعة
تحت وصاية وزير الشؤون الدينية والمؤجود مقرها
بسعيدة.

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه
يترتب على هذا التحويل ما يلى :

| اعداد:

:ب جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل لجنة يشترك
فى تعيين أعضائها وزير الشؤون الدينية ووزير
الاشغال العمومية ووزير المالية؛, يرأس هذه اللجنة

"ممثل وزير الاشغال العمومية.

يصادق على الجرد بقرار مشترك بين وزيب
الشؤون الدينية ووزين الاشغال العمومية ووزين
المالية. :

د حصيلة ختامية للوسائل تبين قيمة عناص
الممتلكات التى هى فى حوزة المركز. ٍ

يجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل. -الأربعاء 8 رمضان عام 4ه الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية

ب ب تخديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ومن اجل هذا يحدد وزير الاشغال العمومية
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحسايتها
والمحافظة عليها وتبليغها “الى المدرسة الوطنية
لتكوين الاطارات.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسييرن
مجموع هياكل المركز ووسائله الى المدرسة الوطنية
لتكوين الاطارات طبقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المذكورين
خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها والتعاقدية
السارية عليهم فى تاريخ التحويل.

المادة 5 : يلغى ال