الآر بعاء 16 شعبان عام 1407 ه
ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى

29 ربيع الثاتى عام 4 الموافق 22 يناير سنة ا

1584 والمتضمن التردخيصس لاغعضاء الحكومة
بتفويض امضاتهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
البريد والمواصلاتء

ب وبمقتضى المرسوم الموؤرخ فى أول ربيع[

الاول عام 7مبد الموافق 3 نوفمين سنة 986

والمتضمن تعيين السيد ابراهيم وارتس نائب |
مدير للمواصلات بالكوابل وتجهيزات المراكر |

بوزارة البريد والمواصلات»
يقرد مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيه
ابراهيم وارتسن نائب مدير للمواصلات بالكوابل
وتجهيزات المراكر؛ء الامضاء باسم وزير البريد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات ؤذلك فى حدود اختصاصاتة ‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائس فى أول رجب عام 7407
الموافق أول مارس سنة 19387.

7 مصطفى بن زازة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

605

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

