الإربعاء 16 شعبان عام 1407 ف

مقررات مؤرخة فى 21 و 27 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 21 و 27 يناير سنة 1987 تتضمن
اعتماد مساحين للاراضى مؤقتين قصد اعداد
وثائق لمسح الاراضى.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
مب الموافق 27 يناين سنة 1987, يعتمد مؤقتا السيد
نور الديغ بن عبد السلامء الساكن في وهران مدة
سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى المذكورة
فى المادتين 18 و 39 مق المدرسوم رقم 76 - 62
المؤرخ فى 25 مارس سنة 3986 والمتعلق باعداد
مسح الاراضى العام الذى سطىء خلال ممارسة
مهامة. |

يمؤجب مقرز مؤّرخٌ فى :2 جمادى الاولى عام
7 الموافق :2 يناير سنة 1987, يعتمد مؤّقتا السيد
محمد عزالديغ بابس؛ الساكن فى قالمة مدة سنة
المذكورة فى
المادتيغ 18 و 19 من المرسوم رقم 76 - 12 المؤرخ
فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضى العام الذى سطرء خلال ممارسة مهامه.

واحدة لاعداد وثاثئق مسح الاراضى

بموجب مقرر مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
7 الموافق :2 يناين سنة 1987, يعتمد مؤّقتا السيد
الاخضى فرحات؛ الساكغ فى الاغواط مدة سنة
واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى المذكورة فى
المادتين 8 و 9د من المرسوم رقم 76 :6 المؤرخ
فى 25 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد مسح
الاراضى العام الذى سطرء؛ء خلال ممارسة مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

599

يموجب مقرر مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
7 الموافق :2 يناير سنة 3987, يعتمد مؤقتا السيد
بوعسرية بغ تريكى, الساكنغ فى مستغانم مدة
سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى المذكورة
فى المادتيغ 18 و 19 مق المرسوم رقم 76 - 62
المؤرخ فى 25 مارس سنةٍ 1976 والمتعلق باعداد
مسح الاراضى المام الذى سطء خلال ممارسة
مهامه.

وزارة التربية الوطنية

