
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 95 :مؤرخ فى 29 شعبان عام 1407
الموافق 28 أبريل سنة 1987 يتضمن نقسل
اعتماد الى ميزانية وزارة الشضسؤون
الدينية.

الجمهورية,

ان رئيس

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

الدريعاء اول رمضان عنام 1407 ا :

بناء على تقرير وزير المالية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منهء

داوب بمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ فى
5 شوال عام 04د الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛

ويمقتضي القانون رقم 86 5د المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبن سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسئة 87و19

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 345
المؤُرخ فى 29 ربيع الثاني عام 1467 الموافق :3
ديسمبير سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشؤون الدينية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لستة 3987,

وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 3:7 ديسمبر سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1987,

.يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة دقو
اعتماد قدره سيعة ملايين دينار (7.000.000 دج
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب
رقم 37 :و «المصاريف المحتملة ‏ احتياط
مجمع». :

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2987 اعتماد
قدره سبعة ملايين ديتار (7.000.000 دج ويقيدا
فى ميزانية وزارة الشؤون الدينية فى البساب
رقم 2 - 2ه «النشاط الدولى».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم :
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 47د الموافق

28 أبريل سنة 7. الشاذلى بن جديدالاربعاء أول رمضان عام 1407 هه الجريدة الرسصسية للجمهورية الجزائرية

6063

