وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الذنية عام 1407 الموافق
17 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزيرة التربية الوطنية.

ان وزيرة التربية الوطنئية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 د المؤرخ فى
9د ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة
1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى .
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن الترخيمن لاعضناء الحكومة
بتفنويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - :2د المؤرخ.
فى 18 شعبان عام 404 الموافق 9: مايو سنة 3984
الى يحدد صلاحيات وزيرة التربية الوطنية
وصلاحيات تائبة الوزيرة المكلفة بالتعليم الثانوى
والتقنى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق 2:7 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية واجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة
8 منهة,؛

وبمقتضى القزار المؤرخ فى 29 رب ع00

الاول عام 240 الموافق أول ديسمبر ا سنسسة 1986
والمتضمن تعيين السيد محمد ايدرى؛ رئيسا
لديوان وزيرة القربية الوطنية؛
تقرر ما يل :
المادة الادلى : يفسوض السى السيسد
محمد ايدرى؛ء رئيس الديموان؛ الامضسساء
باسم وزيرة التربية الوطنية؛ على جميمسع
الوثائق التى تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 18
من المرسوم رقم 85 119 المؤّرخ فى :2 مايو سنة
195 المذكور أغلاه؛ باستثناء القرارات والمقررات
والوثائق المتعلقة بالتسيين التى تندرج ضين
صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى الثابمة
للادارة المركزية واختماصاتها. ٍْ

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عسام
7 الموافق 7: فبراير سنة 1987.

زهور ونيسى
وزارة الأشغال العمسومية

