5 مايو سنة 31987.

الشاذلى بن جديد

الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
الاملاك والحقوق والحصص والؤسائل من
جميع أنواعها التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
بشار الى ولايات بشار وتندوف وأدرار.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريي وزيى الرى والبيشة
والغاباتء

_ و بناء على الدستورء لاسيما الماذتان
1 - 10 و 152 منه,ء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
54 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4د الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 ولاسيما
المادة 153 منه» ٍالأربعاء 8 رمضان عام 1407 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقم 86 ود المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قاتنون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 107 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و37 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسميرن سنة :198
والمحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المياه َّ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 330 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق 14 مايو سنة 1983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى بشارء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ. فى
2 جمادى الثانية عام 14066 الموافق :2 فبراير سنة
6 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 353 من القانون
رقم 84 ا :2 المؤرخ فى 24 ديسمبير سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 3985

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحل مؤسسة توفير المياءه
وتسييرها وتوزيعها فى بشار المحدثة بموجب

المرسوم رقم 83 330 المؤرخ فى 14 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والخصصس
والوسائل من كل نوع التى ,كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلهاء من الاملاك الاقتصادية للدولة
وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
بشار وتندوف وأدرار لضبمها الى أملاكها
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 153 من
القانون رقم 84 2# المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة
1984 المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 1987
بموجب القانون رقم 86 - ود المؤرخ فى 29
د يسمبر سنة 21186 المذكور أعلام.

المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحخص والرسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا

217ص

المرسوم طبقا للاجراءات المنصوض عليها فى
المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى :1 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه.
المادة 4 : يترتب على هذا التحويل مايل :
وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغايات وولاة بشار وتتدوف وأدرار.
تحديد قوائم الجرد الخاصة بالمؤسسة التى تم
حلها بقرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى البيئة
والغاباتء ا ا
وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفير الملياه وتسييرها وتوزيمها فى بشار

‎|٠‏ الواقعة بتتراب ولايات يشار وتندوف وآدرارء

‏تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى هذه
الجماعات.

‏يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الغتامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طيقا
للتشريع الجارى به العمل. .

‏- تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه؛
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
فى تحديد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائفق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى الولايات.

‏المادة5 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسييي:
أعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير الليساه
وتسييرها وتوزيعها فى بشار الى المؤسات
العمومية الولائية المعنية للتكفل بهذه الاعما.

‏تبقى حقوق وواجبات المستخدمين الذين تتم
تحويلهم أمقاضعة للاحكاح القانونية الاساسية متها
718

والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات
عند الحاجة؛ فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التى كانت تقوم
يها مؤسسة تؤفين المياه وتسييرها وتوزيعها فى
بشارء سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1407 الموافق
5 مايو سنة 17
الشاذلى بن جديد

يه

