
وزارة التخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 محرم عام 1407
الموافق 17 سيتمير سنة 1986» يتضمن اعتماد
استثمارات اقتصادية خاصة وطنية فى قطاع
الصناعات الخفيفة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 1:5 محرم
عام 1407 الموافق 17 سبتمبر سنة 3986 صادر عن
«زير الصناعات الخفيفة ووزير المالية ووزير
التخطيط تعمد فى اطار القأنون رقم 82 :2
المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 وبصورة غير
امتيازية الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية
الآتى بيانها على أن تتجز وفقا للنشاط والمكان
الغصص لها. -الأربعاء أول رمضان عام 1407 ف

القطاع 1 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صاحب المشروع ونوع
الاستشمار

الرقم التسلسلى

138

والاتابيب.

139

التجميل.
240
انجاز وحمدة مشروبات

السيد يوسف زيت

انجاز وحدة لصناعة البلاط.

يجب على صاحب كل مشروع مذكور أعلاه ,

أن يراعى العناص التقنية والاقتصادية التى
يتكون متها مشروع الاستشار كما تم اعتماده.

يجب أن يمتثلوا لجميع عمليات المراقبة
الادارية المغتصة ويقدموا لها الأوراق الثبوتية
الخاصة بمشروع الاستثمار المعتمد.

كل تعديل يلحق بالنشاط الاقتصادى وبالمكان
وبالغصائص التقنية لمشروع الاستشمار يجب أن
يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط
المتصوص عليها فى التنظيم المممول به.

السيد مكى مالكى.ء انجاز
وحدة صناعة الباربان

السيد عبد القادر مصطفى
إنجاز وحدة لصناعة مواد

السيد عبد الوهاب زغلاش.

المناقع المالية والجبائية
الممنوحة

تمول ب :

قرض قدره 35 7 من كلفة
الاستشسار.

الاعفاء من دقع الرسم
الصناعى والتجارى لمدة
نتين.

الاجمالى عند الانتاج على

التجهيز.
الجزائر
(ولاية الجدائر)
المسيلة
(ولاية المسيلة) ب

القرارة ا

(ولاية غرداية)

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 1 محرم عام 1407
الموافق 17 سبتمبر 1986, أيتضمن اعتماد
استتمارات اقتصادية خاصة وطنية
فى قطاع الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في 15 محرم
عام 7 الموافق 37 سبتمبن سنة 3986 صادر عن
وزير الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ووزين
المالية ووزير التخطيط تعتمد فى اطار القانون رقم
2 12 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 و بصورة غير
امتبازية الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية
الآتى بيأنها على :أن تنجز وفقا للنشاط والمكان
المخصصض لها.

686 الجريدة الرسسصية للجمهورية الجزائرية : الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه:

القطاع 3: ِ
ْ : نوع المنافع المالية والجبائية
صاحب المشروع ونوع . مد يه ولباب

122 السيد موسى أبو العلاء حر يل الاعفاء من دقع الرسم الصناعى
انجاز وحدة لصناعة أفلام (ولاية المدية) اوالتجارى لمدة أربع سنوات.
بوليستير الاعضاء من الرسم الوحيد

الاجمسالى عند الانتاج على
التجهيز.

قرض قدره 30 7 من مبلغ
الاستشسار.

173 السيدة باية. باعلى عمن وهران لا شىء.
انجاز وحدة لتحويل البلاستيك| (ولاية وهران)

144 السيد عبد القادرء بلعروسى .القية”- قرض فى قدره 20 //.
انجاز وحدة لصنتاعة مواد(ولاية الجزاء 6" الاعفاء من دفع الورسم
التجميل * الصناعى والتجارى لمدة عام

اواحد.
الاعفاء من الوسم الوحيد
التجهيز. :
الاعفاء من الدفع الجزافى
لمدة عام واحد.
الاعضاء, من الرسم على
الاعمال الصناعية لمدة عام
ٍ واحد.
145 السيد عبد المالك بوزاهر

قرض مصرفى قدره 25 /
انجاز وحدة لصناعة طرادات يه عناءدٍ الاعفاء من الرسم الصتاعى
المياه من البلاستيك. والتجارى لمدة سنتين.
الاعماء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج على
التجهيز.
يجب على صاحب كل مشروع مذكور أعلاه 0 ااا ِ :
أن يراع المخاص ‏ التقنية والاقتصادية إز” | كل تعديل يلحق بالنشاط الاقتصادى وبالمكان
يتكون منها مشروع الاستشار كما تم اعتماده. وبالغصائص التقنية لمشروع الاستثمار يجب أن
يجب أن يمتثلوا لجميع: عمليات المراقبة يكون محل اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط

الادارية المختصة ويقدموا لها الأوراق الثبوتية" : فى التنظيم المممول به.
الخاصة يمشروع الاستثمار المعتمد. المنصوص عليها ص لتنظيم المعمو
الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه ._ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

