م و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ
فى أول شوال عام 2404 الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتعلق بالاملاك الوطئية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 332 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 4: مايو سنة 1983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها في تيزى وزوء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 333 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2403 الموافق +4 مايو سنة 1983
والمتضمن لنشاء مؤيسة تو فير المياة وتسييرها
وتوزيعها فى ممينة بالجزاشرء

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رمضان عام 7 ده

وبمقتضى المرموم رقم 83 337 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 24 مايو سنة 2983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسيير ها
وتوزيعها فى المدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 26د المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9د مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات.

و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول دع الاول عام 5م الموافق 24 نوقمير سنة
وتسيير هاء

م وبعدٍ إستطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يلى ُ

المادة الاولى : تعدل وتتمم الفقرة الثالثة من
المادة 2 من المرسوم رقم و -333 المؤرخ فى ول
شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة 1983 المذكور
أعلام؛ كما يلى :ُ

«المادة 2 الفقرة 3- الاختصاص الاقليمى.
تمارس المؤسسة أعمالها على تراب ولايات

الجزائر وتيبازة وبومرداس».

المادة 2 : يحول مجموع الاملاك والحقوق
والحصص والالتزامات والوسائل من كل النوع
التى كانت تحوزها أو تسيرها مؤسستا توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها فى تيزى وزو والمدية بولايتى
بومرداس وتيبازة الى مؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها فى مدينة الجزائر.

المادة 3 : يتر تب على تحويل الاملاك والحقوق
والحخص والالتزامات .والوسائل المذكورة فى :
المادة 2 من هذا المرسوم ما يلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقرانين والتنظيمات الجارى بها الملل
لجنة ب يشترك فى تعيين أعضائها وزيى المالية
ووزير الرى والبيئة والغابات.الأربعاء 8 رمضان عام 1407 هف

‎ -‏ تخديد قوائم الجرد من قبل وزير المالية

‏ووزير الرى والبيئة والغابات.

‏وضع حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستعملة من قبل مؤسستى توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى تيزى وزو والمدية بولايتى بومرداس
وتيبازة. تبين قيمة عناصر الممتلكات المحمولة
الى مؤسسة توفير اللياه وتسييرها وتوزيعها فى
مدينة الجزائر.

‏المادة 4 : يمكن أن يحول المستخدمون
المرتبطون بتسيير وادارة مجموع الهياكل
والوسائل المبينة فى المادة 2 من هذا المرسوم
الى مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
مدينة الجزائر.

‏يبقى هؤلاء المستخدمون خاضعين للاحكام
القانونية الاساسية أو التعاقدية التى تسيرهم الى
غاية تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسبية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة5 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 2407 الموافق
5 مايو سنة 1987.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 1068 مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1978 يعدل الاختصاصص
الاقليمى لمؤسسة توفير المياه وتسييرهما
وتوزيعها فى سطيف ونقل حصة من املاكها الى
ولايتى بجاية والمسيلة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ٍ: ب بناء على تقرير وزير الرى والبيئة
والغابات؛ء

‏وينم على الدستبورء؛ لاسيما المادتان
1- 910 152 منه»

‏الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ---

‏سا لتميسم يس جد مسح لس جام

‎721

‏وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و2969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتممء

‏ويمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرغ
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء ‎٠‏

‏ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارسي
سنة 1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام 04 الموافق 4 فيراين سنة

‏4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

‏وبمقتضى القانون رقم 84 126 المؤرخ
فى أول شؤال عام 1404 التموافق 30 يونيو سنسة
184 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛.

‏__ و بمقتضى القانون رقم 4 22 (المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام ومبد الموافق 24 ديسمين
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة وقود»
لاسيما المادة 153 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 86 5د المؤرج
فى 27 ربيع الثانى عام 47د الموافق 29 ديسمين
سنة 1986 والمتضمن قانون السالية لسنة تقو
لاسيما المادة 107 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 334 التؤّردخ
فى أول شعبان عام 3403 الموافق 4د مايو سنة 3983
والمتضمن انشاء مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيعها فى سطيفء

‏وبمقتضى المرسوم_ رقم 86 24 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 3466 الموافق +3 فيراير
سنة 1986 والمحدد كينيات تطبيق المادة 53د من
القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قاتون المالية لسنة وقوت,
يرسم م يلي :

المادة الاولى تعدل الفقرة 3 من المادة 2 من
المرسوم رقم 83 334 المؤرخ فى 4د مايو ستة
83 المذكور آأعلاه كالتالى :

والمادة 2 الفقرة 3 الاختصاص الاقليمي».

تتمارس المؤسسة أعمالها على كامل تراب
ولايتى سطيف وبرج بوعريريج»-

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والححصس
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى سطيف فى
ولايتى بجاية والمسيلة من الاملاك الاقتصادية
للدولة وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى هذه
الجماعات المحلية لضمها الى أملاكها الاقتصادية.
وذلك فى اطار أحكام المادة 153 من القانون رقم
84 2# المؤرخ فى 24 ديسمير سنة 2984 المذكور
«أعلاه والممتدة الى سنة 1987 يالقانون رقم 86 - 15
المؤرخ فى 29 ديسمبن سنة 1986 المذكور أعلاه.

الماد335 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحخصص والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا
المرسوم طبقا للاجراءات المذكورة فى المرسوم
رقم 86 24 المؤردخ فى 17 فبراير سنة 1986
المذكور أعلاء.
ِ المادة 4 : يترتب على التحويل ما يلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم
به وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها المسل
لجنة يعين أعضاؤها بالاشتراك مع وزير المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى
والبيئة والغابات ووالى بجاية ووالى المسيلة؛ فيما
يخصه؛ ولايتيهماء

م تحديد قوائم الجرد المطابقة للاملاك المنقولة
يقوم به كل من وزين المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغايات.

وضع حصيلة ختامية لاعمال الهياكل
التابيمة لمؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزينها

>

الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزاثرية ‏ الأربعاء 8 رمضان عام 1419 ى

فى سطيف؛ على تراب ولايتى بجاية والمسيلة,
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى همذة
الجماعات.

ويجب ان تراقب وتوؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه أعلاه.
ويمكن وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزيرن
الرى والبيئة والغابات أن يحددا معا لهذا الغرض
يقرار الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بسيى
أعمال الهياكل الولائية التابمة لمؤسسة توفيي
المياه وتسييرها وتوزيعها فى سطيف الى المؤسسات
الولائية المعينة للتكثل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين المحولين وواجباتهم
خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية منهما
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 6 : يحدد كل من وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغايات حسب الحاجة,؛ فيما يخص تحويل
المستخدمين المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الاعمال التى كانت
تقوم بها سابقا مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى سطيف»؛ سيرا منتظما ومستمرا.

9

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1407 الموافق
5 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
الأزبعاء 8 رمضان عام 7 ف

