64 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية - الاربعاء أول رمضان عام 1407.ه

مرسوم رقم 87 97 مرخ فى 29 شعبان عام 7 | 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمسممسة
الموافق 28 أبريل سنة 1987 يتضمن احداث | لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
باب ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة بموجب قانون المالية لسنة 987
الثقافة والسياحة.
ب يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة
الثقافة والسياحة فى العنوان الثالث «وسائل
المصالح» باب يحمل رقم 36 28 عنوانه «اعانة
للوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة والساخنة
والحمامات المعدنية والمواقع المناخية».

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية؛

12 - 20 و 152 منةء : "م
المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1987 اعتماد

قدره سبعة عش مليون ديتار (27.000.000 دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب
رقم 7 - :9 «المصاريف المحتملة - احتياط
مجمع».

وبمقتضى القانؤن رقم 84 7د المؤرخ
فى 8 شوال عام 4ه4: الموافق 7 يوليِو سئنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية,

المادة5 3 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتساد
و بمقتضى القانون رقم 6 15 المؤرخ قدره سبعة عشر مليون ديتار (17.000.000 دج
فى 27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسميبن

سئة 1986 والمتضمن قانون المالية لسئة 1987

و يقيد فى ميزانية وزارة الثقافة والسياحة فى
البابين المبينين فى الجدول ‏ 1 الملحق بهذا
المرسوم.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 352
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 3407 الموافق :3
.ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المخغصصة لوزير لثقافة والسياحة من ميزانية | الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1407 الموافق
: 28 أبريل سنة 1987.
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29

-_- وبناء على الد سشورء لاسيما لمادتان
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 1 ديسمبر |

الشاذلى بن جديدالأربعاء أول رمضان عام 1407 هف

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية . _

25"
الجدول - ‎١‏
‏ياو + الاعتمادات المخصصة
قم الابواب العناوي
ركم اذبو ين بالدينار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانة التسيير
6 - 27 اعانة الى قصر الثقافة 24.000.000
6- 28 اعانة الى الوكالة الوطنية للمياه المعدنية الباردة
والساخنة والحمامات المعدتية والمواقع
المناخية 3.000.000
مجموع الاعتمادات المخصصة 17.000

