الأزبعاء 8 رمضان عام 7 ف

مرسوم رقم 87 109 مؤرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987 يتضمن تعديل
الاختصاص الاقليمى لمؤسسة توفير المياه
وتسييرها وتوزيعها فى عنابة ونقل حصة
من أملاكها الى ولايتى سكيكدة وقالمة.

ان رئيس الجمهوزية.

بناء على تقرير وزير الرى والبيئة

_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1- 910 152 منه» ا

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969

وبمقتضنى القانؤن رقم 80 هم المؤرخ
فى 14 بيغ الثانى عام 0م4< الموافق. أول بارس
سنة 2980 والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة
قبل المجلس الشبى الوطنى»

- وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتعلق بممارسة. وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة,

وببقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ
في 2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير ستة
184 والمتعلق بالتنليم الاقاليمى للبلادء.

: م .و بمقتضى القانون رقم 4 - 16 المؤرخ
:قى أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة
1984 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ .

ل وبنقتضى القانون رقم .84 ع2 االمؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية.

سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985,
لاسيما المادة 3 منهة,

وبمقتضى القانوت”رقم 6 35 المؤرخ
فى 7 27 دمع الثاني 0 ب الدافق و 29 ديسمير

لاسيما المادة 17 فته

ات او يمقضىئ المرسوم رقم 0 - 335 انوع
فى أول. شعبان عام 1403 الموافق 14 مأيو سنة رقو
والمتضمن انشاء مؤسسة توفينل المياه وتسييرما
وتوزيعها فى عنابة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 24 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 1406 الموافق :1 فبراير
سنة 1986 والمحدد كيفيات تطبيق المادة 3:53 من
القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى 24 ديسمين سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 3985

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل الفقرة 3 من المادة 2 من

ر. |. المرسوم رقم 83 335 المؤرخ فى 24 مايو سنة
1983 المذكوز أعلا كالتالى :

«المادة : 2 الفقرة 3 _ «الاختصاضش الاقليمى».
ولايتى عنابة والطارف».

المادة 2 : «تقتطع الاملاك والحقوق والحسص
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيمها فى عنابةء فى
ولايتى سكيكدة وقالمةء من الاملاك الاقتصادية
للدولة وتدقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى هذه
الجماعات المحلية لضمها الى أملاكها الاقتصادية
وذلك فى اطار أحكام المادة 3 من القانون رقم
ب 2 المؤرخ فى 24 ديسمبر سنة 1984 المذكور
أعلاه؛ والممتدة الى سنة 1987 بالقأنون. رقم
6 5د المؤرج فى 29 ديسمير سنة 0ئو المذكور
أعلاه. 1المادة 3 : يتم تحويل الاملاك والحقوق
والحصص والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا
المرسوم طبقا للاجراءات المذكورة فى المرسوم

رقم 86 24 المؤرخ فى 12 فبراير ستة 1986 المذكور إّ

أعلاه.

المادة 4 : يترتب على التحويل ما يلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
لجنة يعين أعضاؤها بالاشتراك مع وزير المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى

والبيئة والغابات ووالى سكيكدة ووالى قالمة فيما:

يخص جماعاتهماء

تحديد قوائم. الجرد المطابقة للاملاك المنقولة
' يقوم به كل من وزير المالية ووزين الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغاباتء

وضع حصيلة ختامية لاعمال الهياكل
التابعة لمؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزيعها
فى عناية على تراب ولايتى سكيكدة وقالمة؛ تبين
قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى هذه الجماعات.

ويجب أن تراقب وتؤّشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا. للتشريع
الجارى به العملء
أعلاه؛. ويمكن لوزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير الرى والبيئة والغايات أن يحددا معا لهذا
الغرض بقرار الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها للولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير
أعمال الهياكل الولائية التابعة لمؤسسة توفير
المياه وتسييرها وتوزيعها فى عنابة الى المؤسسات
العمومية الولائية المعينة للتكثل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين المحولين وواجياتهم
خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية منها أو

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ف

التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشز هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد كل من وزير المالية ووزييى
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغايات حسب الحاجة.؛ قيما يغص تحويل
المستخدمين المذكورين. الكيفيات المتعملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الاعمال التى كانت
تقوم بها سابقا مؤسسة توفير المياء وتسييرما
وتوزيعها فى عنابة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 7م14 الموافق
5 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

