670

مرسوم وقم 8 - 4 مؤرخ فى 0د شعبان عام أ
7 الموافق 28 أبريل سنة 1987 يحدد كيفيات
تستير الاعتمادات الموضوعة تحت تصرف
الولاة لسير المصالح غير المتمركزة التابعة
للدولة. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية؛
_ وبناء على الدستور لاسيما المادمان
17 - 120 و 152 منه؛ ٍ
وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
اربيع الاول عام و8 الموافق 23 مارس سنة و96
ؤ بمقتضى القانون رقم 0 - 05 المؤٌؤرخ فى
0قو: والمتعلق . بممارسة” مجلس المحاسبة وظيفضة
المراقبةء
وبمقتضى:القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى
2 جمادى الاولى عام +4مه4د الموافق 4 فبراير سنة
8د والمتعلق بالتنظيم الاقليمى فى البلاد.
وبمقتضى القانون رقم 84 7د المرخ فى
8شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ لاسيما المادة 74 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 338 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط تسيير اعتمادات السير
المغصصة للمجالس التنفيذية الولائية؛
المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 38 فبراير سنة
80د الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

ماري رتنه

الأربعاء أول رمضان عام 1407 ف

7

المادة الاولى : يحداد هذا المرسوم؛ فى اطار
أحكام المادة 74 من القانون|رقم 4 17 المؤرخ فى
7 يوليو سنة 1984 المذكور أعلاه؛ كيفيات تسيير
الولاة الاعتمادات التى حددها التنظيم المعمول به
لسيي المصالج غير المتمركزة التابعة للدولة.

الباب الاول
تقديرات الميزانية

المادة 2 : يقدر الوالى التفقات اللازمة لسير
المصالح غير المتمركزة التابعة للدولة, بمد
استطلاع رأ الجلس التنفيذى, إطبقا لتنظيم هذه
المصالح وتبعا لتوجيهات كل قطاع نشاط.

تضمن هذه التقديرات فى وثيقة وحيدة.
تدعم بتقرير تقديمى ثم ترسل الى كل عضو معنى
فى الحكومة.,

المادة 3 : يقدم تقدير تفقات المصالح غير
المتمركزة التابعة للدولة حسب توجيهات الحكومة
رزنامة الاعمال التحضيرية لقانون المالية.

تبلغ هذه الرزنامة لأعضاء الحكومة والولاة
فى وقت واحد.

المادة 4 يدرج تقديي نفقات المصالح غير
المتمركزة التابعة للدولة بكيفية متمايزة في مشروع
ميزانية وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 5 : تضبط مشتملات الوثيقة قه الوحيدة
لتقدير تفقات المصال غير المتمركزة التابعة

للدولة بقرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المالية.الأربعاء أول رمضان عام 1407 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

الباب الشانى
تقديم الاعتمادات
المادة 6 : تسجل الاعتمادات المخصصة لسيري
المصالح غير المتمركزة التابعة للدولة فى ميزانية
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
وتكون فى ملحق بمرسوم توزيع الاعتمادات
المغصصة للوزارة المذكورة وينصلها حسب كل
ياب وولاية.
يترتب على نشر مرسوم التوزيع وضع
الاعتمادات المغصصة لكل وال تحت تصرفه.
المادة ي : لا يمكن بأى حال من الاحوال ولاى
سبب كان أن تصرف مباشرة المصالح المركزريلة
فى وزارة الداخلية والجماعات المحلية الاعتمادات
المغصصة لتسيير المصالح غير المتمركزة انتايسة
للدولة. أو تحولها لفائدتها خلال السنة.
المادة 8 : يقوم الوالى بتوزيع الاعتمادات
الموضوعة تحت تصرفه لسين المصالح غير المتمركزة
فى اطار وثيقة وحيدة حسب قائمة تضيط بقرار
وزارى مشترك بين وزي الداخلية والجماعات
المحلية ووزير المالية.
تبلغ هذه الوثيقة التى تعد طبقا للتنظلييم
المممول به الى المحاسب المؤهل لذلك والمراقب
المالى المعنيين ويترتب على مذا التبليغ وضع
الاعتمادات المغصصة تحت التصرف.
وترسل هذه الوثيقة. زيادة على ذلك؛ الى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية ووزارة المالية.
الباب الثشالث
تنفيذ العمليات المالية
لمادة 9 : يلتزم الوالى بالنفقات والتصفية
والدفع الخاصة بالاعتمادات الموضوعة تحت
تصرفه لسير المصالح غير المتمركزة التابمسسة

للدولة؛, طبقا للتنظيم المممول به؛ يمجرد تسلمه.

الوثيقة الوحيدة المنصسوص عليها فى المادة 8 أعلام.
باعتباره الآمن بالصرف الثانوى الوحيهد لتلك
الاعتمادات.

“21

ويمكنه أن يفوض امضاءه حسب الشروط
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل.

المادة 30 : يمكن الوالى أن ينيد توزيع بنود
الاعتمادات فى البات الواحد مع مراعاة احكام
المادتين 33 و 34 من القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
7 يوليو سنة 1984 المذكور أعلاه؛ بناء على اقتراح
رئيس قسم التنظيم والتنشيط المحلى والوعافل
العامة واقتراح رئيس القسم الممنى ان اقتضى
الام ذلك.

كما يمكنه حسب الشروط ذاتها الواردة
أعلاه؛. أن يحول الاعتمادات من ياب الى باب وفق
ما يأتى : ٍ

:) اذا كانت من طبيعة واحدة,

2) اذا كانت من طبيعة مختلفة فى حدود 20 /ز
من التخصيص الاصل لاقل البابين تخصيصا.

وتتم هذه التحويلات فى كل الحالات فى حدود
الاعتمادات المتوفرة وتصدر فى شكل قرارات
تبلغ للمراقب المالى والمحاسب المؤهل لذلك الممنيين

ترسل نسخة من القرارات السالفة الذكر الى
وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية
والى كل من الوزراء المعنيين بهذه العمليات.

المادة 2 : يعدل توزيع اعتمادات كل باب
باستثناء ما ذكر فى المادة 0: أعلاه؛ بناء على
اقتراح الوالىء بقرار وزارى مشترك بين وزيا
المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

تعلم الوزارات التى تعتيها تلك النفقات بهذا
التعديل.

المادة 32 : يمكن أن يعدل توزيع الاعتمادات
على الولايات بقرار وزارى مشترك بين وزير
المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية بعد
استشارة الولاة المعنيين.

وتعلم الوزارات الممنية بهذا التعديل.

المادة 33 : يترتب على صرف النفقات أن يعد

الوالى الوضمية الشهرية ويبلفها لوزير المالية
72

ووزير الداخلية والجماعات المحلية وكل وزير من
الوزراء المعنيين, كما يعد وضعية نهاية السنسة
الالية ويبلقها مصحوية بتقرير عن التسيير للمرسل

ليهم الذين سبق ذكرهم.

يخضع صرف النفقات للرقابة حسب الشروط

والاشكال التى ينص عليها التنظيم المعمول به؛ بما
فى ذلك تقديم الحسابات.

المادة 14 : يمكن صرف تفقات تسيير المصالح
غير المتمركزة التابعة للدولة خلال الاشهر الثلاثة
الاولى من السنة اذا اتعدمت الوثيقة النصسوص
عليها فى المادة 8 أعلاه؛. وذلك طبقا للمادة و6 من
القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى 7 يوليو سنة 7984
الملذكور أعلاه.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 15 : يرخص للولاة. بصفة انتقالية عن
سنة 7. بتنفيذ الاعتمادات التى قررت من قبل
الوزارات وخصصت للممسالح غير المتمركزة
التابعة للدولة,. عن طريق تجميعها مع الاخذ بعين
الاعتبار تنظيم المصالح المنصوص عليه فى المرسوم
. رقم 86 30 الور م فبراير سنة 1986 المذكور
أعلام.

المادة 26 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم؛ لاسيما أحكام ال