الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

63

مرسوم مؤرخ فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول | مرسوم مرخ فى 2 شعبان عام 1407 الموافق أول

أبريل سنة 1987 يتضمن تعيين مدير التعاون
والتكوين وتحسين المستوى فى الغارج بوزارة

التعليم العالى.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 2 شعبان عام 2407
الموافق أول أبريل سنة 1987 يمين السيد
محمد الصالح بن الشيخ الفقون؛ مديرا للتعاون
والتكوين وتحسين المستوى فى الغارج بوزارة
التعليم العالى.

أبريل سنة 1987 يتضمن تعيين مدير التراث
الثقافى بوزارة الثقافة والسياحة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 2 شعبان عام 1407
الموافق أول أبريل سنة 3987 يمين السيد
سيد أحمد يغلى؛ مديرا للتراث الثقافى بوزارة.
الثقافة والسياحة.

قرارات:مقوّرات ‏ متاقير

و زارة الدفاع الو طنى

قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الاول عام 1406 الموافق
5 وفمبر سنة 1986 يتضمن تعيين: قاض
عسكرى.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 ربيع الاول عام
6 الموافق 5 توفمبن سنة 1986 يعين الملازم
الاول بوعلام خندق؛ وكيلا عسكريا مساعدا لدى
المحكمة العسكرية فى قسنطينة ابشداء من أول
ديسمبر سنة 3986.

وزارة الشؤون الغارجية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الغارجية.

ان الوزير الاولء

ووزير الشؤون الخارجية.؛

بمقتضى القاتون رقم 8- 12 المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت ستة 1978
والمتضمن القاتون الاساسى العام للعامل؛ ومجموع
النصوص التشريعية والتنظيمية المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
42 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية؛

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 77 - * المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1397 الموافق 20 يناير سنة :97
الذى تمدد بموجبه أحكام الامن رقم 68 - 92
المؤُرخ فى 26 أبريل سنة 3968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 12
ربيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنسة
7 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين؛.وبُمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ

فى 312 صف عام 2386 المؤافق © يونيو سنة 906:
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفزدى التى تهم وضعية
الموظفين؛ ‏ .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ '

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ المعدل بالمرسوم
رقم 68 - 517 الموؤرخ فى 19 غشت سنة 68و
والمرسوم رقم و6 س :2 المؤّرخ فى 8: غشت سنة
1969

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حد السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 56 المؤرخ فى
د ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخغارجية؛ ولاسيما المادة :3 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 55د المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة :قو
.والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 465 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى_ لعمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 66 المؤرخ فى
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مارس سنة و3298
النى يحدد اجراءات التطبيق الثورى للمرسوم
رقم 85 9د المؤرخ فى 23 مارس سنسة وقو:

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية_ الآربعاء 23 شعبان عام 1407 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 86 46 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 6م الموافق 71 مارس سنة
86" اللذى يحدد اتتقاليا شروط توظيف

المستخدمين فى المؤسسات والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 2389 الموافق 22 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس .
الاختبارات للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشوّون الخارجية وفقا
للاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 :
بثلاثين (م3).

المادة 3 : تخصص المسابقة للاعوان التابمين
لمختلف أسلاك وزارة الشؤون الخارجية والاعوان
العاملين بمصالح وزارة الشؤون الخارجية البالفين
من العمر 40 سنة أو أكثر عند تاريخ المسابقة؛
المرسمين فى درجتهم والحاملين شهادة ليسانس فى
التعليم العالى أو شهادة معادلة. الا أنه

يحدد عدد المناصب المعروضسة

ا ولد فى الكغالة دون أن يتجاوز المجموع

عش (10) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى وخمس سنوات (5) لمن لاتتوفن فيهمم
هذه الصفة.

المادة 4 : تجرى المسابقة بالمدرسة الوطنية
للادارة 13 طريق عبد القادر قدوشء حيدرة.؛
الجزائر العاصمة.

المادة 5 يجب أن تشتمل ملنات الترشع
على الوثائق التالية :
الإربعاء 23 شعيان عام 1407 ف

إ: طلب المشاركة فى المسابقة
نسخة طبق الاصل مصادق عليها من الشهادة
أو مايمادلهاء
شهادة مصادق عليها لقرار التعيين أو
الترسيم فى سلك من آسلاك الموظفين.

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أر بعمة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شناهى للنجاح
حول البر نامج الملحق.

أولا ب تحتوى الاختبارات الكتابية للقبول على
مايلى : ‎١‏
‏| اختبيار فى الثقافة العامة حول موضوع
ذى طابع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى؛ المدة :
5 ساعات ‏ المعامل 5 ب العلامة المقصيةة.
والقانون الادارى حسب اختيار المترشح؛ المدة :
4 ساعات ‏ المعامل 4 ب العلامة الملقصية 8.

ج ‏ اختبار فى تحرير وثيقة ادارية أو
دبلوماسية حسب اختيار المترشح المدة : 5-ساعات
المعامل 6 العلامة المقصية 8.

د اختبار فى اللفة الوطنية بالنسبة
للمترشحين الذين لم يمتحنوا فى هذه اللغة؛ء المدة :

ساعتان ‏ المعامل 2 - العلامة المقصية 6.

ها اختبار فى اللغة الاجنبية بالنسبة
للمترشحين باللغة الوطنية,؛ المدة : ساعتان ‏
المعامل 2 - العلامة المقصية 6.

و اختبار اختيارى فى اللغات الاجنبية
حسب اختيار المترشحء المدة : ساعة واحدة ‏
المعامل ‎ :‏ لاتؤخذ بعين الاعتبار كل علامة تقل
عن 10.
ثاتيا ب الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة يتعلق بالبر نامج الملحقء
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 3.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

65

المادة 7 : ترسل ملفات الترشح المنصوص
عليها فى المادة 5 أو تودع بالمديرية الفرعية
للموظفين بوزارة الشؤون الغارجية.

المادة 8 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات
يشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

,تجرى اختبارات المسابقة بعد شهر على الاقل

المادة و : تحدد قائمة المترشحين المرخص لهم
بالمشاركة فى المسابقة من طرف مديرية الوسائل
بوزارة الشؤون الخارجية؛ وتنشر عن طريق
اللصق بالادارة المركزية والمصالح الخارجية.

المادة 310 : يستدعى المترشحون التاجحون
فى الاختبارات الكتابية للقبول شخصيا لاجراء
الاختيار الشفوى.

المادة :: : يحدد وزير الشؤون الخارجية
قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة
التى تتكون من :

الامين العام لوزارة الشؤون الخارجية؛

المديى العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير العلاقات الاقتصادية والثقافية
الدولية؛

مدير البلذان العربية,

مدير افريقياء

مدير الادارة والوسائلء

ممثلين عن الموظفين منتخبين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين في الشؤون الخارجية وكتاب الشؤون
الخغارجية.

وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 12 : يستفيد المترشحون أعضاء جيش
. التحريى الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى من زيادة فى النقط تساوى 20/: عسل
الاكثرى من النقاط التى يمكن الحصول عليها.
يعين المترشحون الناجحون كتابا
للشوؤون الخارجية متمرنين. ويعينون حسب
احتياجات المصالح.

المادة 3ح :

المادة 4: : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه دون

تقديم سبب مبرر شهرا بعد اشعاره بتعيينه يفقد

حق الاستفادة من نجاحه فى مسابقة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 2467 الموافق

0 مارس سنة 1987.

عن وزير الشؤون عن الوزير الاول

الغارجية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
اسماعيل حمدانى العمومية

محمد كمال العلمى

الملعحق
برنامج المسابقة للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول : ‎٠‏
‏د) اختبار الثقافة العامة :
التيارات الكبرى للفكر المعاصرء
المشاكل السياسية المماصرة وتطور
العلاقات الدولية؛
ب النظام الاقتصادى الدولى الجديدء
العالم الثالث.ء
عدم الانحيازء

الجريدة الرسسية للجمهورية 'الجزائرية الأربعاء 25 شعبان عام تمد ف

الثقافة والحضارة فى العالم المعاصرء

- الاسلام فى العالم الجديدء

ب الثورة الجزائرية ومكانها فى العالم؛

ب مشاكل التطور الاقتصادى والاجتماعى فى
الجزاءٌ ء:* -

الصفات الخاصة بالثورة الجزائرية
(الميثاق الوطنى؛ التسيير الاشتراكى للمؤسسات
الثورة الزراعية ...). |
2) - اختبار القانون العام :

: ‏القانون الدستورى‎ ١
‏الدولة الجزائرية : طبيعتها وشكلهما‎ 1

ومحتواها :
جهاز الحكومة : دوره وعمله؛
ب مساهمة المواطنين : الحزب؛ء المنظمات
علاقات الحزب بالدولة كما حددها الميثاق
الوطنى والدستور.

با النظم السياسية الكيبرى المعاصرة :
الولايات المتحدة الامريكية؛ الاتحاد السوفياتى؛
يوغوسلافياء سويسر!.

ب القانون الادارى :

| التنظيم الادارى؛

اللامركزية : الجماعات المحلية والاختصاصات
الإدارية؛ الولايات؛ الدوائرء البلدياتء المؤسسة
والهيئات العمومية.

ب العمل الادارى :

الوثائق الادارية؛, الرخصة الادارية؛ مثشهوم

الادارية والمنازعات.
الإربعاء 23 شعبان عام 1407 ه ._ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

طرق الامتلاك من طرف الادارة (التأميم؛ '

نزع الملكية؛ المصادرة).
ج ‏ الوظيفة العمومية :
مبادىء القانون الاساسى العام المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1966 سير الحياة المهنية؛. حقوق
والتزامات الموظطشين؛ مفهوم القانون الاساسى
الخاص.
د القانون الانناسى العام للعامل :
مبادىء القانون الاساسى العام للعمامل,
حقوق العامل والتزاماته؛
علاقات العمل
ترقية العامل الاجتماعية وحمايته.
3 القانون الدولى العام :
العلاقات الدولية.ء
المنظمات الدولية؛
منظمة الامم المتحدة ومؤسسات الامم
المتحدة؛
المنظمات الدولية الاخرى»ء
المنظمات الجهوية (منظمة الوحدة
الافريقية, الجامعة العربية)ء
التعاون الدولى.

ع هدم

3 اختبار فى تحرير وثيقة :
ا تحر ير وثيقة (نص؛ تعليمة أو منشورء
أو القانون الدولى.
4+ اختبار فى اللغة :
-_ اختبار فى اللغة الوطئية للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية واختبار فى اللغفة
الفرنسية للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية.
دب اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية :
بيان اللغة أو اللغات.

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى :

عرض لمدة ربع ساعة متبوع بحوار مع اللجنة
بعد نصف ساعة من التحضير حول موضوع فكرى
يتعلق بالمشاكل الكبرى الحالية فى الجزائين

والعالم.

وزارة انداخنية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 رجب عام 107

الموافق 4 مارس سنة 1987 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائدة ديوان رياض
الفتح؛

ان وزير الداخلية الجماعات المحلية.
ووزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 7- 5 المؤرخ فى أول
ربيع عام 1307 الموافق 3:9 فبراير سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

ا وب بمقتضِيٍ القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الام رقم 77 وه الموّرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 9: فبرايى سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

وبناء على الطلب المقدم من ديوان رياض
الفتح بتاريخ 22 فبراين سنة 1987

وبناء على اقتراح مداير التنظيم والمراقبة؛, 07

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لديوان رياض الفتح ‎٠‏
‏بتنظيم ياتنصيب يبلسغ رأسماله الاسسسى

0 دج.

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب الصافى

كاملا لثائدة الصندوق المخصص لتشجيع المواهب

الشابة فى الميدان الثقافى

والابداع الفنى عل
أن يثبت ذلك قانونيا. ْ

اس

ٌ

المادة 3 : يجب الا تتجاوز بأى حال مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز خمسة عشرة
فى المائة (735) من رأسمال الاصدار.

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على مايلى :

رقم الورقة؛

ب تاريج هذا القرارء

تاريج السحب وساعته ومكانه؛

مقر المجموعة المستفيدة»

سعر الورقة؛

مبلغ رأسمال الاصدار المرخص بهء

م عدد الجوائن وتعيين الجوائز الرئيسية
بيخ ْ
_-_- الزام الرا بحين بأخذ جوائزهم خمسسة

وآربعين (45) يوما من تاريخ السحب وتصبح
الجوائن غير المطالب بها فى نهاية المهلة حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون. |

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طرييق
التجول والايداع والعرض للبيع عبر التراب
الوطنى ولا يمكن بأية حال زيادة سعرها ولا يمكن
أن تقدم كعلاوة لبيع . آية بضاعة ويصنع البيع
فى المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية
أيام على الاقل من تاريخ السحب وتجمع الاوراق>
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب يوضع
بيان عنها لهذا الغرض.

الماد75 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائر ولا يمكن سحب
أى مبلغ قبل سحب الجوائن أو وبدون تأشيرة
رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
8 أبريل سنة 1987 على الساعة الثالثة مساء
بيمجمع الثنون الكائن بالمدنية ‏ الجزائر.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ها
وتلفى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتىي تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.
المادة و : يرخص بأى تغيير في تاريخ السحب.
المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك .

الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة.
المادة :1 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من

'تائب مدير حالة الاشخاص ومرورهم والاملاك

ممثلا لوزارة الداخلية والجماعات المحلية وأمين
خزينة ولأية الجزائي ممثلا لوزارة المالية

والسيدة : فردى سكينة ممثلة للمجموعة
المستفيدة.
وتتحقق هذه اللجنة من السيد السليم لجميع

العمليات المرتبطة باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عئ سير

اليانصيب بعد شهرين من السحب الى مديرية
التنظيم والمراقبة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية ويشتمل هذا التقرير الموقع من قبل
أعضاء لجنة المراقبة على مايل :

م نموذج الاوراق؛

عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

ب كشف الاوراق غير المبيعة؛

عدد الاوراق المبيعة»

سن الورقة؛

- الايراد الاجمالى للبيع؛

مصاريف تنظيم اليانصيب»؛

النسبة المئثوية لمصاريف التنظيم من

رأسمال الاصدارء

- الايراد الصافى لليانصيب؛

محضر السحبء
الأربعاء 23 شعبان عام 1407 ف

قائمة الجوائز التى لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا بحكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك؛

الاشهار المنظم.

المادة 3: : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المذكورة أعلاه. سحب الرخصة بحكم
القانون دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

المادة 4: : يكلف مدير التنظيم والمراقبة
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والمدين العام

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 407 الموافق
4 مارس سنة 1987.

عن وزير الداخلية . عن وزير المالية

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام * محمد طرباش

عبد العزيز مضوى

قرار موُرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1407 الموافق
4 فبراير سنة 1987 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الجمعية الوطنية لمربى الغيول
العربية الاصيلة».

بموجب 