زر

.قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى أول رجب عسام
7 الموافق أول مارس .سنة 1987 يعدل
ويتمم القرار الوزارى المشترك المؤٌرخ في 20
ثوقمير سنة 1974 المعدل والمتضمن اعادة
تنظيم بكالوريا التعليم الثانوى.

ان وزيرة التربية الوطنية؛

ووزير التمليم العالىء

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ‏ -

يسيب 777 ٍ

يمقتضى المرسوم رقم 63 5و4 المؤرخ فى
1 ديسميسرن سنة ف والمتضمن تأسيس شهادة

ِِ وب القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى القمدة عام 1394 الموافق 20 نوفمبن سنة
4 والمتضمن_اعادة تنظيم شهادة البكالوريا
التعليم الثانوىء.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 جمادى الاولى عام 1462 الموافق أول مارس
سنة 1982 والمتضمن تعديل القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 20 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن
اعادة تنظيم شهادة بكالوريا التعليم الثانوى,

يقرران مايلى : -

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من القترار
الوزارى المشترك الموؤّرخ فى 20 نوفمبن سنة 974:
المذكور. أعلاه وت تتم كالآتى_ <

«يمكن المترشح أن يختار. وقت تسجيلة.
بين الشعب الآتية :

الآداب.
العلوم؛
العلوم الاسلامية»:

الرياضيات.

التقنية الرياضية؛

بت التقنية الاقتصادية؛

الاعلام الآلى.

البيوكمياء «كيمياء الاجياء»7

- الكيمياء الصناعية». ©
المادة 2 : تعدل المادة 10 من القرار. الوزارى
المشترك المؤرخ فى 20 نوفمبن سنة 1974 المذكور
أعلاه و7 تتمم كماياتى م :7278

الدارسين فى شعب الآداب» والعلوم؛ والعلسوم
الاسلامية, والرياضيات؛ والتقنية الرياضية

والتقنية الاقتصادية؛ بطاقة تحليليمة:

تحمل النتائج التى يتحصل عليها المترشح خلال
مرحلية الدراسة الثانوية.

يعد مدير المؤسسة تحت مسؤوليته للمتر شحين
الدارسين فى شعب الاعلام الآلىء والبيوكيمياء
«كيمياء: الاحياء»؛ والكيمياء الصناعية؛ بطاقة
الرقابة المستمرة تبين النتائج المتحصل عليها فى
مجموع المواد خلال مرحلة الدراسة الثانوية.
بطاقة المعلومات الفردية تبين كيفيات تحضير
المترشح امتحانه.

وتحدد وزيرة التربية بمنشور نماذج
البطاقة التحليلية,. وبطاقة الرقابة ‏ المستمرة
وبطاقة المعلومات الفردية.

المادة 3 : تمدل المادة 28 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 20 نوفمبن سنة 1974 المذكور
أعلاه كما يأتى :

«يمكن أن تقرر اللجنة نجاح المترشحين الذين
يحرزون فى الامتحان معدلا عاما يقزا
عن 10 من 20,؛ بعد مداولاتها التى تعتمد نيما
النتائج المحرزة فى الامتحان من جهةء ودراسة
البطاقة التحليلية؛. أو بطاقة الرقابة المستمرة أو
اخؤزى». ٍْ

والباقى بدون تغفيير.

المادة 4 : يتمم الملحق رقم + المرفق بالقرار

الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 نوفمبن سنة 3974

المعدلء فى جميع الشعب باختبارات الرقابة
المستمرة فى المادتين الآتيتين : التربية السياسية
والتربية الاسلامية. ©

تحسب اختبارات الرقابة المستمرة هذه
طبقا للقواعد المقررة فى المادة 3 من القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 15 رمضان عام 017

الوزارى المشترك المؤرخ فى أول مارس سنة 1982
المذكور أعلاه.

المادة 5 : تحدد المعاملات ومدة الاختبارات
وطبيعتها فى شجب : العلوم الاسلامية؛, والاعلام
الآلى؛ والبيوكيمياء «كيمياء الاحياء» والكيمياء
الصناعية فى الملحقين الاول والثانى المرفقين بهذا
القرار. 1

المادة 6 : تتمم المادة 3 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى أول مارس سنة 1988 المذكور
أعلاه بالفقرة الآتية :

«يكون معدل اختبارات الرقابة المستمرة
المذكور فى الثقرة الاولى من هذه المادة للمتر شحين
الدارسين فى شعب الاعبلام الآلى والبيوكيمياء
«كيمياء الاحياء» والكيمياء الصناعية هو معدل
التقط المحرزة فى فروض السنوات الاولى والثانية
والثالثة من التعليم الثانوى, واختباراتها مع
مراغاة الاحكام الآتية :

تؤخذ بعين الاعتبار ‏ انتقاليا - فى
الرقابة المستمرة بالنسبة الى هذه الشعب الثلاث :

النقط المحرزة فى فروض السنة الثالشة
الثانوية واختباراتها الفصلية بالتسبة الى دورة
البكالوريا التى تجرى فى شهر يونيو سنة 3987

النقط المحرزة فى فروض السنة الثانية
والسنة الثالثة الثانويتين واختباراتهما فى دورة
البكالوريا التى تجرى فى شهر يونيو سنة 1988.

المادة 7 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسّمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى اول رجب عام 1407 الموافق
أول مارس سنة 2987.
وزيرة التربية الوطنية وزير التعليم العالى
زهور ونيسى | رفيق عبد الحق برارحى
الأر بعاء د رمضان عام 1407 هه الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 779
اس ااا ااا اتنا اتات ا ا ااا _ العا

ل الملحق رقم 1
معاملات مواد الاختبارات ومدتها
شعبة العلوم الاسلامية

الرقم الاختبارات

المعاملات |المدة بالساعات

: ‏مواد الاختبارات النهائية‎ ١
‏الادب الععربى‎
‏الفلسفضسة‎
‏اللغة الاجنبية‎
‏الرياضيات‎
‏العلوم الفزيائية 2 ا‎
‏العلوم الطبيعية‎
‏العلوم الاسلامية‎
‏التربية البدنية‎ -
: ‏ب اختبارات الرقابة المستمرة‎
‏اللغة الفرنسية‎
‏التاريخ والجفرافيا‎ _-
‏التربية السياسية‎ -

ا

5 ؟ 05 ؟ ؟ ؟,؟
ذه سباحم عا اه بد ©

معاملات مواد الاختبارات ومدتها

شعبة الإعلام الآلى
الرقم | الاختبارات المعاملات |المدة بالساعات
أ مواد الاختبارات النهانية :
ل الخوارزمية 6 4 سس
2 بنيات الماكنة 3 2س
3 الرياضيات 6 3 س
4 _ العلوم الفزيائية 5 3 س
5 اللغة الاجنبية 2 2س
6 _- الادب العربى 2 2 سس ٍ
‎١ 780‏ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 رمضان عام 7 هه
مووود ا
معاملات مواد الاختبار ومدتها
شعبة الاعلام الآلى (تابع)

‏الرشم الاختبارات | المعاملات |المدة بالساعات

‏ب مواد اختبارات الرقابة المستمرة :
المواد الست المذكورة أعلاه الخاضعةا: لكل اختبار

‏للاختبارات النهائية (أى 6 مرات :)
الفلسفضة ٍ 1 1
التربية الاسلامية :

‏ب التربية السياسية :
التاريخ والجفرافيا
ب اللغة الفرنسية : 1
التر بية البدانية "_" : 1
12
مجموع المعاملات | 36

‏معاملات مواد الاختبارات ومدتها
شعبة البيو كيمياء «الكيمياء الاحيانية»

‏1
‏الرقم الاختبارات ‎١0‏ المعاملات ‏ المدة بالساعات

‏أ ب مواد الاختبارات النهائية :

‏ل -_ الكيمياء 4 3 سس
2 البيوكيمياء «الكيمياء الاحيائية» 3 2 سس
‎١3‏ - الاختبار التطبيقى فى البيوكيمياء «الكيمياء "0
الاحيائية» ‎١‏ 5 4 سس
4 البيولوجيا (علم الاحياء) 3 8س
5 اختبار تطبيقى فى البيولوجيا (علم الاحياء) 5 4س
6 ب العلوم الفزيائية 4 3س
7 الرياضيات 4 | 3س
9 ب الادب العربى 2 2س
30

‏ب مواد اختبارات الرقابة المستمرة :-
المواد الثمانى المذكورة اعلاه الخاضمةاء لكل اختبار

‏للإختبارات النهائية أ (أى 8 مرات :)

الأربعاء 15 رمضان عام 1407 ف

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية -

شعبة البيوكيمياء «الكيمياء الاحيانية» (تابع)

الرقم الاختبسارات

9 النظافة والامرق
التر بية الاسلامية
ب التربية السياسية
-_ التاريخ والجفرافيا
اللغة الاجنبية
اللغة الفرنسية
التربية البدنية

معاملات مواد الاختبارات ومدتها
شعبة الكيمياء الصناعية
الرقم الاختبارات

أ مواد الاختبارات النهائية :
الكيمياء
الاختبار التطييقى فى الكيمياء
التكنولوجيا
العلوم الفزيائية
الرياضيات
ب الادب العربى

اب مواد اختبارات الرقابة المستمرة :

مم اذه ان + هيه اح

ب المواد الست المذكورة اعلاه الغاضمةا: لكل اختبار

‎٠‏ للاختبارات النهائية
النظافة والامئ
التربية الاسلامية
التربية السياسية
التاريخ والجغرافيا
اللغة الاجنبية
اللغة الفرنسية
التربية البدنية

‏المعاملات

‎45

‏© لله+ + + هدم

‎26

‎820070

‏المدة بالساعات

‏را

‏ركد لا

‏المعاملات المدة بالساعات

‏5 ؟ ؟ ؟ ؟.؟

الملحق رقم 2
طبيعة الاختبارات
أولا ‏ شعبة الاعلام الآلى :
1 اختبار فى الغوارزمية -_ بنية المعطيات
الجذاذية «الفهرس» :

يتضمن الاختبار مجموعة من التمارين
ومسألة.
1 ب مجموعة التمارين :

تمرينات أو ثلاثة

9 نقاط)
تتناول ما يأتى :
ل تسلسل الخوارزمية أو تسسل ب نامج
باسكالء
المكتسبة فى السنتين الثانية. والثالثة الثانويتين
(بنة ال المعطيات؛ الجذاذية؛ أى الفهارس)؛
التكتل؛ صف رسما تسجيليا اله ‎٠‏
‏ب المسألة المطلوب حلها : (12 نقطة)
الاعلامية الآلية المكتسبة. طوال الدراسة الثانوية؛
لاسيما :
الغوارزمية : يجب أن يقدم الطالب الحل فى
شكل خوارزمية؛
بنية المعطيات : يجب أن تكون المعلومات
المطلوب حلها مهيكلة فى شكل قائمة خطية أو فى
شكل جدول أو فهرس الخ .
ويجب أن تشتمل صيفة المسالة على ما ياتى :
تحديد المعطيات المطلوب معالجتها؛
المعالجة المطلوب اجراؤهاء
القيود؛
ب تحدايد المخارج الخ ‎٠‏

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5د رمضان عام 147اف .

وتتناول الاسئلة ما ياتى :

كتابة البر نامج بلفة باسكال ان اقتضي
الامسن؛ ٍ

- تنظيم المعطيات المطلوب معالجتها الخ....
أمثلة : ٍ

مسألة احصائية؛ إ:

درسم خطى لدالة رياضية؛

تخطيط هيستوغراف؛

حل دالة حسابية (الاعداد الاولية)ء

حل بعض الدؤال العادية (الجذر التر بيعى ‏
الجيب الخ . . .)؛

حل نسق من المعادلات؛
م مسألة عادية عن -" الطلبة (اصدارٍ
النشرات المدرسية الخ .
مسألة من اي أو تسييرى أو غين
ذلك. :
2 اختبار فى بنية المكان :
يتمثل هذا الاختبار فيما يآ تى :
سؤالان من الدروس (10 نقاط)ء
تمرينان (10 نقاط).
ويتناولان الفصول الآتية
وضع المعلومات فى الذاكرة,
الرموز الحسابية والمنطقية.
. يتطلبٍ هذان السؤالان من المترشح التفكين
وروح التحليل..
أمثلة :
عرض اعدادى بفواصل عائمة,
عرض الحروف؛
:ّ ضرب الثنائيات وقسمتها الخ , ...
الأر بعاء 15 رمضان عام 1407 ف
د اختبار فى الرياضيات :
يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المممول بها
.فى شعبة الرياضيات.
اختبار فى العلوم الفيز

يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها
فى شعبة الرياضيات.

لفيزيائية :

5 اختبار فى اللغة الاجنبية :

يتم اعداده تبعا للميادىء ننسها المعمول بها
فى الشعب الاخرى.
6 اختبار فى الادب العربى :

يتم اعداده تبعا للمبادىء تفنها المممول بها
فى شعبة الرياضيات.
ثانيا - شعبة الكيمياء الصناعية :
د اختبار فى الكيمياء :
الثانوية بكاملها. ويجب أن يختبى المترشح فى
.المعلومات النظرية.والتطبيقية فى الكيمياء العامة
والكيمياء العضوية.

ويشتمل على ما يأ تى :

‎[١‏ سوال عن الدروس )4 نقاط)؛

‏ب تمرين تطبيقى يتعلق بالدروس مسن

‏ع - مسألة ب نقطة) يه يجب أن تتضمن
لكل مترشح أن يعبر عن الحد الاقصى لكاي
2 - اختبار تطبيقى فى الكيمياء :

‏يجب على الطالب أن يقوم يما ياتى :

‏تحليل كمى يتعلق بأى نوع من السين مع |
استممال أجهزة؛

‏الجريدة الرسصسية للجمهورية الجزائرية

‎783

‏تحليل نوعى يتعلق بالبحث عن الاملاح
(سيكون فى الحلول على الاقل 5 كاتيونات و 3

‏تركيبات عضوية.

‏ويؤّخذ بعين الاعتبار لدى التقويم الطريقة
التى تبعها المترشح فى تحضير ما يأتى :

‏- التحليل (تركيب أجهدة. اخذ

‏المحلولات ...الخ)ء
تحرير التقرير»
النتائج المحرزة والتفسين الذى يقترحه.

‏د اختبار فى التكنولوجيا :

‏ويتمثل فى تركيب أجهزة :
يستهدف هذا الاختبار التأكد من امكانيات

‏ْ المترشح في القراءة والفهم؛ وتحضير تركيب بمصنع

‏ويشتمل الاختبار على مايأتى :

‏تحليل رسم بيانى؛

‏تطبيق الرسم البيانى وفقا للمعطيات.

‏وبمناسية هذه التمارين يطلب تمريف
الخصائص التكنولوجية للاجهزة المعينة واحتياطات
النظافة والامن التى يجب اتخاذها أثناء استعمالها.

‏4 اختبار فى الفيزياء :
ويشتمل الاختبار على ما ياتى :

‎١‏ سؤال من الددوس مع تطبيق يتعلق

‏ب مسألة تتعلق باممارف المكتسبة خلال
السنوات الثلاثة (الاولى والثانية والثالثة الثانوية).
5- اختبار فى الرياضيات :

‏لا اعداده تبعا .للمبادىء نفسها المممول بها
7284

6 اختبار فى الادب العربى :
ٍْ يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها
فى شعية العلوم.
ثالثا شعبة البيو كيمياء « الك لكيمياء الاحيائية» :
د اختبار فى ‎١‏ الكيمياء :
يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها
فى شعبة الكمياء الصناعية.
2 اختبار فى البيوكيمياء «الكيمياء
الاحيائية» :
يشتمل هذا الاختبار على مجموعة تتكون من
ثلاثة أسئلة تتناول برامج السنة الثانية والثالشة
الثانويتين. فى البيوكيمياء الهيكلية. والبيوكيمياء
الغذائية” والبيوكيمياء الطبية.
د- اختبار تطبيقى فى البيوكيمياء «الكيمياء
الاحيائية» :
يجب أن يتتناول الاختبار التطبيقى فى
البيوكيمياء الكيمياء الاحيائية مقدارا معينسا
من مستحضس بيولوجى وتمييز خصائصه. ويجب أن
يعتمد هذا الاختبار على التقنيات المقررة فى
الاعتبار زيادة على نتائج التحليل طريقة المترشح
فى استعمال المعدات والمستحضرات.
ويجب أن تقوم معايين التقويم على العناصر

التالية :
تحضير التحليل,
الممالجة

التقرير؛
النتائج وتفسيرما
السلوك وقت الاختبار (طريقة استممسال
الاجهزة وتحضير طاولة العمل.... الخ).
4_ اختبار فى البيولوجيا «علم الاحياء» :
‎٠‏ يشتمل هذا الاختبار على. سؤولين :

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 15 رمضان عام 801407

-_ سؤال فى علم الدم (10 نقاط)ء ير نامج
السنة الثانية الثانوية,

سؤال فى علم الجراثيم (10 نقاط)؛ بر نامج
السنة الثالثة الثانوية.

ويمكن أن تتعلق هذه الاسئلة اما بالندرس
نفسه أو قدرة المترشح على التلغيص.
5- اختبار تطبيقى في البيولوجيا «علم الاحياء» :
و يشتمل هذا الاختبار على ما يأتقى :
تحليل الدم (علم الدم)ء برنامج السنة

الثانية الثانوية؛

تحليل فى علم الجراثيم؛ برنامج السنة
الثالثة الثانوية؛

الثالثة الثانوية.
6 اختبار فى العلوم الفيزيائية :

يتم اعداده تبعا للميادىء نفسها المممول بها
فى شعبة الكيمياء الصناعية.

7- اختبار فى الرياضيات :

يتم اعداده تبعا للمبادىء نفسها المعمول بها
فى شعبة العلوم.

4 - اختبار فى الادب العربى :

يتم اعداده تبعا للمبادىء تفسها المممول بها
فى شعبة العلوم.

رابعا م شعبة العلوم الاسلامية :

1 اختبار فى العلوم الاسلامية :
يتكون الموضوع من أربعة أسئلة تتعلق
يما يأتى :
م الاول ‏ تفسير القرآن (5 نقاط)ء
الثانى ‏ تفسير الحديث الشريف (5 نقاط)ء
الأربعاء 15 رمضان عام 1407 هف
بت الثالث ‏ الشريعة الاسلامية (5 نقاط)ء
ب الرابع ‏ الفلسفة (5 نقاط). --

يمكن أن تتعلق هذه الاسثلة بموضوع واحد
أو تكون مواضييها مختلفة.

2- الاختبارات الاخرى :
هى الاختبارات نفسها الخغاصة بشعبة العلوم.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رجب عام 1407
المسوافق أول مارس سنة 1987 يعدل
ويتمم القرار الوزارى المشترك المؤٌرخ فى 17
محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
المعدل والمتعلق. بتنظيم امتحان البكالوريا
التقنية.

ان وزيرة التربية الوطنية؛
ووزين التعليم العالىء

يمقتضى المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث البكالوريا التقنئية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
والمتعلق بتطبيق المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث البكالوريا التقنية,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
المعدل والمتضمن تنظيم امتحان البكالوريا التقنية,
يقرران ما يلى :.

المادة الأولى : .تعدل و تتمم الفقرة الاولى من
المادة الاولى من القرار الوزار المشترك المؤؤرخ فى

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

285

3 مارس سنة 1972 والمتضمن تنظيم امتحسان
البكالوريا التقنية كالآتى :

«يشتمل امتحان البكالوريا التقنية على
اختبارات كتابية واختبارات تطبيقية وعلى
اختبارات ذات المراقبة المستمرة طبقا للبرامج
الرسمية الغاصة بأقسام السنة الثالثة ثمانوى
للتعليم التقنى وعلى اختبار ف فى الرياضة البدنية».

المادة 2 : تحدد اختبارات المراقبة المستمرة
بالنسبة لجميع الفروع وفقا للمادة 5 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 3 مارس سنة 972:
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 68 46 المؤرخ في 8
فبسراير سنة 1968 والمتضمن احداث البكالوريا
التقنية : التربية السياسية والتربية الاسلامية.

المادة 3 : يتمم الملحق الاول المعدل والملحئٌّ
بأصل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1972 والمتضمن تنظيم امتحان البكانوريا التقنية
بالنسبة لجميع الفروع باختبارات فى المراقبة

المستمرة
التربية السياسية,
التربية الاسلامية.
المادة 4 : يحتفظ بالنسبة لاختبارات المراقبة

المستمرة بالمعدل الذى ينتج عن المعدل السنوى
الذنى يجب أن يفوق 10 من 20 من مجموع النقاط
المحصل عليها فى الفروض والاختبارات؛ ثم يضرب
فى المعامل : ويضاف هذا المعدل من قبل اللجنة الى
مجموع النقاط المحصل عليها في بقية المواد الاجبارية
للبكالوريا.

المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 7مهد الموافق
أول مارس سنة 987د.

وزيرة التربية الوطنية وزير التعليم العالى
زهور ونيسى | رفيق عبد الحق برارحى
75

