د مايو سنة وقود.
الشاذى ين جديد

مرسوم رقم 87 121 مؤّرخ في 14 رمضان عام 1407
الموافق 2 مابو سنة 1987 يتضمن حل مركز
التسكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بباتنة, وتحويل ممتلكاته وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه؛ الى المعهد الوطنى للتعليم العالى
فى علوم الزراعة بمدينة باتنة.

ان رئيس الجمهورية,

بثاء على تقرين مشترك بين وزين التعليم
المالى ووزين الاشغال العمومية,

_ و بناء على الدستورء لاسيما المادمان

45 - 10و 152 منهة

م وبمتتضى القانون رقم م8 وه المؤرخ فى إٍْ
4 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 84و أ

التريوية؛

والمتضمن تخطيط مجموعة الدراسين فى المنظومة
وبمقتضيى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
اول شوال عام بعد: الموافق 30 يوتيو سنة قو

والتملق

بالإملاك الوعانية,

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 13 رمضان عام 1407 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 79 128 المؤرخ فى
4 رمضان عام وو3د الموافق 28 يوليو سنة وو
والمتضين تنظيم مراكز التكوين المهنى التابمسة
لوزارة الاشفال العمومية وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 125 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 0ههد الموافق 39 أبريل سنة
80و والمتضمن احداث مركن للتكوين المهنى فى
الاشغال الممومية بباتنة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 355 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 403« الموافق :2 مايو سنة 83و

| والمتضمن انشاء مجلس مركزى لتنسيق العلاقات

بين مؤؤسسات التكوين العالية والقطاعات
المستعملة, >

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 م 122 المؤرخ فى
8 شعبان غام 4ه4د الموافق 39 مايو سنة 4قوي
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التعليم العالى,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ فى
8 شعبان عام 404 الموافق ود مايو سنة قو
والمتضمن تحديد صلاحيات وزيى الاشغفال
العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 253 المؤرخ فى
31 ذى القعدة عام 404 الموافق 18 غشت سنة 84و:
الفلاحة بباتنة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 9و5 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 2985
المؤسسات والادارات العمومية؛

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يحل مركن التكوين المهنى فى

الاشفال العسومية بباتنة؛ المحدث بالمرسوم رقم

25-80 الموُرخ في 9: أيريل سنة م198 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. تخويل الممتلكات المنقولةالأربعاء 15 رمضان عام 1407 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والعقارية والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين يحوزهم أو يسيرهم مركز التسكوين المهنى
فى الاشنال العمومية بباتنة, الى المعهد الوطنى
للتعليم المالى فى العلوم الزراعية بباتنة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 2 أغلاه؛ ما يأتى :

| اغعداد:
:) جرد كمى وكيفى وتتديرى, تحرره طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يمين
أعضاءها وزير اله لتعليم ووزير المالية؛

يرأس هذه اللجنة ممثل عن وزير الاشفال
العمومية. ‎١‏

2) حصيلة ختامية تبين الوسائل وقيمة
عناصر الممتلكات المدرجة فى التحويل.

 ,ةريشأتو ‏تكون هذه الحصيلة موضوع مراقبة‎ ٠

طبقا للقانون المعمول به؛ فى أجل أقصناه ثلاثة )3
أشهر..
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
2 أعلاه. ويحدد وزين الاشغال العمومية لهذا
الغفرضء الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى الممهمد
الوطنى للتعليم المالى فى العلوم الزراعية بباتنة.
المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بعسل
وتسيير كافة الهياكل والوسائل التابعة للمركز.
الى المعهد الوطني للتعليم العالى فى العلوم الزراعية
تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهمم
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ التحويل.
المادة5 : يضبط قرار وزارى مشترك بين وزير
الاشغال العمومية ووزير المالية ووزير التعليم

765ص

العالىء كيفيات التحويل المنصوص عليه فى المادة
2 أعلاه.

المادة 6 : يلفى ال