الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ه

مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 | مرسوم مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2

مايو سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مفتش عام تقنى بوزارة البريد
والمواصلات.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهسى مهام السيد
محمد الشريف؛ء بصفته مفتشا عاما تقنيا بوزارة
البريد والمواصلات.

مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2
مايو سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
نائب مدير بوزارة التكوين المهنى والعمل.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى ابتداء من أول يتاير
سنة 985د, مهام السيد صالح وزنالىء بصفته نائب
مدير للوسائل التربوية بوزارة التكوين المهنى
والعمل, لاحالته على التقاعد.

مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2
مايو سنة 19# يتضمن تعييسن
سفير فوق العادة ومفوض للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2
7

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 407
الموافق 2 مايو سنة 1987 يمين السيد
جمال الدين غرناطى؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لدى جمهورية ساحل العاج بأبجان.

مايو سنسة 1987 يتضمسن تعييبسن
عضو بالمجلس التنفيذى فى ولاية. رئيس

قسم.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 يمين السيدهد
ابن على بوبكرى؛ء عضو المجلس التنفيذى في ولاية
سعيدة, رئيسا لقسم الهياكل الاساسية والتجهيز. :

مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2
مايو سنة 1987 يتضمسن تعييسن
المدير العام لديوان تهيئة منطقة بنى
شقران.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو ستة 1987 يمين السيد
محمد مخقىء مديرا عامًا لديوان تهيئة ‎١‏ منطقسة
بنى شقران. ٍ

