
قرار مؤّر تخ فى 12 شعبسان عام 1407 الموافق
1 أبريل سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, .

ينقتضى المرسوم رقم 4ه 3# المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 ينايى سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ
فى 39 ربيع الثاتى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و2 المؤدخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنةٌ
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيمه المادة
8 منه؛الأربعاء 5 رمضان عام 1407 ف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى أول رجب
عام 1407 الموافق أول مارس سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر عيساوى. رئيسا لديوان
وزير الداخلية والجماعات المحلية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
عيساوى؛ رئيس الديوان, الامضاء باسم وزيي
الداخلية والجماعات المحلية. على جميع الوبّائق.
التى تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 18 من
المرسوم رقم 85 119 الممسؤرخ فى :2 مايو سنة
1185 المذكور أعلاه. باستثناء القرارات والمقررات

والوثائق المتعلقة بالتسيير التى تتدرج ضمن
صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة للادارة
المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
«الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شعبان عام 7م4: الموافق
< أبريل سنة 21987

محمد يعلى

مقررات مؤرحة فى أول جمادى الاولى و 2و8 و 12

جمادى الثانية عام 140 الموافق أول يناير
وأول و 7 و 11 فبراير سنة 1987 تتضمن تعيان
أعضباء فى الجالس التنفيذية للولاياتء
رؤساء أقسام قائمين بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 7 الموافق أول يناير سنة 1987 صادر عن
والى ولاية قسنطينة؛ يعين السيد مصطفى على
زغلاش؛ قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى
المجلس. التنفيذى لولاية قسنطيتة. رئيسا لقسم
التنظيم الاقتصادى.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

749

يموجب مقرر مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
7 الموافق أول فبراير سنة 2987 صادر عن والى
ولاية الطارفء يعين السيد عيد المزيز معيوش؛
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته غضوا فى المجلس

"التنفيدى" لؤلاية الطارف» رئيسا لقسم الصحلة

والسكان.

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراين سنة 2987. صادر عن والى
ولاية الوادى, يعين السيد الشريف حريش؛ قائما
بالاعمال مؤّقتا بصفته عضوا فى المجلس التنفيذنى
لولاية الوادىء رئيسا لقسم الصحة والسكان.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 2د جمادى الثانية عام
7 الموافق 12 فبراير سنة 1987 صادر عن والى
ولاية البيض» يعين السيد عبد الباقى الحسين.؛
قائما بالاعمال مؤقتا يصفته عضوا فى المجلس
التتفيذى لولاية البيضء رئيسا لقسم التنظيم
والتنشيط المحلى والوسائل العامة.

وزارة المالبسة

