النصوص المتخذة لتطبيقه؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 70 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام مب الموافق 8 يناير سنة 1983
الذى يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء
فى خنشلة,

وبناء على مداولات المجالس الشعبية البلدية
فى مسارةء بوحمامة؛ الشلية؛ يبوس + قايس؛ جلال؛
خيران؛ء الولجة؛ تامزة»

يرسم ما بل 1

المادة الاولى : يتشا ديوان لتهيئة متعلقة خنشلة

.واستصلاحهاء يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 - 70
المؤرخ فى 8 يناير سنة 1983 المذكور أعلاه.

فب | لما

المادة 2 : يشمل الاختصاص الاقليمى لهذا
الديوان كامل تراب البلديات الآنية أو جزء منه :
مسارة؛ بوحمامة؛ الشلية؛ يبوس. قايسن. لال .
خيران؛ الولجة. وتامزة.

وتبين يدقة السلملة الوصية بقرار دود
المتعلقة.

المادة 3
منقثلة.

المادة3 4 : يكون مقر الديوان بقايس.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 رمضان عام 1407 المرافق
39 مايو سنة 1987.
الشاذل بِنْ جديد

