
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام
7 الموافق 3 يناير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 86/5 المؤّرخة فى 29 أكتوبر سنة ‎٠‏
‏6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى الوادى والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير القلاحة والصيد البحرى.؛
ووزير الصناعة الثقيلة.

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 3400 الموافق اول مارس
سنة 1980 والمتضمن بممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صفر عام 2402 الموافق 26 ديسميرن سنة
:3, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الفلاحة والثورة
الزراعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 3:9 مارس
سنة 1983 والذي يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى 9 جمادى الثانية عام 1406, الموافق 18 فبراير
سنة 2986, الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمها.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1407, الموافق :3 ديسمبر
سنة 1986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحىالأربعاء 5 رمضان عام 1407 ه

وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع

م وبناء على المداولة رقم 86/5 المؤرخة فى 29
اكتوبر سنة 86" الصادرة عن المجلس الششبى
الولاثى فى الوادىء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم 86/5
المؤرخة فى 29 أكتوبر سنة 986:. الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الوادى والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

المادة.2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى اعلا . «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى قمارء
الاشكال المنصوص" عليها فى في التني ال المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخغدمات
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته. ٍ

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الوادىء ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 ؟ يمارس رئيس قسم تئمية أعمال
إلردى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط الملنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصسوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83.- 201 المؤرخ فى
9 مارس سئة 1983 المذكور أعلام.

الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

اح يه

23ص

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الوؤادى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة

"الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 3 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد
والجماعات المحلية البعرى

محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

