الأريعاء 8 رمضان عام 1407 هه

المادة 2 : تقتطع الاملاك والحقوق والحمصص
والوسائل من كل نوع التى كانت تحوزها المؤسسة
التى تم حلها من الاملاك الاقتصادية للدولة
وتنقل ملكيتها المطلقة لقاء عوض الى ولايات
ورقلة واليدى وتامنفست لضمها الى أملاكما
الاقتصادية وذلك فى اطار أحكام المادة 153 من
القانون رقم 84 2 المؤّرخ فى 24 ديسمبن سنة
قو المذكور أعلاه والممتدة الى السنة المالية 13987
يموجب القانون رقم 86 3 المؤرخ فى 29 ديسمير
«سنة 1986 المذكور أعلاه.

الماد35 : يتم تحويل الاملاك والحقوق والحصص
والوسائل المذكورة فى المادة 2 من هذا المدرسسوم
طبقا للاجراءات المتصوصض عليها فى المرسوم رقم
24-6 المؤرخ في :1 فبراير سنة 1986 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يتر تب على هذا التحويل ما بلى :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل من قبل
' لجنة يشترك فى تعيين أعضائها وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغابات وولاة ورقلة واليزى وتامنغست؛

تحديد قوائم الجرد الخاصة بالمؤسسة التى
تم حلها بقرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والغابات»

وضع حصيلة ختامية للمؤسسة التى تم
حنها عند تاريخ التحويل+ ٍ

وضع حصيلة ختامية لاعمال هياكل مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيمها فى ورقلة؛
الواقعة بتراب ولايات ورقلة واليرى وتامنغست؛
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى مذه
الجماعات.

ساو

يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلإثة (3) أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية

2729

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه أعلاه»
ومن أجل هذا يمكن أن يشترك وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة والغابات في
تحديد الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى الولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بتسيير
اعمال هياكل المؤسسة الولائية لتوفير الملياه
وتسييرها وتوزيعها فى ورقلة الى المؤسات
العمومية الولائية المخصصة بالتكفل بهذه الاعمال.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين الذين تم
تحويلهم. خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزين الرى والبيئة والنابات
عند الحاجة؛ فيما يخغصن تحويل المستخدمين
المذكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير النشاطات التى كانت تقوم بها مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى ورقلة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 7مبد الموافق
5 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

