بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 3407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد
الوطنية لصناعات الفلين والغشب. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 ماو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام مدير المعهد
الوطنى للانتاج والتنمية الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد
محى الدين هيشور.ء بصفته مديرا للمعهد الوطنى
للانتاج والتنمية الصناعية.

مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 مادو
اسنة 1987 يتضمن انهاء مهام المدير العام
لمؤسسة الغزف المنزلى فى شرق البلاد

.بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مأيو سنة 1987 تنهى مهام السيد
المنزلى فى شرق البلاد. َ

. مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة التخطيط
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407

الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد خالد

لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 رمضان عام 11407 ه

مرسوم مؤرخ في 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة الصحة العمومية

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1467 .
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى ١بتداء‏ من 37 ديسمير
سنة 1986 مهام السيد تامدرارى؛. بصفتله نائب
مديى التكوين الشبنه الطبى بوزارة الصحة
العمومية..

مرسوم مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير واليناء

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد .
عبد السلام بختاوى. بصفته نائب مدير الموظفين
والنشاط الاجتماعى بوزارة التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم موٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 ماو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمكتب الوطنى لليد العاملة

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 3407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد محمد
حموتان؛ بصفته مديرا عاما للمكتب الوطنى لليد
العاملة. لتكليفه بوظيفة عليا.

