250

وزارة الأشفال العمومية

قرار' مؤرخ فى 2 شعبان عام 140 المسوافق أول

أبريل سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى ‎١|‏

مدير ادارة الوسائل بوزارة الاشفال
العمومية. ً

- يمقتضى المرسوم رقم 84 د المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 4هب4د الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 3984 الذى

وبمقتضى المرسوم رقم 85 339 المؤرخ |.

فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 132 المؤرخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق 27 مايو سنة 13985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الاشغال الممومية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
صف عام 14607 الموافق أول نوفمير سنة 1986
'والمقضمن تعيين السيد محمد منداسء مديرا
لادارة الوسائل بوزارة الاشغفال العمومية.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد متداسء
مداير ادارة الوسائلء الامضاء ياسم وزير الاشغال
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 5ه رمضان عام 7 هق

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |
حرر بالجزائر فى 2 شعبان عام 407 الموافق

أول أبريل سنة 87و1.
احمد بن فريعة.

وزارة الصناعات الخفيفة

