
وزارة الصناعة الثقيلة :

فى أول رمضان عام 05 الموافق 27 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة : قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 107 الموافق 2 مارس
المركزية وأجهزتها فى الوزارات. سنة 1987 يتضمن تقويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير الصناعة الثقيلة.

1
و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب ود: المؤرخ ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة ‎٠‏ ان وزين الصناعة الثقيلة؛
التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء بمقتضى المرسوم رقم 84 2# المؤرخ فى

وبمقتضى المرسوم رقم 86 4 المؤرخ فى | 29 ربيع الثانى عام 464 الموافق 28 يناير سنة
3 جمادى الثائية عام 6 الموافق 4 مارس سنة | 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.790

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكؤمة
يتفويض امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 119 المسؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيى الصنتاعة الثقيلة
وصلاحيات نائب الوزي المكلف بالصناعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه.
المعدل بالمرسوم رقم 86 57 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1986

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد سليمان طهارى؛ رئيسا لديوان وزير
الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليمان
طهارى, رئيس الديوانء الامضاء باسم وزيير
الصناعة الثقيلة؛ جميع الوثائق التى تتعلق
يالمهام المحددة فى المادة 18 من المرسوم رقم 85 119

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1407 ف

الموٌرخ فى :2 مايو سنة 198 الملذكور أعلاه.
باستثناء القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة
بالتسيير التى تتدرج ضمن صلاحيات الهياكل
والاجهزة الاخرى التابعة للادارة المركرية
واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 7ه4: الموافق
2 مارس .سنة 19587.

فيصل بوذراع

مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص, قائم بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 407
الموافق 2 مايو سنة 1987 صادر عن وزير
بالدراسات والتلخيص؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر اثر قانونى بعد مرور 365

يوما تقويمياء بعد نشره فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المطيعة الرسمية » 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر أبن مباراد ‏ الجزائر
