
فيا بها

اسسم»ه*هىم_

مرسوم رقم 87 - 115 مؤرخ في 14 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987 يتعلق بتحويل منصع
الأآجر التابع للجيش الوطنى الشعبى فى
أحمر العسين.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستورء

وبمقتضى القانون رقم 32 هه المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام :140 الموافق 14 فبراير سنة
57 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 69 38
المؤرخ فى 7 ربيع الاول ب" 89 الموافق 23 مايو
سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
84د والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
اول شوال عام جدهة الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطئية؛ لاسيما المادة 2 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 9د المؤرخ فى
2 صر عام 46د الموافق 6 نوفمير سنة 1984
والمتضمن الموافقة على الامر رقم 84 ب ته المؤرخ
فى 8 سبتمبر سنة 1984 والمتضمن تعريف الاملاك
العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسيير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤّرخ فى
و ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
284 وال"متضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ْ المعدل؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 365 المؤرخ
فى 8 ربيع الاول عام 5 الموافق اول ديسمسر
سنة 1984 الذى يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها
وحدودها الاقليمية؛

المادة الاولى : يلغى تخصيص مصنع الآجر
فى أحمر العين الموجود فى الناحية العسكرية
الاولى والتابع لاملاك الدعم العسكرية وهو مؤسسة
ذات طابع اقتصادى؛ ويعاد ادماجه فى صلقه
الاولى من أملاك الدولة.

تحول الحقسوق والالتزامات والاعمسال
والاملاك العقارية وغين العقارية والوسائل
والهياكل المعنية التابعة سابقا للمؤسسة العسكرية
المذكورة؛ الى ولاية اقامة هذه المؤسسة؛ء وتدمج
فى الاملاك الاقتصادية.

المادة 2 : تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم
خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها أو
التعاقدية التى يخضعون لها عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

المادة 3 : يترتب على هذه العملية؛ ما يأتى

اعداد جرد كمى وكيقى وتقديرى تقوم

به وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛

لجنة لجنة يرأسها وزير الداخلية والجماعات المحلية

أو ممثله؛ وت ن من ممثلى وزير الدفاع الوطنى

ووزينر الماليةء ..

اشتراك وزير الداخلية والجماعات المحلية

ووزير الدفاع الوطنى ووزير المالية فى ضبط
قوائم الجرد المرتبطة بالمؤسسة.؛

اعداد حصيلة ختامية لاعمسسال المؤسسة
بتاريخ الغاء تخصيصها الاصلىء

ب اعداد الوالى المختص اقليميا لمحضسر

و يوقعه ممثلا وزير الدقاع الوطنى ووزير المالية.نم

المادة 4 : يثبت قرار وزارى مشترك بين
وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزير المالية. اجراء عملية التحويل
ويحدد تاريخها ويحول الحقوق المرتبطة بها.

المادة 5 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: رمضان عام 1407 الموافق
2 مايو سنة 1987. الشاذلى بن جديد

