حرر بالجزائر فى :2 رمضان عام 1407 المرافق
39 مايو سنة 1987.
الشاذل بِنْ جديد

مرسوم رقم 7ه 127 مؤرخ فى 21 رمضان عسام
7 الموافق 19 مايو سنة 1987 يتضمن احداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية الدولة.
ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزيد المالية؛
32 -- 10 و 152 منه
م وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ فى
8 شوال عام 404 الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتعلق
بقوانين المالية؛

ويمقتضى القانون رقم 86 - 3د المؤرخ نى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسدسير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 7قو1ء796

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 348
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 7ه4د الموافق 31
ديسبيى سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير النقل من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 7987

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 م 357
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 407: الموافق :3
ديسمبن سنة 1906 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاشغال العمومية من ميزانئية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 3987,

وبمقتضى المرسوم رقم 87 41 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1407 الموافق 3 فبراير سنسة
17 الذى يتمم المرسوم رقم 84 127 المؤرخ فى 19
مايو سنة 1984 المتضمن تحديد صلاحيات وزيير
الاشغال العمومية,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية التسيير
لسنة 7 التابعة لوزارة الاشغفال العمومية؛ باب

يحمل رقم 71-5 عنوانه : «مديريات الولايات ‏

صيانة المطارات».

م ا ال ا ل

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 22 رمضان عام 1407 هف

المادة 2 : يكون العنوان الجديد للباب 35 - 62 .
فى ميزانية التسيير لسنة 1987 التابعمة لوزارة
الاشغال العمومية كالتالى : «مديريات الولايات ‏
الموانىء والاملاك البحرية ‏ أشفال الصيانة
والترميمات».

المادة 3 : يلغى من ميزانية سنة 1987 اعتماد
قدره تسعة عشر مليونا وثلاثمائكة وأربعة وستون
آلف ديتار (19.364.000 دج مقيد في ميزانية الدولة؛
فى البابين المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهمذا
المرسوم.

المادة 4 : يخصص ليزانية سنة 987: اعتماد
قدره تسعة عش مليونا وثلاثمائة وأربعة وستون
الف ديتار (19.364.000 دج) يقيد في ميزانية الدولة؛
فى البابين المبينين فى الجدول «ب» الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 5 : يكلف وزير المالية ووزير النقل
وزير الاشفال العمومية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 رمضان عام 7م24 الموافق
9 مايو سنة 87ود.

الشاذلى بن جديد

الجسدول «»

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دج)
الس ساحن

وزارة التقسل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الغامس

أشغال الصيانة

وترميمها

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة النقل

مديريات الولايات ‏ صيانة المطارات

9.6.00
10.00.00

19-0
الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه .-_ الجريدة الرسسية للجمهورية البزاترية

797
الجدول «ب»
الاعتمادات المخصصة
رقم الابواب العناوين
ثم )ع
وزارة الاشغفال العمومية
العنوان الثالث
أشغال الصيانة
62-5 مديريات الولايات ‏ الموانىء والاملاك البحرية م
أشفال الصيانة والترميمات ا 9.36.0
5- 71 مديريات الولايات ‏ صيانة المطارات 10.000.000
مجموع الاعتمادات المخغصصة لميزا نية و زارة الاشغال
الممومية ممه . 19.364

ٌبابستيتسسس ‏ م سسايبسوستسمسسسسسسيسس سمس يسيسلل

