2 مايو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 118 مؤرخ في 14 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
محطات لتربية الدواجن تابعة للجيش الوطنى
الشعبى الى الدواوين الجهوية لتربية
الدواجن.
ان رئيس الجمهورية؛,
-_- بناء على الدستورء لاسيما المادمان

3 1 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 04م الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد. :

ويمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 984
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 15 رمضان عام 7 هه

ب و بمقتضى القانون رقم 84 - 9د المؤّرخ في
2 صفر عام 1405 الموافق 6 نوفمير سنة 4قو
والمتضمن الموافقة على الامسن رقم 84 - 02 المؤرخ
فى 8 سبتمبر سنة 1984 والمتضمن تعريف الاملاك
العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسيير ماء

وبمقتضى المرسوم رقم 717 2606 المأرخ فى
5 شوال, عام :م14 الموافق 25 غشت سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى لتربية الدواجن
فى وسط البلادء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 2017 المؤرخ فى
5 شوال عام :46: المسوافق 5: غشت سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى لتربية الدواجن
فى غرب البلاد.

وبمقتضى المرسوم رقم 817 202 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 الموافق 5: غشت سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى لتربية الدواجن.
فى شرق البلاد

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 368 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول ديسمبر سنة.
4 الذى يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها
وحدودها الاقليمية,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحول محطات تربية الدواجئئ
التابمة للجيش الوطنى الشعبى؛ الواقعة فى ماء
الزعفران؛ وحاسى معماش؛ وحاسى بونيف؛ وبن
بوالعيد؛ والتى هى من الاملاك العسكرية المساندة,
فى اطار التشريع الجارى به الممل, وتلق
بالدواوين الجهوية لتربية الدواجن؛ المعنئية
والمختصة اقليميا.

المادة 2 : عملا بالاحكام المذكورة أعلاه؛ تحول
الحقوق والالتزامات والاعمال والاملاك العقاريةالآر بعاء 15 رمضان عام 1407 هه

وغين: المقارية, والوسائل والهياكل المنسسوص
عليها الى كل من الدواوين الآتية :

الديوان الجهوى لتربية الدواجن
فى وسط البلادء

الديوان الجهسوى لتربية الدواجن
فى غرب البلاد.

الديوان الجهوى لتربية الدواجن
لاتنجاز المهمة الموكلة اليها فى اطار المراسيم
رقم 1 - 200 ورقم 1 -- 201 ورقم 202-71
المؤرخة فى 5 غشت ستة 1981 المذكورة أعلاه؛

كما يحول الى الدواوين الجهوية لتربية
الدواجنء المعنية؛ المستخدمون المرتبطون بتسيير
الاملاك المحولة.

المادة 3 : يترتب على عملية التحويل ما ياتى :

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقواتين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة
يرأسها وزير الفلاحة والصيد البحرى أو ممثله,
وتضم ممثلى وزير الدفاع الوطنى ووزير المالية؛

تحديد قوائم الجرد المتعلقة بمحطات تر بية
الدواجن يشترك فى ضبطها وزير الفلاحة والصيد
البحرى, ووزير الدفاع الوطنى» ووزير المالية؛

قيام وزير الفلاحة والصيد البحرى بوضع
محضر تكفل. بمستخدمى المحطات المعنية بالعملية

يشترك فى توقيعه ممثلا وزير الدفاع السوطتى
ووزير المالية.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيسين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتعاقدية السارية عيهم عند دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير
المالية. عملية التحويل ويحدد تاريثها ويحول
الحقوق المتعلقة بها.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

781

المادة 6 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الفلاحة والصيد البحرى ووزير المالية.» كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 7م4: الموافق
2 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

