الآر بعاء 15 رمضان عام 1407 هه

وغين: المقارية, والوسائل والهياكل المنسسوص
عليها الى كل من الدواوين الآتية :

الديوان الجهوى لتربية الدواجن
فى وسط البلادء

الديوان الجهسوى لتربية الدواجن
فى غرب البلاد.

الديوان الجهوى لتربية الدواجن
لاتنجاز المهمة الموكلة اليها فى اطار المراسيم
رقم 1 - 200 ورقم 1 -- 201 ورقم 202-71
المؤرخة فى 5 غشت ستة 1981 المذكورة أعلاه؛

كما يحول الى الدواوين الجهوية لتربية
الدواجنء المعنية؛ المستخدمون المرتبطون بتسيير
الاملاك المحولة.

المادة 3 : يترتب على عملية التحويل ما ياتى :

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقواتين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة
يرأسها وزير الفلاحة والصيد البحرى أو ممثله,
وتضم ممثلى وزير الدفاع الوطنى ووزير المالية؛

تحديد قوائم الجرد المتعلقة بمحطات تر بية
الدواجن يشترك فى ضبطها وزير الفلاحة والصيد
البحرى, ووزير الدفاع الوطنى» ووزير المالية؛

قيام وزير الفلاحة والصيد البحرى بوضع
محضر تكفل. بمستخدمى المحطات المعنية بالعملية

يشترك فى توقيعه ممثلا وزير الدفاع السوطتى
ووزير المالية.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيسين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها والتعاقدية السارية عيهم عند دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير الفلاحة والصيد البحرى ووزير
المالية. عملية التحويل ويحدد تاريثها ويحول
الحقوق المتعلقة بها.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

781

المادة 6 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الفلاحة والصيد البحرى ووزير المالية.» كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 7م4: الموافق
2 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

