5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الإادارة المركرية لوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 3د المؤّرج فى
0 جمادى الاولى عام 6 المرافق و فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى 22
يتاير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 42 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء؛

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
رجب عام مد المسوافق أول مارس .سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد فاروق طبال» مديرا لتقئين
البناء وتقنياته بوزارة التهيئة العمرانية والتعمير
والبناء»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينوض إلى السيد فاروق طبالء
مدير تقنينٌ البناء وتقنياته؛ الامضاء ياسم وزير
التهيئة العمرانية والتعميرن والبناء على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الما

د 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 407ة الموافق 30
أبريل سنة 1987. آٍِ
عبد المالك نورانى

الأر بعاء 15 رمضان عام 1407 هف

ب ب بج ب سس لج م د يع ت|تيه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍِ ٍ
88 .----_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _._ الأربعاء 15 رمضان عام 45د هر

قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1407 الموافق 30 آبريل
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
تنظيم الترقية العقارية وتسييرها بوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.
ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 2 يناير سنة
84 والمتضمن الترخيصن لاعضساء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات,ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام وهب الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 3ه المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1460 الموافق و قبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
يناي سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 42 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناءء

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
رجب عام 3407 المسوافق أول مارس سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد عبد الرؤؤوف باسى» مديرا
لتنظيم الترقية المقارية وتسييرها بوزارة التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23

الإربعاء 15 رمضان عام 1407 هف

© يقرر ما يل : 6ق الذدى إيحداد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
ع التعمير والبناء»
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرؤوف |3 مجن 23
باسىء مدير تنظيم الترقية العقارية وتسييرهاء و بمقتضى المرسوم زقم 86 23 المؤرخ فى

الامضاء ياسم وزير التهيئة العمرانية والتعميس 0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق وو فبراير سنة
والبناء على جميع الوثائق والمقررات باستثناء 1386 النى يعدل المرسوم رقم 34 12 المؤرخ فى 22

القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته. يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية. رجب عام فده المسوافق أول مارس اسنة 3987

والمتضمن تعيين السيد عبد الله بوعمرانى؛ مديرأ
لوسائل الدراسات والانجاز. بوزارة التهية
عبد المالك نورانى العمرائنية والتعمير والبناء.

حرر بالجزاتر في 2 رمضان عام 07مد الموافق 30

١
‏أ‎
‎1
‎١ .1987 ‏أبريل سنة‎

قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1407 الموافق 30 أبريل | يقرر ما يلى :
سنة 1987 يتضمن تقويض الامضاء الى ديد ,- الادة الاولى : ينوض الى السيد عبد. الله
وسائل الدراسات والانجاز بوزارة التهيشسة | بوعمرانى, مدير لوسائل الدراسات والانجازء
العمرانية والتعمير والبناء. | الامضاء باسم وزير التهيئة العمرانية والتعمير
ان وزير التهينة العمرانية والت.. وز ...| دالبناء على جميع الوثاتق والمقررات باستثناء
9 9 +- "م وذلك فى حدود اختصاصاتة.

بمقتطنى المرسوم رقم 84 م 12 المؤرخ فى

ود ربيع الثانى عام 4دهد الموافق 22 يتاير ستة , المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 407 الموافق 30

9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير ستسة ‎١‏ آبريل سنة 1987
4قو: والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة

عبد المالك تورانى
بتفويشضن امضائهم؛

وزارة الصناعة الثقيلة :

فى أول رمضان عام 05 الموافق 27 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة : قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 107 الموافق 2 مارس
المركزية وأجهزتها فى الوزارات. سنة 1987 يتضمن تقويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير الصناعة الثقيلة.

1
و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب ود: المؤرخ ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق 27 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة ‎٠‏ ان وزين الصناعة الثقيلة؛
التهيئة العمرانية والتعمير والبناءء بمقتضى المرسوم رقم 84 2# المؤرخ فى

وبمقتضى المرسوم رقم 86 4 المؤرخ فى | 29 ربيع الثانى عام 464 الموافق 28 يناير سنة
3 جمادى الثائية عام 6 الموافق 4 مارس سنة | 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.

790

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكؤمة
يتفويض امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 119 المسؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزيى الصنتاعة الثقيلة
وصلاحيات نائب الوزي المكلف بالصناعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة 18 منه.
المعدل بالمرسوم رقم 86 57 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 1986

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد سليمان طهارى؛ رئيسا لديوان وزير
الصناعة الثقيلة؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليمان
طهارى, رئيس الديوانء الامضاء باسم وزيير
الصناعة الثقيلة؛ جميع الوثائق التى تتعلق
يالمهام المحددة فى المادة 18 من المرسوم رقم 85 119

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 رمضان عام 1407 ف

الموٌرخ فى :2 مايو سنة 198 الملذكور أعلاه.
باستثناء القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة
بالتسيير التى تتدرج ضمن صلاحيات الهياكل
والاجهزة الاخرى التابعة للادارة المركرية
واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 7ه4: الموافق
2 مارس .سنة 19587.

فيصل بوذراع

مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص, قائم بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 407
الموافق 2 مايو سنة 1987 صادر عن وزير
بالدراسات والتلخيص؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر اثر قانونى بعد مرور 365

يوما تقويمياء بعد نشره فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المطيعة الرسمية » 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر أبن مباراد ‏ الجزائر
