‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 7 117 مورخ في 14 رمضان عام 1407

‏الموافق 12 مايو سنة 7 يتضمن تحويل”

‏الوحدات التى يتكون منها مركب صناعات
الاخشاب ومصنع المشروبات الغازية. ومصنع
النجادة, التابعة للاملاك العسكرية المسائدة
والواقعة فى منطقة ماء الزعفران.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدسعورء لاسيما المادتان

‏1--10 و 152 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم 02-1 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام :مد الموافق 4د فبراير سنة :198
الذى يحدد ويتمم الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 23
مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية.

‏وبمقتضى القانون رقم 84 .. 6د المؤرخ فى
اول شوال عام 464 الموافق 30 يو نيو سنة بقود
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ لاسيما المادتان 22 و 23
منه؛ ِْ

‏والمتضمن الموافقة على الامن رقم 84 2المؤرخ في

‏8 سبتمبر سنة 1984 والمتضمن تعريف الأملاك

‏العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404د الموافق 22 يتاير سنة 84و19
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدلء
يرسم ما يلى : :
المادة الاولى : تحول الاملاك العسكرية المسائدة
صناعات الاخشاب والمشروبات الغازية والنجادة,
والواقعة فى منطقة ماء الزعفران الصناعية فى
اطار التشريع الجارى به العمل.
و بهذه الصفة؛ تدمج الممتلكات المقارية

‏الخاصة التابعة للدولة.

‏المادة 2 : طبقا للتشريع المعمول به. تحول
الحقوق والالتزامات والاعمال والممتلكات العقارية
وغير العقارية, والوسائل والهياكل_ المعنية الآتية
من الاملاك الخاصة الى الولاية التى تة تقع الوحدات
المنصوص عليها فى المادة الاولى 7 فى ترابها.

‏المادة 3 : يترتب على عملية التحويل ما يأتى :

‏م اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ + تقوم به
لجنة يرآسها وزير الداخلية والجماعات المحلية
أو ممثله؛ وتضم ممثلى وزير الدفاع الوطنى ووزير

‏المالية؛
‏تحديد هه قوائم الجرد المتعلقة بالوحدات

‏لمحلية و: ووزير الدفاح الوطنى ووزير المالية,

‏تاريخ انسحاب صاحب الامتياز الاول,200

قيام الوالى المختص اقليميا يوضع محضر
التكثل بمستخدمى الوحدات الممنيين بالعملية
يشترك فى توقيمه ممثلا وزير الدفاع الوطنى
ووزير المالية.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛ الاساسية
متها أو التعاقدية التى كانت سارية عليهم؛ عند
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزيم
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الدفاع الوطتى
ووزير المالية؛ عملية التحويل. ويحدد تاريغها
ويحول الحقوق المتملقة بها.

المادة 6 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزي المالية. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 7مهد الموافق
2 مايو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

