بسلطة تعيينهم. وتتهى مهام هذا المسؤول ينفس
الطريقة. :

المادة 5 : يعد المسؤول عن المديرية العملية
الآمسر بصرف الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات بتفويض من وزينر البريسد ٍ
والمواصلات.الأربعاء 5ز رمضان عام 1407 ف

750 يتولى؛ علاوة على ذلك؛ الى غاية اختتامها
تسيير عمليات الاستثمار المسجلة باسم وزارة
البريد والمواصلات والادارات التابعة لها فى
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تخغضع أعمال المديرية المملية فى
ميدانى المالية والمحاسبة لاحكام الامن رقم
89-5 المؤرخ فى 30 ديسمير سنة 1975 المذكور
أعلاه.

المادة 7 :
المرسوم رقم 6 - 30 المؤرخ فى 18 فبراير سنة
1986 المذاكور أعلاه؛ تخضع المديرية العملية
لاحكام المادة 5 من نفس المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

دون المساس باحكام المادة 38 من |

71

المادة 8 : ينتهى سزيان مفعول احكام هذا
المرسوم فى التاريخ المحدد فى المادة الاولى
أعلاه.

يجب أن تعد وتنشر النصوص التى تتضمن
اعادة تتظيم قطاع البريد والمواصلات فى أجل
أقصاه التاريخ المبين أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ِ

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2407 الموافق
2 مايو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

مرَابِي رف در

مراسيم مؤّرخة فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 | مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 لموافق 2 مايو

مايو سنة 1987 تتضمن انهاء مهام نواب |.

مديرين بوزارة المالية

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 407
. الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد محمود
الهوارى؛ بصدفته نائب مداير الموظفين بالمديرية
العامة للادارة والوسائل بوزارة المالية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 7 1407
الموافق 2 مايو سنة 7 تنهى مهام السيد
رمضان دوارء بصفته نائب مدير للقرض بالمديرية
العامة للخزينة والتأميتات بوزارة المالية.

بموجب مرسوم موّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد
رشيد قبوش,؛ بصمته نائب مدير للاعلام الآلى
والاحصائيات بالمديرية العامة للغزينة والقرض
والتأمينات بوزازة المالية.

سنة 1987 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة
بوزارة التجارة

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 407
الموافق 2 مايو سنة 3987 تنهى مهام السيد
وحيد رقى؛ بصفته مكلفا بمهمة لمتابعة واستغلال
الملفات الخاصة بمديريات التجارة فى غرب البلاد
بوزارة التجارة.

مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مادو
سنة 7 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للمؤسسة الوطنية للصناعات النسيجية .
القطنية .

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 2407
الموافق 2 مايو سنة 1987 تتنهى مهام السيد
محند العربى هدوم بصفته مديرا عاما للمؤسسة
الوطنية للصناعات النسيجية القطنية؛ لتكليفه

بوظيفة أخرى.
272

