الأربعاء 58 رمضان عام 1407 ف

تحديد قوائم الجرد المطابقة للاملاك
المحولة يقوم كل من وزير المالية ووزين الداخلية
والجماعات المحلية ووزين الرى والبيئة والغابات.

وضع حصيلة ختامية لاعمال الهياكل
التابعة لمؤسسة توفين المياه وتسييرها وتوزيعها
فى وهران؛ على تراب ولاية سيدى بلعباس؛ تبين
قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى هذه الولاية.

ويجب أن تراقب وتؤّشس هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة (د) أشهر طبقا
لملتشريع الجارى به العمل.

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه أعلاه.
ويمكن وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
الرى والبيئة والغابات أن يحددا معا لهذا الغرض
بقرار الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها للولايات.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير.

أعمال الهياكل الولائية التابعة لمؤسسة توقيي
المياه وتسييرها وتوزيعها فى وهران الى
المؤسسات العمومية الولائية المعينة للتكفثل بهذه
الاعمال.

تبقى حقوق المستخدمين المحولين وواجباتهم
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : يحدد كل من وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الرى والبيئة
والفابات حسب الحاجة فيما يغص تحويل
المستخدمين المذكورين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الاعمال التى كاانت
تقوم بها سابقا مؤسسة توفير المياه وتسييرما
وتوزيعها فى وهران سيرا منتظما ومستمرا.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

231ص

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1407 الموافق:
5 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

