النشاط التر يوى والثقانى والانشطة المختلفة ات اا 0 مومع
مجموع النفقات 228.0

مرسوم رقم 7 عم 123 مؤرخ فى 4 رمضان عام
7 الموافق 12 مايو سنسة 1987
يتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية؛

--_- وبناء ‏ على الدستشورء لاسيما المادمان
3 - 20 و 252 منةء

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4ه4د الموافق 7 يوليو سنة 4قو:
والمتعلق بقوانين المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 5د المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 987

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 343
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3
ديسمبن سنة 1986 والمتضمئ توزيع الاعتمادات

المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 987:,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمبر سنة 986
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1987,

يرسم مايل : ٍ

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الشؤون
الغارجية فى العتوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الثالث ‏ الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
«بابات عتواتهما :

33 - 03 الادارة المركزرية
الاجتماعى.

33 ب 53 المصالح الموجودة فى الخارج ‏
الضمان الاجتماعى.

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 3987 اعتماد

‎٠‏ قدره سبعة .عش مليونا ومائما آلف دينار

‏(200.000. 17) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركةالأربعاء 15 رمضان عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية ٍ 769

1 في الباب 33 .- 03 « لضمان الاجتساعى _- المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزيرن الشؤون
| الاشتري شراكات المترتبة على الدولة». الغارجية؛ كل فيما يخصه بتنفيذ هذ! المدرسوم

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1987 إععبار أ الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
قدره سبعة عشر مليونا ومائتا ألف ديار الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

(17.200.000 دج ويقيد فى ميزانية وزارة حرر بالجزائي' فى 14 رمضان عام 7م14 الموافق
الشؤون الخارجية؛, فى البابين المبينين فى الجدول | 22 مايو سنة 987د. ٍ
«أ» الملحق بهذا المرسوم. ا ْ الشاذلى بن جديد.
الجسدول أ
الاعتمادات المخصصة
رقم الابواب : العناوين 3 )0ج

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث ِ
وسائثل المصالح
القسم الثالث |
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 - 3ه الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى

200.000
3 - 13 المصالح الموجودة فى الغارج ‏ الضمان الاجتماعى 27000000
مجموع الاعتمادات المخصصة 17.200.000

