الصناعات الخفيفة.
بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 صادر عن وزير الصناعات
الخفيفة. يعين السيد سليمان رباع؛ ملحقا ‏ يديوان
الوزير.

مجلس المحاسبة

مقرر مؤّرخ فى أول شعبان عام 1477 الموافق 31
مارس سنة 1987 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الشهادات لتوظيف كتاب ضبط مساعدين
لدى مجلس المحاسبة. 0 -

ان الوزير الاولء
ورئيس مجلس المحاسبة؛

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام ممهد الموافق أول مارس سنة م298
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ ِ

و بمقتضى القانون رقم 178 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 3978
والمتضمن القانون الاساسى المام للماملءالأربعاء 8 رمضان عام 145 ه ._ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المّرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ,و نشر بعض القسرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الملوظطفين؛
المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وترتيب
أعضاء جيش التخرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى؛

م ويمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنةٌ 1966 المحددة
يموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 133 المؤرخ فى
و2 شوال عام 396: الموافق 23 أكتحوبر سنة 2976
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية أجبمسة
التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك الموظفين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم :52 - د15 المؤرخ فى
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتوظيف الموظفين والاعوان العموميينء ا

و بمقتضى المرسوم رقم :8 324 المؤرخ فى
8 صف عام هبد الموافق 5 ديسمبن سن +1398
والمتضمن القاتون الغخاص بكتاب الضبط
المساعدين.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 18 فبراير سنة
مقو والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفضة
بالوزارة الاولىء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ فى
أول رجب عام ومبد الموافق 23 مارس .سنة 1985
الذى يحدد اجراءات التطبيق القورى للمرسوم رقم
5- 59 المؤرخ فى 23 مارس .سنة 1985 والمتضمن

251

القاتون الاساسى النموذجى لمعمال المؤسسات
والادارات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 نوقمبر سنة 972:, المعدل للقرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير ست 1970 المحدد
مستوى معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يتمتع
بها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحليمبة
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 2-4 من المرسوم
رقم 8:3 324 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :198 المذكور
أعلاه. تنظم مسابقة على أساس الشهادا للالتحاق
يسلك كتاب الضبط المساعدين.

المادة5 2 : تجرى المسابقة بعد شهرين من نشر
هذا المقرر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة سبعة 0

المادة45 : تفتح المسابقة المذكورة فى المسادة
الاولى أعلاه. للمترشحين البالغين من العم 25
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يناير
من السنة الجارية.

المادة
على شهادة

5 : يجب أن يكون المترشحون حائرين
الكثاءة فى الحقوق.

المادة 6 : يجب أن يتضمن ملف الترشي
الذى يرسل الى مجلس المحاسية؛ الاوراق الآتية :

‎ :‏ طلب بخط يد المترشح وتوقيعه؛

‏2 بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنيمسة
لم تمض عليها سنة كاملة؛

‏3- نسخة من سجل السوايق العدلية (الورقة
رقم 3) لم يمض عليها ثلاثة أشهرء

‏4 شهادة الجنسية الجزائرية؛
الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

252ص

الأربعاء 8 رمضان عام 107 اف

5 شهادتان طبيتان (الطب انعام وب
الامراض الصدرية) لم يمض على تاريخ صدورهما
ثلاثة (3) أشهرء
6 نسخة طبق الاصسسل مصادق عليها من
الشهادات المطلوبة؛ ا
7 شهادة تثبت وضعية المترشح أزاء الخدمة
الوطنيةء
8 - وعند الاقتضاءء نسغة من سجل أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبمة
التحرين الوطنى."
المادة 7 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر
من تاريخ نش هذا المقرر فى الجزيدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية.
المادة 8 : يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة رئيس مجلس المحاسية
بناء على اقتراح اللجنة المتكونة من :
: ب الناظى العام لمجلس المحاسبة؛ رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله,
3 مدير المصالح الادارية. أو ممثله,

4- مستشارين أولين؛

5 كاتب الضبط الاول.

المادة و : يجب على كل مترشح مقبول فى
المسابقة وتلقى اشعارا بذلك أن يلتحق يمنصبه
فى أجل أقصاه شهر و بعد انقضاء هذه المدة ينتد
المترشح الذى لم يلتحق بمتصبه.؛ الا لسبب قامي
حق الانتفاع من المسابقة.

المادة8 10 : يعين المترشحون التاجحون في المسابقة
حسب احتياجات المصلحة.

المادة 71 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 2407 الموافق
7 مارس سنة 1987.
رئيس مجلس المحاسبة > عن الوزير الاول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة

العمومية

محمد كمال العلمى

الحاج بن عبد القادر
عزوط

المطبعة الرسمية © 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مباراد - الجزائر
