الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: رمضان عام 1407 الموافق
2 مايو سنة 1987. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 116 مؤرخ في 14 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987 يتضمن تحويل
المؤسسة العسكرية المعروفة «بمقلع الاوتيكس
فى عين سمسارة» الى المؤسسة الوطنية
للرخام.

ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على الدستشورء لاسيما المادتحان
:1 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4د4د الموافق 30 يو تيو سنة 1984
والمتعلق بالإملاك الوطنية.

وبمقتضئ القانون رقم 84 ود المؤرخ فى
2 صقر عام 1405 الموافق 6 نوفمبر سنة 1984
والمتضمن الموافقة على الامر رقم 84 ته المؤرخ في
8 سيتمبر سنة 1984 والمتضمن تعسريف الاملاك
العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييزهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 443 المؤرخ فى
5 شوال عام 3دب4د المسوافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للرخامء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدل؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 15 رمضان عام 1407 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 84 272 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام 4دبمة الموافق 5: سبتمبر سنة 1984
والمتضمن تحويل الوصاية على المؤسسة الوطني نَ
للرخام؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول مقلع الاونيكس فى عين
سمارة الواقع في المنطقة العسكرية الخغامسة والتايع
للاملاك العسكرية المساندة. وهو مؤسسة ذات طايع
اقتصادى» فى اطارز التشريع: الجارى به العمل.

وبهذه الصفةء تدمج الممتلكات العقارية
وغير العقارية؛ والوسائل والهياكل التابعة سايقا
الى المؤسسة العسكرية المذكورة, فى الاملاك الخاصة
التابعة للدولة.

المادة 2 : طبقا للتشريع المعمول به تحول
الحقوق والالتزامات والاعمال والممتلكات العقارية
وغير العقارية, والوسائل والهياكل الى المؤسسة
الوطنية للرخام لانجاز المهمة الموكولة اليها.

المادة 3 : يترتب على عملية التخويل ما يأتى
اعداد جرد كمى وكيثى وتقديرى لبقا
للقوانين والتنظينات الجارى بها العمل؛ تقوم به
وتضم ممثلى وزير الدفاع الوطنى ووزين المالية؛
تحديد قوائم الجرد المتعلقة بالمؤسسة
المحولة, بي يشترك فى ضيملها وزيسن الصناعات
الخفيفة ووزير الدفاع الوطنى ووزيى المالية؛
وضع حصيلة ختامية لاعمال المؤسسة عتد
تاريخ سحب التخصيمن الاولى؛ ٍْ ٍ
قيام وزير الصناعات الخفيفة؛. بوضع محضن
تكفل بمستخدمى المؤسسة المعنيين بالعملية يشترك

فى توقيعه ممثلا وزين الدفاع الوطنى ووزين

المالية.الأربماء 13 رمضان عام 1407 ف

: ٍ «المادة4 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

ل

‎ .‏ وبمقتضى القانون رقم 84 ود المؤرخ فى

‏وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛, الاساسية 2 صفر عام 1405 المسوافق 6 نوفمبن اسن 1984

‏منها أو التعاقدية السارية عليهم» عند دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ.

‏المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزير
الصناعات الخفيفة ووزير الدفاع الوعلف ووزين
المالية عملية التحويل ويحدد تاريخها ويحول الحقوق
المتعلقة بها.

‏المادة 6 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الصناعات الخفيفة ووزير المالية. كل فيما يخغصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حور بالجزائر فى 14 رمضان عام 7مهد الموافق
2 مايو سنة 1987.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 7 117 مورخ في 14 رمضان عام 1407

‏الموافق 12 مايو سنة 7 يتضمن تحويل”

‏الوحدات التى يتكون منها مركب صناعات
الاخشاب ومصنع المشروبات الغازية. ومصنع
النجادة, التابعة للاملاك العسكرية المسائدة
والواقعة فى منطقة ماء الزعفران.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدسعورء لاسيما المادتان

‏1--10 و 152 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم 02-1 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام :مد الموافق 4د فبراير سنة :198
الذى يحدد ويتمم الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 23
مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية.

‏وبمقتضى القانون رقم 84 .. 6د المؤرخ فى
اول شوال عام 464 الموافق 30 يو نيو سنة بقود
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ لاسيما المادتان 22 و 23
منه؛ ِْ

‏والمتضمن الموافقة على الامن رقم 84 2المؤرخ في

‏8 سبتمبر سنة 1984 والمتضمن تعريف الأملاك

‏العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404د الموافق 22 يتاير سنة 84و19
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛ المعدلء
يرسم ما يلى : :
المادة الاولى : تحول الاملاك العسكرية المسائدة
صناعات الاخشاب والمشروبات الغازية والنجادة,
والواقعة فى منطقة ماء الزعفران الصناعية فى
اطار التشريع الجارى به العمل.
و بهذه الصفة؛ تدمج الممتلكات المقارية

‏الخاصة التابعة للدولة.

‏المادة 2 : طبقا للتشريع المعمول به. تحول
الحقوق والالتزامات والاعمال والممتلكات العقارية
وغير العقارية, والوسائل والهياكل_ المعنية الآتية
من الاملاك الخاصة الى الولاية التى تة تقع الوحدات
المنصوص عليها فى المادة الاولى 7 فى ترابها.

‏المادة 3 : يترتب على عملية التحويل ما يأتى :

‏م اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ + تقوم به
لجنة يرآسها وزير الداخلية والجماعات المحلية
أو ممثله؛ وتضم ممثلى وزير الدفاع الوطنى ووزير

‏المالية؛
‏تحديد هه قوائم الجرد المتعلقة بالوحدات

‏لمحلية و: ووزير الدفاح الوطنى ووزير المالية,

‏تاريخ انسحاب صاحب الامتياز الاول,
200

قيام الوالى المختص اقليميا يوضع محضر
التكثل بمستخدمى الوحدات الممنيين بالعملية
يشترك فى توقيمه ممثلا وزير الدفاع الوطنى
ووزير المالية.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛ الاساسية
متها أو التعاقدية التى كانت سارية عليهم؛ عند
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 5 : يثبت قرار مشترك بين وزيم
الداخلية والجماعات المحلية ووزير الدفاع الوطتى
ووزير المالية؛ عملية التحويل. ويحدد تاريغها
ويحول الحقوق المتملقة بها.

المادة 6 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزي المالية. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 7مهد الموافق
2 مايو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

