ثوازين وَاكَامِرُ

قانون رقم 11-7 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987 يتضمن الموافقة
على بروتوكول الاتفاق الاضافى للاتفاق
الاطارى للتعاون الصناعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛ الموقع بمدينة
تونس فى 14 يونيو سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور. لاسيما المادتان 154
و 158 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 77 ب :0 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
المعدل, والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس
الشعبى الوطنى؛ لاسيما المادتان 156 و 157 منه؛

وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفشفاق
الاضافى للاتفاق الاطارى للتماون الصناعى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية الموقع عليه فى مديئة
تونس بتاريخ 34 يونيو سنة 1986

وبتاء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنيء

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يوافق على بروتوكول الاتثاق
الاضافى للاتفاق الاطارى للتعاون الصتاعى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية الموقع عليه فى مدينة
تونس بتاريخ 14 يونيو سنة 2986

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7:4 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987. الشاذلى بن جديد

