2 مايو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 122 مؤّرخ فى 14 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 يحدد كيفيات تمويل
ميزانية المؤسسات المتخصصة التابعة لوزارة
الحماية الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على التقزير المشترك بين زير المالية
ووزير الحماية الاجتماعية,؛

م و بناء على الدستقسورء
12 -- 10 و 152 منهة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 عد المؤرخ فى
7 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 983

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 4د4د الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقواتين المالية؛

و بمقتضى القانون رقم 86 - 35 المؤؤرخ فى
27 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 9 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 ولاسيما
المادة 126 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 76 100 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن احداث المراكز المكلفة بحماية العلفولة

والمراهقة,266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 53 رمضان عام 1407 ف

ب ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ فى | والمعدل لقائمة المراكز اللبية التربوية ومراكز
7 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس سنة التعليم المتخصصة للطفولة المعموقة؛,

80د والمتضمن احداث المراكنل الطبية التربويسة
والمراكز المتخصصة فى تعليم الاطفال المموقين
وتنظيمها وسيرهاء -- ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 88 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 0ه14 الموافق 15 مارس سنة م198
والمتضمن احداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها

سيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 0م4د الموافق 1:5 مارس سنة 1980
والمتضمن احداث دور الاطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم :3 - جو المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 401 الموافق 24 أكتوين سنة 1981
والمتضمن انشاء المراكز الطبية التر بوية والمدارس
التخصصة فى تعليم الموموقين وضبط قائمة
هذه المراكز والمدارسء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 5و2 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 7د الموافق 24 أكتوبر سنة 3581
والمتضمن انشاء دور للاشخاص المسنين أو المموقين
وضبط قائمتهاء
6 ذى الحجة عام 2 الموافق 24 أكتوبر سنةٌ 1981
د والمتضمن انشاء دور للاطفال المسمفين وضبط
قائمتهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 223 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام هبد الموافق 20 غشث سنة 1985
والمتضمن التنظيم الادارى للضمان الاجتماعى؛
ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 18 فبراير سنة
6 والذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها و تنظيمهاء
ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 127-86 المؤرخ فى

و بمقتضى المرسوم رقم 86 122 المؤرخ فى
7 شعبان عام 1466 الموافق 6 مايو سنة 6 المتمم
لقائمة دور الاشخاص المسئين أو المعوقين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 123 المؤرخ فى
7 شعبان عام 6عبد الموافق 6 مايو سنة 1986؛ المتمم
لقائمة دور الإطفال المسمفين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 184 المؤرخ فى
7 شعبان عام 6مه4د الموافق 6 مايو سنة فقو
والمتضمن احداث مراكزن متخصصة فى اعادة
التربية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 354 المؤرخ فى
فى 29 ر بيع الثانى عام 407 الموافق 31 ديسمبر سنة
6 .والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيز
الحماية الاجتماعية من ميزانية التسيير بسوجب
قانون المالية لسنة دقوت

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدد مجمسوع الايرادات
والنثفقات فى ميزانيات المؤسسات المتخصصة التابعة
لوزارة الحماية الاجتماعية فى سنة 2987 يم
مائتين وثمانية وتسعين مليونا وثلاثمائة وخمسة
وثلاثين ألف دينار (298.335.000 دج) ويوزع كل
صنف من الايرادات والنفقات طبقتا للجدولين
أ وساب الملحقين بهذا المرسوم.

المادة 2 : يضبط التوزيع التفصيل للايرادات
والتفقات المخصصة لكل مؤسسة وفقا لجدولة:
ميزانية هذه المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالحماية الاجتماعية.

المادة 3 تجرى تعديلات التوزيع المنسوص
عليه فى المادة أعلاه فى حدود الاعتمادات المتوفرة :

7 بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلفت

بالمالية والوزير المكلف بالحماية الاجتماعية اذا
الأربعاء 15 رمضان عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27
مختلفة؛ من الوزين المكلف الاي والوزير امكف بالحماية. ‎٠‏

2 يقرار يتخذه الوزير المكلف بالحماية
الاجتماعية؛ اذا تعلق الامر بنفقات مختلفنة
الانواع تعنى مؤسسة متخصصة واحدة؛

3 بمقرر من مديد المؤسسة اذا تعلق الاميى
ينفقات من نفس النوع وتعنى المؤسسة الواحدة.

لا يمكن أن تترتب على التعديلات اقتطاعات من
الابواب التى تحتوى على نفقات المستخدمين لتنقل
الى أبواب تحتوى على نفقات من نوع آخر.

المادة 4 : تصب فى البند المطابق من حساب
الغزينة الغاص رقم ‎ »03‏ 305 مساهمة الدولسة
ومساهمة الصندوق الوطنى للتاميتات الاجتماعية
لحوادث العمل والامراض المهنية المقررتان فى
الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم فى شكل أقساط
فصلية فى بداية كل ثلاثة أشهر.

واذا لم يقع يقع الدفع خول آمين الخزيدةٌ الرئيسى
فى مدينة الجزائ الاقتطاع من حساب الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل
والامراض المهنية.

المادة 5 : يصادق السسوالى على الميزانيات
التفصيلية للمؤسسات المتخصصة التابعة لوزارة
الحماية الاجتماعية. فى حدود الحد الاقصى لكل
‎٠‏ صنف من أصناف الايرادات والنفقات.

المادة 6 : تعد ميزانيات المؤسسات التايبمة
لوزارة الحماية الاجتماعية لمدة سنة مدنية

غير آنه يمكن تنفيذ النفقات التى التزم بها
قبل <3 ديسمير من السنة الجبسارية فى حدوه .
الاعتمادات المتوفرة حتى 25 فيراير من السنة
الموالية.

المادة 7 : يجب على مديرى المؤسسات المتخصصة
التابعمة لوزارة الحماية الاجتماعية أن يرسلوا الى
وزارة المالية ووزارة الحماية الاجتماعية كل ثلاثة

أشهر وقبل نهاية الشهر الذى يلى الفصل المنصرم

وضعية الالتزامات والمدفوعات حسب صنف النفقات
ووضعية اعداد المستخدمين الحقيقيين. ويجب أن
يرش على همساتين الوصعيتين المحاسب المعين فى
المؤسسة الممنية.

المادة5 8 : يكلف وزير المالية ووزير الحماية
الاجتماعية , كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
النذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 07د الموافق
2 مايو سنة 3987.

٠ .

الشاذلى بن جديد

الجسدول ‎-١-‏
‏بيان عام للايرادات حسب كل صنف

الايرادات حسب كل صنف

مساهمة الدولة

مساهمة هينات الضمان الاجتماعى (المادة 6 من القسانون رقم
6 - 55 المؤرخ فى 29 ديسمبسر سئة 2986 والمتضمن قانون المالية لسنة

قوم

موارد أخرى

120.000 .000

235.000

لمسسس سس

228.0

مجموع الايرادات

8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول - ب -.
بيان ان عام للنفقات حسب كل صنف

الأربعاء 15 رمضان عام ا :

النفقات حسب كل صنف

الرواتب والاجور والتعويضات..

امببغ ددج

الس ا اا | 0 166.822.000
التكاليف الاجتماعية والجبائية (الملنح العائلية؛ التأمينات
الاجتماعية, المعاشات؛ حوادث العمل ل دالدفع الجزافى) اسان
تسيين المصالج .. ا 37.725.090
الالبمسسة 5.3.000
التغذية 39.133.000
حظيرة السيارات ...... 5.713.000
أشغال الصيانة .. ل ا
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية. للبيان
النشاط التر يوى والثقانى والانشطة المختلفة ات اا 0 مومع
مجموع النفقات 228.0

