الأربعاء 86 رمضان عام 1407 ه

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
7 الموافق 22 ديسمبر سنة 1986 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 56 المؤرخة في 18 مارس سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى ورقلة
والمتضمتة حل مقاولة الميكانيك العامة لولاية
ورقلة وتحويل أصولها وخصومها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير المالية,
ووزير الصناعة الثقيلة,

ب , بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1463 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 ر بيع الثاتى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة
7 الذى يأذن بتنفيذ المداولة رقم :2 المؤرخة
فى 6 مارس سنة 1976, الصادرة عن المجلس الشعيى
الولائى فى ورقلة والمتعلقة بانشاء مقاولة عمومية
ولائيةء تدعى مؤسسة الميكانيك العامة,

وبناء على المداولة رقم 56 المؤرخة فى 58

مارس سنة 6 الصسادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى ورقلة.الأربعاء 5 رمضان عام 1407 ف

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم 56
المؤرخة فى 18 مارس سنة 19866, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ورقلة والمتعلقة بحل مقاولة
الميكانيك العامة لولاية ورقلة.

المادة 2 : تحول عناصر أصول المقاولة
وخصومها الى ولاية ورقلة وفقا لاحكام المادة 134
من الامر رقم 69 38 المؤُرخ فى 23 مايو سنة و1969
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف والى ولاية ورقلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجءهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 22 ديسمير سنة 1986.

وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المعلية 1
يعلى عبد العزيز خلاقف

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

