2- الاختبارات الاخرى :
هى الاختبارات نفسها الخغاصة بشعبة العلوم.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رجب عام 1407
المسوافق أول مارس سنة 1987 يعدل
ويتمم القرار الوزارى المشترك المؤٌرخ فى 17
محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
المعدل والمتعلق. بتنظيم امتحان البكالوريا
التقنية.

ان وزيرة التربية الوطنية؛
ووزين التعليم العالىء

يمقتضى المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث البكالوريا التقنئية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
والمتعلق بتطبيق المرسوم رقم 68 46 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة 1968
والمتضمن احداث البكالوريا التقنية,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
المعدل والمتضمن تنظيم امتحان البكالوريا التقنية,
يقرران ما يلى :.

المادة الأولى : .تعدل و تتمم الفقرة الاولى من
المادة الاولى من القرار الوزار المشترك المؤؤرخ فى

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

285

3 مارس سنة 1972 والمتضمن تنظيم امتحسان
البكالوريا التقنية كالآتى :

«يشتمل امتحان البكالوريا التقنية على
اختبارات كتابية واختبارات تطبيقية وعلى
اختبارات ذات المراقبة المستمرة طبقا للبرامج
الرسمية الغاصة بأقسام السنة الثالثة ثمانوى
للتعليم التقنى وعلى اختبار ف فى الرياضة البدنية».

المادة 2 : تحدد اختبارات المراقبة المستمرة
بالنسبة لجميع الفروع وفقا للمادة 5 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 3 مارس سنة 972:
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 68 46 المؤرخ في 8
فبسراير سنة 1968 والمتضمن احداث البكالوريا
التقنية : التربية السياسية والتربية الاسلامية.

المادة 3 : يتمم الملحق الاول المعدل والملحئٌّ
بأصل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 3 مارس
سنة 1972 والمتضمن تنظيم امتحان البكانوريا التقنية
بالنسبة لجميع الفروع باختبارات فى المراقبة

المستمرة
التربية السياسية,
التربية الاسلامية.
المادة 4 : يحتفظ بالنسبة لاختبارات المراقبة

المستمرة بالمعدل الذى ينتج عن المعدل السنوى
الذنى يجب أن يفوق 10 من 20 من مجموع النقاط
المحصل عليها فى الفروض والاختبارات؛ ثم يضرب
فى المعامل : ويضاف هذا المعدل من قبل اللجنة الى
مجموع النقاط المحصل عليها في بقية المواد الاجبارية
للبكالوريا.

المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رجب عام 7مهد الموافق
أول مارس سنة 987د.

وزيرة التربية الوطنية وزير التعليم العالى
زهور ونيسى | رفيق عبد الحق برارحى75

