1 في الباب 33 .- 03 « لضمان الاجتساعى _- المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزيرن الشؤون
| الاشتري شراكات المترتبة على الدولة». الغارجية؛ كل فيما يخصه بتنفيذ هذ! المدرسوم

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1987 إععبار أ الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
قدره سبعة عشر مليونا ومائتا ألف ديار الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

(17.200.000 دج ويقيد فى ميزانية وزارة حرر بالجزائي' فى 14 رمضان عام 7م14 الموافق
الشؤون الخارجية؛, فى البابين المبينين فى الجدول | 22 مايو سنة 987د. ٍ
«أ» الملحق بهذا المرسوم. ا ْ الشاذلى بن جديد.
الجسدول أ
الاعتمادات المخصصة
رقم الابواب : العناوين 3 )0ج

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث ِ
وسائثل المصالح
القسم الثالث |
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 - 3ه الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى

200.000
3 - 13 المصالح الموجودة فى الغارج ‏ الضمان الاجتماعى 27000000
مجموع الاعتمادات المخصصة 17.200.000

