محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام
7 الموافق 3 يناير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 86/107 المؤرخة فى 27 أكتوبر
سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى قالمة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,'

ووزير النلاحة وا لصيد البحرىء

ووزير الصناعة الثقيلة,؛

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سئة و2969

وبمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ
في 4د ربيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 رمضان عام 1407 ىف

سنة 1980 والمتضمن ممارسة وظينة المراقبسة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمين سنة
:2,؛ الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الفلاحة والشثورة
الزراعية, ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403: الموافق 3:9 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 30 المؤرحخ
فى و جمادى الثائية عام 1406, الموافق 28 فبراين
سنة 986» الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمها.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ .
فى 39 ربيع الثانى عام 1407, الموافق 31 ديسمين
سنة 986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للععاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع

ويتأء على المداولة رقم م86 المؤرخة فى
7 أكتوبر سنة 6. الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قالمة.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 86/107
المؤرخة فى فى 27 اكتوير سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قالمة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعللاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحي
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى قالمة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايةالأربعاء 5 رمضان عام 145 ه . الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

و

بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب قرار وزارى مشترك مرخ فى 3 جمادى الاولى عام

الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.
المادة4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للغدمات

وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية قالمة, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصسوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9:
مارس سنة 3983 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يكلف والى ولاية قالمة
يتنفيذ هذا القرار الدذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 407
الموافق 3 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد
والجماعات المحلية البعرى

محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

7 الموافق 3 يناير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 86/76 المؤرخة فى 4 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعيى الولاثى
فى ورقلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛
ووزير الصناعة الثقيلة,

يمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة
2, الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الفلاحة والثورة

الزراعية.؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403:: الموافق 19 مارس
سنة 1983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ
فى و جمادى الثانية عام 1406, الموافق 18 قبراين
سنة 1986, الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمها.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 1407, الموافق :35 ديسمبي
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفتلاحى
248
وما يرتبّط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع

وبناء على المداولة رقم 86/76 المؤرخة .فى
4 توفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى ورقلة؛ ‎١‏

يقررون ما يلى :--

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 86/76
المؤرخة فى 4 نوفمير سنة 1986, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ورقلة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المسادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى ورقلة,؛
بناء على اقتراح مجلس المتابعمة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للغدمات
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية ورقلة؛. ويمكنها أن تمارس ذلك [

استثناء فى ولايات أخرى»؛ بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب .الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين 5 و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
ود مازس .شنة وقود المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 8 رمضان عام 147 ه

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقًا لاحكام المرسومم رقم 83 20 المؤرخ فى 9
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والسى ولاية ورقلة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 7مبد
الموافق 3 يناير سنة 1987.

"وزير الإداخلية

والجماعات المعلية البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

وزير الفلاحة والصيد

قرار مؤّر تخ فى 12 شعبسان عام 1407 الموافق
1 أبريل سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, .

ينقتضى المرسوم رقم 4ه 3# المؤرخ
فى 19 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 ينايى سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ
فى 39 ربيع الثاتى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 و2 المؤدخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنةٌ
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيمه المادة
8 منه؛
الأربعاء 5 رمضان عام 1407 ف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى أول رجب
عام 1407 الموافق أول مارس سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر عيساوى. رئيسا لديوان
وزير الداخلية والجماعات المحلية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
عيساوى؛ رئيس الديوان, الامضاء باسم وزيي
الداخلية والجماعات المحلية. على جميع الوبّائق.
التى تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 18 من
المرسوم رقم 85 119 الممسؤرخ فى :2 مايو سنة
1185 المذكور أعلاه. باستثناء القرارات والمقررات

والوثائق المتعلقة بالتسيير التى تتدرج ضمن
صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة للادارة
المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
«الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شعبان عام 7م4: الموافق
< أبريل سنة 21987

محمد يعلى

مقررات مؤرحة فى أول جمادى الاولى و 2و8 و 12

جمادى الثانية عام 140 الموافق أول يناير
وأول و 7 و 11 فبراير سنة 1987 تتضمن تعيان
أعضباء فى الجالس التنفيذية للولاياتء
رؤساء أقسام قائمين بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 7 الموافق أول يناير سنة 1987 صادر عن
والى ولاية قسنطينة؛ يعين السيد مصطفى على
زغلاش؛ قائما بالاعمال مؤقتا بصفته عضوا فى
المجلس. التنفيذى لولاية قسنطيتة. رئيسا لقسم
التنظيم الاقتصادى.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

749

يموجب مقرر مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
7 الموافق أول فبراير سنة 2987 صادر عن والى
ولاية الطارفء يعين السيد عيد المزيز معيوش؛
قائما بالاعمال مؤقتا بصفته غضوا فى المجلس

"التنفيدى" لؤلاية الطارف» رئيسا لقسم الصحلة

والسكان.

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 7 فبراين سنة 2987. صادر عن والى
ولاية الوادى, يعين السيد الشريف حريش؛ قائما
بالاعمال مؤّقتا بصفته عضوا فى المجلس التنفيذنى
لولاية الوادىء رئيسا لقسم الصحة والسكان.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 2د جمادى الثانية عام
7 الموافق 12 فبراير سنة 1987 صادر عن والى
ولاية البيض» يعين السيد عبد الباقى الحسين.؛
قائما بالاعمال مؤقتا يصفته عضوا فى المجلس
التتفيذى لولاية البيضء رئيسا لقسم التنظيم
والتنشيط المحلى والوسائل العامة.

وزارة المالبسة

