الموافق 2: مايو سنة 2987.

الشاذلى بن جديد

| مرسوم رقم 87 120 مؤّرخ فى 14 رمضان عام 1407

الموافق 12 مايو سنة 1987 يتضمن حل مركز
التكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بقسنطينة؛, وتحويل ممتلكاته وحقوقة
والتزاماته ومستخدميه الى جامعة
قسنطينة.

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرير مشترك بين وزين التعليم
العالى ووزين الاشغال العمومية,

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 ب 170 و 752 منه؛الأر قاع 15 رمضان عام 1407 1ه

.رب وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدراسين فى المنظومة
التربوية؛

ب و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4ه4 الموافق 0 يونيو سنة 4دو1
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 128 المرخ فى
4 رمضان عام 1399 الموافق 28 يوليو سنة 1979
والمتضمن تنظيم مراكز التكوين المهنى التابمة
لوزارة الاشغال العمومية وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 128 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام. 400 الموافق 9 أبريل

سنة 1980 والمتضمن احداث مركز للتكوين المهنى
فى الاشغال العمومية بقسنطينة,

ع وبمقتضى المرسوم رقم 83 355 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 2403 الموافق :2 مايو سنة 3983
والمتضمّن انشاء مجلس مركزى لتنسيق العلاقات

بينمؤسسات التكوين العالى والقطاعات |

المستعملة.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه4د الموافق 9: مايو سنة ب4قو-
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين التعليم العالىء”

وبمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ فى

. 8 شعبان عام 4ه4د الموافق 39 مايو سنة 4قو:

والمتضم تحديد صلاحيات وزير الاشغفال
العموميةء ©

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 2:3 المؤرخ فى
72 ذى القعدة عام 44د الموافق 18 غشت سنة 2984
والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام ه24 الموافق 23 مارش سنة 2985
والمتضمن القاثون الاساسى التموذجى عمال
المؤسسات والادارات العمومية؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما يلى :.
المادة الاولى : يحل مركن التكوين المهنى فى
الاشغال العمومية بقستملينة, المحدث بالمرسوم رقم

80 28د المؤرخ فى 19 أيريل سنة م98 المذكور
أعلام.

المادة 2 : يترتب على الحل المنصوص علية فى
المادة الاولى أعلاه. تحويل الممتلكات المنقولة
والعقارية والحقوق والالتزرامات والمستخدمين
الذين يحؤزهم أو يسيرهم مزركز التكوين المهنى
فى الاشغال العمومية بقستطينة؛ الى جاممة

المادة 3 : يترتب على التحويل المنتصوص عليه
فى المادة 2 أعلاه» ما يأتى :

أ اعداد:

0 جرد كمى وكيفى و تقديرى؛ تحراره طبقة
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يمين
أعضاءها وزير التعليم العالى ووزير المالية؛

يرأس هذه اللجنة ممثل عن وزير الاشفال
العمومية.

2) حصيلة ختامية تبين الوسائل وقيمة
عناصر الممتلكات المدرجة فى التحويل.

تكون هذه الحصيلة موضوع مراقبة وتاشيرة؛
طبقا للقانون المممول به؛ فى أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر..

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
2 أعلاه. ويحدد وزير الاشغال العمومية لهذا
الفرض» الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى جاممسة

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بعسل
وتسيير كافة الهياكل والوسائل التابمة الى جامعة
قسنطينة؛ طبقا للتشريع المممول به.
77

تبقي حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ التحويل.
المادة5 : يضبط قرار وزارى مشترك بين وزير
الاشفال العمومية ووزين المالية ووزير اله تتعليم
العالى. كيفيات التحويل المنتصوص عليه فى المسادة
2 أعلام.
الامة 6 : يلغى ال