الأربعاء 5د رمضان عام 1407 ه. الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

المرسوم رقم 85 228 المؤّرخ في :2 مايو سنة 1985

المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التكوينئ

المهنى والعمل.

محمد الامين قرين؛ نائب مدير للوقاية من
الاخطار المهنية وحوادث العمل

الطيب الواطى؛ نائب مدي للعلاقات
الاجتماعية المهنية؛

_ زهين بلحسن» نائب مندايرن للميزانية
العائلية النموذجية.

مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تعيين المدير العام للمعهد
الوطنى للعمل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 3987 يعين السيد أحمد عكاش,؛
‎٠‏ مديرا عاما للمعهد الوطتى للعمل.

775

مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تعسياين مدير المعهد'
التقنولوجى للاشغال العمومية والبناء فى
الجزائر. 0

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 2407
الموافق 2 مايو سنة 1987 يعين السيد محمد الصغير
العمومية والبتاء فى الجزائر.

مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تعيين مدير معهد التكوين
المهنى فى سيدى بلعباس

بموجب مرسوم مرخ فى 4 رمضان عام 7و4"
الموافق 2 مايو سنة 1987 يمين السيد حسانى سنوسى
مديرا لمعهد التكوين المهنى فى سيدى بلعباس

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى » شعبان عام 1407
الموافق 5 أبريل سنة 1987 يتضمن ادماج
اختصاصى استشفائى جامعى كاستاذ مساعد

فى اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بوزارة.

الدفاع الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6
شعبان عام 7مهد الموافق 5 أبريل سنة 3987 يدمسج
ابتداء من أول يناير سنة 1987 السيد العربى محمد
بوزيان فى اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بوزارة
الدفاع الوطنى بصفة أنتاذ مساعد.

وينتسب السيد العربى محمد بوزيان الى
الصندوق العسكرى للضمان الاجتماعى والاحتياط
والصندوق الوطنى للتتاعد. ٍ

وزارة اللقل
