حرر ب ........ فى ... ممم
رئيس المجلس الشعبى البلدى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رمضان عام

7 الموافق 10 مايو سنة 1987 يتضمن المنوال
النموذجى لعقد حفظ الحق من أجل بيع
مساكن بناء على تصاميم.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سيب ِ_ لون ويه
الأر بعاء 13 شوال عام 1407 ف

ووزير المالية,

ووزين العدل»

بمقتضى القانون رقم 86 7ه المؤّرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية العقارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 التلارخ
فى 23 جمادى الثانية عام 3406 الموافق 4 مارس
سنة 3986 والذئ يحدد شروط الاكتتاب باحدى
عمليات الترقية المقارية وكينياته, ويضبط دفتر
الشروط النموذجى؛ والمنوال النموذجى لعقد
حفظ الحقء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 49 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 13406 والمتضمن تطبيق
المادة 36 من القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى 4
مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية؛

يقرزون ما يلى :

المادة الاولى : يعد المتوال «النموذجى» لعقد
حفظ الحق الذى يدعى صك حفظ الحق لبيع
مساكن يناء على التصاميم المنصوص عليها فى
الاحكام التشريمية والتنظيمية المتعلقة بالترقية
العقارية,. طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 رمضان غام 2407 الموافق
0 مأيو سنة 1987.
وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نورانى
وزير المالية
عبد العزيز خلافق

وزير العدل
محمد الشريف خروبىالأربعاء 13 شوال مام 140ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المنوال «النموذجى»
صك حفظ الحق لشراء مسكن جديد
بين الموقعيئ أسفله :
الاسم واللقب والصفة الاجتماعية :
يمثله :
الذى مقره فى :
السسى فين يلى «التكتتب»

من جهةء

و :
السيدة, الآنسة؛ السيد......
ابنة أبن :.
المولود (ة) فى : ص
المسمى (المسماة) فيما يلى : صاحب (:) حفظ
الحق؛ من جهة أخرى.؛

تم اقرار ما يأتى والاتفاق عليه :

الفصل الاول
شروط عامة
المادة الاولى : تم ابرام هذا العقد طبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية المنصسوص عليها
فى المواد 30 و 32 الى 37 و 39 الى 49 من القانون
رقم 86 7ه المؤّرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق
بالترقية العقارية؛ والمواد 35 و 36 من المرسوم
رقم 6- 38 المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 الذى
يحدد شروط الاكتتاب باحدى عمليات الترقية
المقاربية وكيفياته. ويضبط دفتى الشروط
النموذجى والمنوال النموذجى لعقد حفظ الحق.
المادة 2 : تنص المواد المذكورة أعلاه :

0 «المادة 30 : من القانون رقم 86 7ه المدٌّرخ
فى 4 مارس سنة 2186 والمتعلق بالترقية العقارية

949

تحرير عقد «حفظ الحق».

ويجب أن يذكر فى هذا العقد التمهيدىتحت
طائلة البطلان ما يأتى : |

وصف العمارة المبيمة ومشتملاتهاء أو
أو و صف الجزء المبيع منها ومشتملاته,

عدد الغرف الرئيسية؛ وتعداد غرف الخدمة,
والتوابع والمتاقذ»

المساحة السكنية فى العمارة, والمساحة التى
مكان هذا الجزءء

_ نوع البناء»

شروط الدفع وكيفياته؛

- آجال التسليم؛

عقوبات التأخير؛

ضمانات التمويل ووسائله.

لايتذدرع بحجة البطلان الا المترشح للملكية»

ب) «المادة 32 : من القانون رقم 07-86 المؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية :

«تمنع الشروط الجزائية والشروط التى
تقيد المسؤولية ويبطل آثرهاء ماعدا الشروط
المنصوص عليها فى دفتر الشروط الذى تخضع
بيه عملية الترقية المقارية؛ تطبيقا لهذا القانون».

جَ «المادة 33 : من القانون رقم 86 7ه المأزخ
فى 4 مارسستة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية :

«لا يجوز لاى شخص أن يترشح لامتلاك أكثر
من سكن واحد فى عملية الترقية العقارية,
الواحدة».

د) «المادة 34 : من القانون رقم 86 - 7ه الموؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية :
950

«يلزم المترشح للملكية بايداع ضمان يساوى
مبلغه 7/20 من الكلفة التقديرية للعمارة المبيعة
أو لجزئها المبيع».

ه) «المادة 35 : من القانون رقم 86 - 7ه المؤّرخ
فى 4 مارس سنة 1986 وا لمتعلق بالترقية العقارية :

. . . تكون الاموال المودعة غير قابلة
للتنازل. وغير قابلة للحجزء وغير قابلة للتصرف
فيها من الحد ا لمتنصوص عليه فى المادة 34
السابقة.

وتنتج هذه الاموال فوائد طبقا للتشريع
المعمول به».

و) «المادة 36 : من القانون رقم 86 - 7ه المؤّرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية :

يرد مبلغ الضمان المودع لصاحبه يمجرد
الاشعارء ودون أن يقتطع مته؛ء أو تفرض عليه
المزيد فيه؛, عملا بالقواعد التى يحددها عقد
حفظ الحق؛ فى مجال مراجعة الاسعارء وفى حدود
نسبة 7120 المحددة فى المرسوم رقم 86 - 40
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتضمن تطبيق
المادة 36 من القانون رقم 36 - 7ه المؤرخ فى 4
فارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية.

ز «المادة 87 : من القشانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 3986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

«اذا تخلى المترشح للملكية, خلال انجاز
المشروع؛ فان المكتتب يستفيد اقتطاعا نسبته
5 من مبلغ الضمان المودع.

ح «المادة و3 : من القانون رقم 8 - 7
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

«يتحمل المكتتب باحدى عمليات الترقية
العقارية؛ العيوب الظاهمرة التى تشتمل عليها
العمارة ويمكن أن تبر ذمته منها قبل انقضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 13 شوال عام 1407 ف ٍّ

أجل ثلاثة (3) أشهر على تسلم المترشح لملكية
هذه العمارة.

ولاداعى لفسخ العقد أو تخفيض الثمن اذا
التزم المكتتب نفسه باصلاح العيب خلال آجال
معقولة.

ط) «المادة 40 : من القانون رقم 6 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 2986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

«يلتزم المكتتب باحدى عمليات الترقية
العقارية بضمان المينى مدة ثلاث (3) سنوات
ابدءاء من تاريخ تسلم الاشغال أو من تاريخ
اكتشاف العيب فى المبنى المذكور.

«ولاداعى لفسخ العقد أو تخفيض السعر اذا
التزم المكتتب نفسه باصلاح العيب فى آجبال
معقولة لا يمكن أن تتجاوز ثلاثة (3) أشهر».

ىو «المادة 47 : من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

«يتحمل المكتتب باحدى عمليات الترقية
العقارية, طوال عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ
تسليم شهادة المطابقة, العيوب الغفيفة التى
يتحملها أيضا المهندسون المعماريون أو المقاولون
اوالاشخاص الآخرون الذين ير بطهم بصاحب
الاشغال عقد ايجار العمل, وذلك عملا بالمواد
مهمد الفقرة الاولى ‏ و 554 و 564 من القانون

| المدنى».

ك) «المادة 4 : من القانون رقم 866 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

«يتعين على المكتتب بانجاز احدى عمليات
الترقية العقارية ان ينهى الاشغال انهاء مطابقا
ويتعين عليه خاصة أن يسعى لجمع الاموال اللازمة
لاتمام المبنى مهما يكن النظام القانوتى للاكتتاب
وشكله».
جم مرج جم م حي ا
الأربعاء 13 شوال غام 1407 4

ل) «المادة 43 من القانون رقم 86 7ه المؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية العقارية :

«يجب على المكتتب باحدى عمليات الترقية
العقارية, أن ينقل حقوق الملكية بمجرد ما تتو
شروط قابلية السكن؛ ماعدا ما يتعلق بتوفي
حاجاته الشخصية والمائلية الى السكن. "

وتتمثل الحاجات العائلية فى حاجات الاسرة

‎٠‏ البسيطة. وتضبط هذه الحاجات وتحصر فى حد
أدثى يبقى العملية فى طبيعتها الخاصة بالترقية
العقارية المعدة للبيع وكذلك المقاييس المحددة
بالطرق التنظيمية ويمثل سند ملكية المترشح لهاء
العقد الاثباتى الوحيد لشغل الاماكن شغلا نظاميا
فى كل عملية لاتكون غايتها التأخير».

‏م( «المادة بم : من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏«يجب على المكتتب أن يقوم ببيع العمارات
أو أجزاء العمارات التى لم يتم بيعها وذلك فى
مدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر على الاكثر بعد اتمام
الاشغال المثبت قانونا.

‏واذا انقضى هذا الاجل أمكن الادارة المختصة
أن تحل محل المكتتيب لبيع المساكن المقصودة؛
وان تقوم ان اقتضى الامرء بأى استيلاء ضمن
الحدود والشروط التى تحدد بالطرق التنظيمية».

‏ن «المادة 45 : من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏«كل شخص يطلب بأية صفة كانت من المترشح
للملكية. أن يدفع له مبلفا مالياء أو يقيله منه
خارقا بذلك أحكام هذا القانونء يعاقب بالحبس
من شهرين (2) الى سنتين (2) وبفرامة مالية من
الفى دينار (2000 دج) الى عشرة آلاف دينار
(10.000 دج) أو باحدى هاتين العقوبتين فقط».

‏س) «المادة 46 : من القانون رقم 86 - 67
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏امم لو م حو حاتجا الما اجاج اا أن اللممجوو اا وها

‏الج يسدة الرشميسة للجتهورية اللاي

‎951

‏«يعاقب المكتتب باحتدى عمليات الترقية
العقارية الذى يعتمد استعمال القرض الذى تمنحه
أيامه المؤسسة المالية المخولة استعمالا يخالف
هدف العملية بالسجن من 10 سنوات الى 20 سنة,؛
آيفرامة مالية لاتقل عن المبلغ المالى المختلس».

‏ع) «المادة 7ه : من القانون رقم 86 - 7ه
الموؤؤرخ فى 4 مارس سنة 2986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏«يعاقب بالحبس من شهرين (2) الى سنتين (2)
وبغرامة مالية من,الفى ديتنار (2000 دج) الى
آلاف دينار (10.000 دج) كل مكتتب باحدى
عمليات الترقية العقارية الذى يطلب؛ أن يقبل
فى عقد من عقود حفظ الحق؛ دفع مبلغ مالىء أو
ايداعه قبل توقيع البيع النهائى, أو قبل التاريخ

‏النذنى يستحق فيه الدين».

‏ا

‏عند ده

‏ف) «المادة 48 : من القانون رقم 86 - 5#
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏«يعاقب بالحبس من شهر الى خمس سنوات
وبغرامة مالية من آلف دينار (1000 دج) الى ماثشة
ألف دينار (100.000 دج) كل شخص يتعمد فى
اطار عملية ترقية عقارية أو بمناسبتها تضمن
بيانات غير صحيحة أو ناقمسة فى الوثائق أو
القرارات أو العقودء والاتفاقيات التى تترت
عليها. ض

‏وتسلط العقوبة نفسها على المكتتب الذى
يضلل المترشح للملكية يمعلومات ناقصة أو غير
كافية, وذلك دون المساس بتطبيق المادة 372 من
قانون العقوبات».

‏ص) «المادة 49 : من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية
العقارية :

‏«يعاقب بالحبس من شهرين (2) الى ثلاثة (3)
سنوات وبغرامة مانية من خمسة آلاف ديتار
(5000 دج الى عشرة آلاف دينار (10.000 دج كل
952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 13 شوال عام 1407

مكتتب بعملية ترقية عقارية يهمل فى عقد حفظ | الحق. على الشكل والنوع المنصوص عليهما في

الحق ذكر أحد الشروط الواردة فى المادة 30 من
هذا القانون».

أ) «المادة 35 : من المرسوم رقم 86 - 38 المؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والذى يحدد شروط الاكتتاب
ياحدى عمليات الترقية العقارية؛ وكيفياته.
ويضبط دفتير الشروط التموذجى والمنوال
' النموذجى لعقد حفظ الحق.

«تسمى وثيقة حفظ الحق «عقد حفظ الحق»
وهى لازمة فى أى آجل. وتحرر فى شكل عرفى؛
وتخضع لاجراء التسجيل».

ب «المادة 36 : من المرسوم رقم 86 - 38
المؤرخ فى 4 مارس سنة 2986 والذى يحدد شروط
الاكتتاب باحدى عمليات الترقية العقارية,
وكيثياته ويضبط دفتر الشسروط النموذجى
والمنوال التموذجى لعقد حفظ الحق.

«يحرر عقد حفظ الحق؛ زيادة على النسخة
الاصلية المخصصة للتسجيل فى عدة نسخ أصلية

يساوى عددها عدد المعنيين.

ويشتمل على شروط عامة وشروط خاصة».

خ «المادة 40 : من المرسوم رقم 38-86
المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والذى يحدد شروط
النموذجى لعقد حفظ الحق. :

«يخضع الاكتتاب يعقد حفظ الحق لتمكين
طالب حفظ الحق من قراءة الملف التقنى الكامل
المرتبط بالتزامه والاطلاع عليه مقدما».

المادة 3 : وجهة المشروع :

يوجه المشروع الموصوف فيما يلى للبيع.

المادة 4 : شكل المسكن ونوعه :

يلتزم المكتتب؛ مع مراعاة الاحكام المنصوص
عليها فى المادة 7: بتسليم المسكن موضوع حفظ

التصاميم والكشوف الوصفية للمبني.
المادة 5 : ممارسة حق أفضلية صاحب حفظ
الحق : -
يبلغ مشروع عقد البيع برسالة مسجلة مع -
طلب اشعار بالاستلام.
ويجب أن يتم هذا التبليغ فى أجل لايتجاوز
الاجل المنصوص عليه لاتنجاز الملك المتعاقد
عليه, وقبل شهر على الاقل من توقيع عقد البيع.
لصاحب حفظ الحق مهلة شهر واحد؛ ١بتداء‏
من يوم تسلمه التبليغ. لكى يتخذ قراره. ويجب
عليه اطلاع المكتتب بقراره ذلك بواسطلة رسالة
عن شرائه وعقد حفظ حقه مفسوخا بقوة القانون.

المادة 6 : البيع :

اذا تحقق البيع فان عقدته تبرم؛, تحت طائلة
البطلان. حسب الشروط والاشكال المتنصسوص
فى الامر رقم 70 :و المؤّرخ فى 15 ديسمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم التوثيق ولاسيما المادتان
2 26 مته اللتان تنصان :

«المادة 12 : زيادة على العقود التى يأمر
القانون باخضاعها الى شكل رسمىء فان العقود
التى تتضمن نقل العقار أو حقوق عقارية
أو محلات تجارية أو صناعية أو كل عنص من
عناصرهاء أو التخلى عن أسهم من شركة أو جزء
منها أو عقود ايجار زراعية أو تجارية أو عقود .
تسيين المحلات التجارية أو المؤسسات الصناعية
يجب؛ تحت طائلة البطلان أن تحرر هذه العقود فى
شكل رسمى مع دفع الثمن الى الموثق»

« المادة 26 : يبين الموثئقون. فى العقود
الناقلة لملكية عقارية أو المعلنة عنها طبيمة
العقارات وحالتهاء ومضموتها وحدودها وأسماء
المالكين السابقين وصفة التحويلات المتتالية
وتاريخها عند الامكان».
«الأربعاء 13 شوال عام 1407اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ ,

المادة 7 : باب القرض المفتوح لصاحب حفقد
العق :

اذا لم يكن لصاحب حفظ الحق أموال خاصة
تكفى لتغطية سعر البيع كاملا؛ فانه يلجأ الى القرض
لدى المؤسسة المالية المخولة حسب شروط القرض
المممول بها.

المادة 8 : سعر البيع وكيفيات دقعه :

يتم البيع بالسمر المحدد فى المادة 3:9 ويمكن

مراجعة هذا السعر حسب الشروط المحددة فى
المادة 3 أعلام.

يجب أن يتم الدفع نقدا فى تاريخ نقل ملكية
الملك المبيع.
السمر المطلوب دفعه يجب أن توزع حسب جدول
زمنى يذكر فى عقد البيع.

المادة 9 : مراجعة السعر :
طبقا لمؤشرات الاجور ومواد الاشفال العمومية
والبناء التى يوافق عليها وزير التجارة. وذلك فى
حدود نسبة 7/10 كما يتبين من المادة 3 من المرسوم
رقم 86 40 المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتضمن
تطبيق المادة 36 من القانون رقم 86 7ه المؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق بالترقية المقارية.

ولا يمكن ان تتجاوز فترة مراجمة السمر
آجال الانجاز المنصوص عليها فى المادة 18 أدناء.

تكون مراجعة السعر التى تحصل ضمن الفترة
المذكورة أعلاه بصورة مجزأة حسب الاطار المحدد
طبقا لاحكام المرسوم رقم 86 49 المؤّرخ فى 4
مارس سنة 1986.

تكون المراجعة على أساس المؤشرات المصادق
عليها للفترة المعينة والمطبقة على الاشفال المنجزة
خلال تلك الفترة.

"53

المادة 10 : تسليم الاملاك ونقل الملكية :

يستدعى المكتتب صاحب حفظط الحق قصد
تسليم الممتلكات, فى اليوم والتاريخ المحددين؛
ويضع تحت تصرفه شهادة مطابقة الاشفال التى
تعدها المصالح المغولة.

و بعد المحضر الحضرى الذى يهم حالة الاماكن
المناتيح.

يتم نقل الملكية لفائدة صاحب حفظ الحق
صحيح ‎٠‏

واذا كان الدفع مقتسطا فى اطار البيع
البيع و يستفيد البائع لضمان مبلغ السعر الباقى
من امتياز بائع عمارة الممنوح حسب الشروط التى
تحددها المادة دوو من القانون المدنى والتى تنص :

«المادة ووو : ما يستحق لبائع العقار من

الثمن وملحقاته يكون له امتياز على العقار المبيع.

ويجب أن يقيد الامتياز ولو كان البيع مسجلا
وتكون مرتبته من تاريخ البيع اذا وقع التقييد
فى ظرف شهرين (2) من تاريخ البيع.

فاذا انقضى هذا الاجل أصبح الامتياز هنا
رسميا».

الفصل الثانى

المادة 11 : حفط الحق :

يخصص المكتتب لصاحب حفظ الحق النذى
يقبل حسب الشروط المنصوص عليها فى الفصل
السادس من القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى 4
مارس سنة 186 والمتعلق بالترقية العقارية؛
العمارات أو جزء العمارات الآتى بيانها :
 ااتددددجل‎

954

مم م .مه
ما ويج
مت يم
ا .مم
تمت مم٠‏

متم م بوم

ممت
ا
دا .مت تمع

...مم

المادة 12 : مشروع المبني :
يعد المسكن موضوع هذا العقد لحفظ الحق
جزءا من : يقع فى :

ما مهمه مه

0

وهو جزء من المجموع المقارى؛ كما هو محدد
فيما يلى :

المادة 13 : وصف عام للمبنى :

تقع العمارة أو مجموعة العمارات الملدمسع
يناؤها :

دتمت ...ي... مصمسو جح ...متت

ممسوحه
يضع المكتتب الملف التقنى تحت تصرف صاحب
حفظ الحق :

الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية . الأربعاء 13 شوال عام 57407

كان موضوع رخصة بناء رقم تريم وومةه
سلمت بتاريخ ........ من قبل 0

المادة 14 : موقع المسكن وحدوده :
يقع المسكن موضوع هذا العقسد لحفظ

القفقص تبت تقوم الطابق تتم مخ الباب رقم
يحمل المسكن رقم ..... ويحده : 0 تميق

المادة 15 : وصف تجهيزات الاجزاء المشتركة : .

تضم العمارة تجهيزات الاجزاء المشتركة
الآتية (و).

المادة 16 : الاطلاع على الوثاتق التقنية :

يمكن مخططات موقع الملبساتنى وكتلتهاء
ومستواهاء وهلاياها وكذلك البيان الوصفى لهاء
الحق أن يطلع عليها زيادة على ذلك لدى الاستاذ ..
.....ء الموثق 0

المادة 17 : حالة المسكن عند تسليمه :

فى حالة المنتهى من
كل الشروط السكنية فيه؛

دون الخدمات الآتى بياتها (تد).

المادة 158 : آجال التسليم ْم
تقرر انهاء العمارة واستلامها المطابق بموجب

هذا العقد الخغاص بالمسكن المغصص فى شهر تح
. من السنة ......... الا لاسباب قاصمرة

معترق بها حسب الاجراء المنصوص عليه فى المادة
7 الفقرة 3 من القانون المدنى.

يترتب على تأخرات التسليم غير الملبررة يمفهوم

إ أحكام الفقرة الاولى أعلاه عقوبات يساوى (12).
الأربعاء 13 شوال عام 7 هه

المادة 19 : السعر التقديرى :

يتعهد المكتتب بأن بيع الملك موضوع هذا
العقد لصاحب حفظ الحق الذى يقبله. مقابل
السعر التقديردى الذى ميلفه تت تت مت .تمت .مت .مء دج :

هذا السعر ثابت ولا يقبل المراجعة؛

_ يراجع طبقا لاحكام المادة 9

المادة 20 : ايداع الضمان :

يودع صاحب حفظ الحق ضمانا لهذا
التخصيمن يمبلغ قدره ا
يمثل نسبة 20 مر من سعر البيع التقديرى ويودع
فى حساب خاص يفتح ياسمه لدى (3:)

يجب على صاحب حفظ الحق أن يقدم للمكتتب

يثبت هذا الايداع الذى يخضع للمواد من 34 الى

7 من القانون رقم 86 7ه المؤرحخ فى 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية المقارية؛ والمنقولة

المادة 21 : الشسكل :

يعد هذا العقدء طبقا للمادة :3 من القانون
رقم 86 ت 7ه المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلق
بالترقية المقارية فى شكل عرفى خاص ويفضع
لاجراء التسجيل.

المادة 22 : نفقات ملحقة :

تكون الحقوق الثابتة المنصوص عليها في قانون
التسجيل فى مادتيه 208 و و20 على عاتق مسساحب

حفظ الحق.
جرال با ........م.ء فى ا
فى 0 نسخ
المكتتب

الجريدة الرممية للجمهورية الجزائرية ْ 2

() يبين ما اذا كان المسكن فرديا أو جماعياء
المسكنء

)3 يبن عند الاقتضاء وصف الاجزاء
الخغصوصية الاخردى (مرأب _ قبي !"أ
عند الانتهاء من الكشف الوصفى للقسمة؛

(5) يبين ما اذا كان المسكن عمارة أو مجموعة
عمارات - بيوت صغيرة» مجموعةٌ بيوت
صغيرة؛

(6) يبين عدد المساكن أو البيوت الصغيرة,
وكذلك المحال التى تستعمل لامور أخرى
غير السكن طبقا لدقتر. الشروط؛ء

(7) اذا كان الملقصود هو عمارة يملا الغط
الصغير الاول ‏ واذا كان المقصود هو بيت
صغير يملا الغط الصفير الثانى؛

0 تعين حصصش الارض المجزأة أو المسالك

الحدودية؛
جماعى 0 قبو مصعد كهر بائى؛

تدفئة مركزرية ‏ مقرغ وغير ذلك؛

(30) يشطب على ما حاجة اليه,

رت يتقيد فى هذه الحالة بالتعليمة الوزارية
رقم 1/1/06 خ و/87 المؤرخة فى 7 يناير
سنة 1987

(2د) تبين وتثبت ال: لنسبة المطبقة التى لا يمكن,
مهما تكن الاحوال 1/2 أن تتجاوز جزءا
من الفى جزء 1/2000 من السمعر التقديرى
عن كل يوم تأخير طبقا للمادة 38 من
المرسوم رقم 86 - 39 المؤرخ فى 4 مارس
سنة 6قود»

(33) يذكر اسم المؤسسة المالية وعنواتها.
