عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏وزارة الصحة العمومية

‏قرارن وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987, يتضمن تعديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الصحة العمومية.

‏ان الوزير الارل؛

‏ووزين المالية,.ووزين الصحة العمومية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 85 و12 المؤرخ
فى اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 2012 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سْنة
553 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 33د المؤرخ في
أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة 37985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة

انصحة العمومية؛»
يقررون مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين لتسيير
مياكل الادارة المركزية لوزارة الصحة العمومية
رهيئاتها وذلك طبقا للمادة 11 من المرسوم رقم

133-53 المؤرخ فى 27 مايو سنة 2985 المذكور أعلاه.
“المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة الصحة العمومية ب :46 عوناء
يوزعون كالآتى :
الموظفون المؤطرون :
م الموظفون ذوو المهارة
الموظفون المنفذون : 227 عوثا.

المادة 3 : يلحق الجدول المشصل لعدد الموذ ظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمدير يات الفرعية

والمديرديات والهيئات؛ء بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عداد
الموظفين؛ توظيف عون 7 تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

6 عوناء
: 68 عوناء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأريعاء وال عام دمغر ف

لحم سسب

المادة 5 : ينشر هذا القرارة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية. ا

حزر بالجزائر فى 30 رجبٍ عام 107 الموافق

0 مارس سنة 7
وزير الصحة العمومية وزير المالية.
جمال الدين حوحو | عبد العزيز خلاف
عن الوزير الاول
وبتفضويض منه.
المدير العام للوظيفة العمومية

معمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 0 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987, يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لسوزارة
الشبيبة والرياضة. © -

ووزير المالية؛
ووزين الشبيبة والرياضة؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 239 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
85 الذى يحدد المهام العامة. لهمياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات.

وبيمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
1,85 المعدل والمحدة تكرين الدواوي ين الوزارية»

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 134 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :9 مايو سنة 298
الأربعاء ت شؤال غام 1407 هف

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الشبيبة والرياضة,؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشبيبة والرياضة وهيئاتهاء وذلك لبقا للمادة 10
من المرسوم رقم. 85 134 المؤرخ فى 27 مايو سنة
5 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزرية لوزارة الشبيبة والرياضة ب 354 عوتاء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : :15 عوتاء

الموظفون ذوو المهارة :

الموظفون المنفذون : 152 عونا.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظنين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات؛ بأصل هذا القزار.

المادة4 : يمكن؛, فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين, توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

51 عوناء

المادة و5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 3407 الموافق

0 مارس سصنة 1987
وزير الشبيبة والرياضة | وزير المالية
كمال بوشامة عبد العزيز خلاق
عن الوزير الاول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

‎٠‏ محمد كمال العلمى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎901

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 21987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات.

‏ان الوزير الاول.
ووزير المالية,
ووزير البريد والمواصلات,؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5,؛ الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات.

‏وبنقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 208 المؤرخ فى
19 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
البريد والمواصلات؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 85 308 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 17 ديسمير سنة
5 والمتضمن احداث مفتشية عامة تقنية فى وزارة
البريد والمواصلات. ‎١‏

‏يقررون مايل :

‏المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عده الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
البريد” والمواصلات وهيئاتهاء وذلك طبقا للمادة
3 من المرسوم رقم 85 208 المؤرخ فى 6 غشت
ستةٌ 1985 المذكور أعلام.
المادة 2 :
المركزية لوزارة البريد والمواصلات ب 802 عون»
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 287 عوناء
الموظفون ذوو المهارة : 145 عوناء

م الموظفون المتفذو ن: 370 عوناء

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات بأصل هذا القرار.

المادة45 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1407 الموافق
10 مارس سنة 1987.
وزير البريد والمواصلات وزير المالية

مصطفى بن زازة عبد العزيز خلاق

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التجارة

