الأربعاء 13 شوال عام 1407 8
| وزارة التعليم العال

مقررات مؤٌرضة فى 8 و 14 رمضان عام 1407
الموافق 6 و 12 مايو سنة 1987 تتضمن تعيين
نواب مديرين؛ قائمين بالأعمال مؤقتا

بموجب مقرر مؤّرخ فى 8 رمضان عام 1407
الموافق 6 مايو سنة 1987. صادر عن وزينر التعليم
العالى. يعين السيد أحمد تومىء نائشب مدير
لميزانية التسييىء قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 14 رمضان عام 1467
الموافق 12 مايو سنة 1987, صادر عن وزين التعليم
لتعليم العلوم التقنية والتقنولوجيا قائما بالاعمال
مؤقتا. :

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مسرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يموجب مقرر مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1407
الموافق 12 مايو سنة 1987, صادر عن وزين التعليم
العالى؛ تيعين الآنسة قمرة دومانجى؛ نائبة مداير
لتعليم اللنات والعلوم الانسانية والعلوم الاجتماعية
قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووو

وزادة التربيسة الوطثية

مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تغيين مفتشء قاتم
بالاعمال مؤقتا

بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 رمضان عام 23407
الموافق 2 مايو سنة 3987. صادر عن وزيرة التربية
الوطنية؛ يعين السيد على رغيس, مفتشاء قائما
بالاعمال مؤقتا. ‎١‏

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

وزارة الأشغال العمومية

