#92

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لسوزارة
الشؤون الخارجية.

ان الوزير الاول.
ووزيرن الشؤون الغارجيةء

ووزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشؤون
الخارجية,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسييد هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الغارجية وهيئاتهاء وذلك طبقا للمادة

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6:شوال عام تو4درف

6 من المرسوم دقم 55 03د المذرخ في 6 غشت
سنة 1985 المذكور أعلام.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسية للادارة
المركزية لوزارة الشؤون الغارجية ب 8599 عوناء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 362 عوناء

الموظفون ذوو المهارة :

م الموظفئون المنفذون :

3 عوناء
5 عونا.

المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
والمديرديات والهيئات. بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد ”
الموظفين؛ ‎٠‏ توظيف عون 7 تتوفر فيه المؤهلات المعادلة. ا

المادة 5 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 47د الموافق
0 مارس سنة 19687 ‎١‏
‏عن وزير الشؤون
الغارجية
الامين العام
اسماعيل حمدانى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمند كمال العلمى

وزير المالية
عبد العزيز خلافالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأر بعاء ن شوال عام 11407 هف

وزارة الداخنية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الأدارة المركزية لسوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

ان الوزير الاولء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤّرخ
فى و ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 04 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
الداخلية والجماعات المحلية وهيئاتهاء وذلك طبقا
للمادة 13 من المرسوم رقم 5 204 المؤرخ فى 6
غشت سنة 198 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ب 764 عوناء يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون :

الموظفون ذوو المهارة : 137 عوناء

الموظفون المتفذون : 345 عوناء

2 عوناء

+ حم

893

الماد35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
والمديريات والهينات, بأصل هذا القرار.

المادة 4 ‎٠‏ يمكن, قى حالة عدم توفرٌ المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفينء توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 0 رجب عام 1407 الموافق
0 مارس سنة 1987.

وزير المالية
عبد العزيز خلافق

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.

وزين الشؤون الدينئية؛

ووزير المالية؛

#94

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات».

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 201 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 127 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 55و19
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشؤون

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.؛ وهيئاتها؛ وذلك طبقا للمادة 8
من المرسوم رقم 85 127 المؤرخ فى 27 مأيو سنة
955 المذكور أعلام. ‎١‏

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسية للادارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية ب 304 أعوان.ء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 115 عوناء

م الموظفون ذوو المهارة

الموظفون المنفذون :

:37 عوناء

2 عونا.

المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب متنصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهينات؛ بأصل هذا القرار.

ٍّ المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد

الموظفين. توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

الجريدة الرسميسة للجسهورية الجزاكرية الآ

الإربعاء 5 اشوال عام 1407 ف

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر ٠فى‏ 10 رجب عام 1407 الموافق

0 مارس سنة 1987.
وزير الشسؤون الدينية وزير المالية
بوعلام باقى عبد العزيز خلاف
عن السوزير الاول
وبتفضويض منه
المدير العام لاوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التعليم العا

