‏حرر بالجزائى فى 16 شوال عام 3407 الموافق
3 يونيو سنة 1987.
الشاذلى بِنْ جديد

‏مرسوم رقم 87 م 142 مؤّرخ فى 19 شوال عام 1407
الموافق 16 يونيو سنة 1987 يتضمن احداث
مجلس وطنى للارصاد الجوية.

‏ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين التقل.

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

‏17 - 10 و 152 منه؛

‏وبمقتضى الامر رقم 70 - 52 المؤرخ فى
7د جمادى الاولى عام 0 الموافق 20 يوليو سنة
0 والمتضمن انشاء معهد رصد مياه الامطار
للتكوين والابحاث؛

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 25 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة
5 والمتضمن انشاء المكتب الوطتى للارصاد
الجوية؛ لاسيما المواد 4 و 320 و 128 منه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 39 المؤرخ
فى 13 محرم عام 1390 الموافق 20 مارس سنة 1970
والمتضمن تنظيم الاعمال المناخية فى الجزائرء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ
فى 9: ربيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناير سنة
2184 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎259

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ
فى 38 شعبان عام 404 الموافق 9< مايو سنة 1984
الذنى يحدد صلاحيات وزير النقل؛ المعدلء ٍ

‏ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى
بأن انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظينيها

‏وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يحدث لدى وزير النقل مجلس
وطنى للارصاد الجوية؛ يدعى في طلب النص
«المجلس» وتحدد أحكام هذا المرسوم اختصاصاته
وتشكيله وتنظيمه وعمله.

‏المادة 2 : المجلس جهاز استشارى للتشاور
والتنسيق فى ميدان الارصاد الجوية. ويضم
مختلف الجماعات والمؤسسات المستعملة لخغدمات
الارصاد الجوية.

‏المادة 3 : يعرب المجلس بهذه الصفة عع
آرائه الموافقة فى جميع المسائل المتعلقة
بالارصاد الجوية مع مراعاة صلاحيات السلطات
أو الهيئات المختصة.
بعد دراسة المسائل التى تعرض عليه؛ المقترحات
ويعرب عن التمتيات او التوصيات بمقتضى الر أى
الموافق الذى يعطيه.
بتحديد حاجات مختلف مستعملى الارصاد الجوية
والمصالح المعنية من خلال معرفة الظواهن الجوية
فى مجال ما يأتى :

‏تقدير الوسائثل الكنيلة بتحقيق تقدم

‏العلوم الجوية؛960

توجيه بر نامج الابحاث والتكوين فى مجال
الارصاد الجوية؛

تحضير مخططات بيجعل التجهيزات الخاصة
يالارصاد الجوية حديثة؛

متابعة أعمال القطاع وتطويرهاء

تقويم الخدمات الجوية المقدمة للمستعملين.

التعاون الدولى فى ميدان الارصاد الجوية.

ويمكن أن يستشار المجلس زيادة على ذلك
فى المشاكل العامة التى لها تأثير فى تنظيم
المصلحة العمومية للارصاد الجوية الوطنية وعملها.

المادة 4 : يعد المجلس تقريرا ستويا عن
النشاط ثم يقدمه الى الوزير المكلف بالارساد
الجوية. ويمكنه آن يقدم له تقريرا فى أى وقت
عن الصعوبات والضغوط التى تعوق نشاط الارصاد
الجوية الوطنية.

المادة 5 : يتكون المجلس من ممثلى جميع
الوزارات والجماعات المعنية لدعم تأطير هذا
النشاط فى اطار تشاورى. ويضم على الخصوص
الممثلين الآتى ذكرهم :

ممثل وزين الدفاع الوطنى»

ممثل وزين الشؤون الغارجية؛

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى»

ممثل وزير الرى والبيئة والغابات؛

ممثل وزيرن التعليم العالى»

ممثل وزين التخطيط»

ممثل وزين التهيئة العمرانية والتعمير

والبناء؛»

ممثل وزير البريد والمواصلاتء

ممثل وزين الاعلام؛

ممثل المحافظة السامية للبحث.

ممثل الديوان الوطنى للارصاد الجويةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

- ممثل معهد رصد مياه الامطار للتكرويق
والبحث.
ويرأسه وزين المكلف بارصاد الجوية أو
ل .

المادة 6 : يعينْث وزير التقل بقرار أعضاء
المجلس بأسمائهم يناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها.
للتجديد ولا يتلقون أى تعويض بسبب عضويتهم.

ويجب أن تكون لهم رتبة مدير على الاقل فى
الادارة المركزرية ويزود المجلس بكتابة تقنية
تتولاها المصلحة العمومية للارساد الجبوية
الوطنية.

المادة 7 : يمكنئ المجلس أن يدعو بناء على
استشارية, متى كان جدول أعسال الاجتماع
ذا علاقة مباشرة بميدان اختصاص هذا الشخص.

كما يمكنه أن يستعين عند الاقتضاء بأى
شخص يكون اختصاصه مطلوبا لابداء رأى تقنى
مسؤول.

المادة 8 : يجتمع المجلس فى دورة عادية
مرة واحدة كل ستة أشهرء بناء على استدعاء مع
رئيسه.

ويمكنه أن يجتسع فى دورة غير عادية
بمبادرة من رئيسه أو بطلب من ثلث أعضائه.

واذا حصل للرئيس مانع؛ عيث ا لمجلس مع
بين أعضائه رئيسا للجلسة.

المادة و : يحدد الرئيس جدول أعمال الدورات
ويبلفه لكل عضو فى المجلس قبل خمسة عشرة
(53) يوما من تاريخ الاجتماع.

المادة 10 : لاتصح اجتماعات المجلس الا اذا
حضرها ثلثا (3/2) أعضائه على الاقل؛ واذا لم
يبلغ النصاب يمكن أن يجتمع بعد ثمانية (8) آيام
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"061

وتصح مداولاته حيتئذء مهما يكن عدد أعضاه | مرسوم رقم 87 143 مؤرخ فى 19 شوال عام 140 .

الحاضريعق.

يصادق على مداولات المجلس بأغلبية أعضائه
البسيطة. واذا تساوى عدد الاصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة << : يتولى كتابة جلسات المجلس الهيكل
المكلف بالارصاد الجوية في الادارة المركزية بوزارة
التقل.

المادة 2د : تسجل تنتائج أشغال المجلس فى
محاضر يوقعها الرئيس وتدون فى دفتر خاص
تمسكه الكتابة.

ويبلغ الرئيس نتائج الاشفال مصحوبة
بملاحظاته ان اقتضى الامرء لوزير النقل والوزراء
المعنيين.

المادة 3 : يشكل المجلس من بين أعضائه.؛
حسب الشروط والكيفيات التى ينص عليهما
نظامه الداخلى؛ لجانا أو فروعا لجميع الاشفال
والدراسات المتصلة يهدفه.

المادة 34 : تلغى الاحكام المتعلقة بمهمسة
مجلس التنشيط والمراقبة وتنظيمه وسيره؛
الواردة فى المواد من 20 الى 18 من الامى رقم
5 - 25 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجويةء كما تلغى
جميع الاحكام المخالفة. لاسيما الواردة متها فى

الفقرة الاولى مع المادة 4 من هذا الام المذكور.

المادة 5: : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: شوال عام 3407 الموافق
6 يونيو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

الموافق 16 يونيو سنة 1987 يحدد قو اعد تصنيف
العظائر الوطنية والمحميات الطبيعية ويضبط
كيفياته.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الرى والبيفة
والغابات؛ء

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

073 - 10 و 152 متهء

وبمقتضى الامر رقم 67 - :28 المؤرخ فى
8 رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ |

وبمقتضى الامر رقم 76 43 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو ستة
6 والمتعلق بقواعد نزع الملكية من آجل المنفعة
العمومية»

- و بمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 226 المؤرخ
فى 18 شعيان عام 1403 الموافق 19 مايو سنة 1984
النى يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغاباتء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بأحكام القانون رقم 03-83
المؤرخ فى 5 قبرايرن سنة 1983 المذكور أعلاه؛
يستهدف هذا المرسوم تحديد قواعد تصني ف
الحظائر الوطنية والمحميات الطبيعية ويضبط
كيفياته.

م

الماد3 2 ؛: تصتف الحظائر الوطنية والمحميات
الطبيعية قبل انشائها.
52

ويتم هذا التصنيف بمرسوم يصدر بناء على.

استشارة المؤسسات والجماعات المحلية المعنية.

المادة5 3 : يمكن أى شخص طبيعى أو معنوى؛
خاضع للقانون المام أو القانون الخاصء أن يطلب
من الوالى المختص اقليميا فتح دعوى لتصنيفث
حظيرة أو محمية طبيعية فى ملكية أو جزء تراب
ليلدية واحدة أو عدة بلديات.

المادة 4 : يستلزم طلب فتح دعوى التصنيف
قكوين ملف فى نسغتين؛ يشتسسل على مذكرة
توضيحية تبين على الغصوص دوافع الطلبء وعلى
تصميم موقع الملكية أو جزء التراب المقترح
تصنيفه, يسلم كافء وعلى التصميم المسحى للقطعة
الارضية الممنية.

ويسلم الوالى نسغة من الملف الى الوزير
المكلف بحماية الطبيعة.

المادة 5 : يعد الوزير المكلف بحماية الطبيعة
الدراسات التمهيدية للتصتيف.ء بالاتصسال مع

الوزراء الآخرين والجماعات المحلية المعنية.

المادة 6 : اذا تبينت منئ الدراسات قواكد
التصنيف فى محمية أو حظيرة, يطلب الوزير
المكلف بحماية الطبيعة من الوالى فتح تحقيق
عمومى طبقا للاجراءات والكيفيات المحددة فى
هذا المرسوم.

المادة 7 : يجب أن يشتمل ملف مشروع
التصنيف المضبوط بهذه. الكيفية على ما يآتى :

7 مذكرة تبين الهدف من العملية ودوافمهاء
ومداهاء وقائمة البلديات المعنية المشمولة كليا أو
جزّئيا فى منطلقة الحظيرة أو المحمية مع ذكي
الفروع المسحية المطابقة والحدود الاقليمية حسب
كل بلدية منهاء

2 ب تصميم

الموقع بسلم كاف يبين التراب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 شوال عام 1407 فب

3- التصاميم المسحية وحالات القطع الارضية
المطابقة؛ء

4 دراسة آثار المشروع العامة الاجتماعية
والاقتصادية؛

5 - بيان التبعيات والمحظورات التى قد
يفرضها المرسوم الذى ينشىء الحظيرة أو المحمية.

المادة8 : اذا كان مشروع التصنيف يهم تراب
عدة ولاياتء فان الوزير المكلف بحماية الطبيعة
يعين واليا مركزيا لذلك.

المادة و : اذا انجر عن مشروع التصتيسف
أى تعديل فى تصميم شغل الاراضى أو آية وثيقة
تعميرية؛ فيتبغى آن يتضمن التحقيق الذى يجريه
الوالى هذا التعديل أيضا.

المادة 10 : يتخذ الوالى قرارا يأمسن فيه بفتح
تحقيق عمومى فى مشروع التصنيف بناء على
الملف المحدد أعلاه.

ويبين هذا القرار ما يأتى ء:

‎ «‏ الهدف من التحقيق؛ وتاريخ اجسرائه
ومدته المحددة بشهرين»

‏2 - الاوقات وآماكن مقار المجالس الشعبية
البلدية التى يمكن الجمهور أن يطلع فيها على ملف
التحقيق,. ويسجل ملاحظاته فى دفتر خاص ذى
أوراق غير متحركة؛ يفتح لهذا الغنرض ويكون
مرقوما وموقعا من الوالى الممنىء

‏3 - السلطات المختصة المكلفة بتلقى الآراء
والملاحظات التى يبديها الملاك وأصحاب الحقوق
العينية المعتنيون بمشروع التصنيف.

‏المادة 13 : يتعين على المجالس الشعبية البلدية
التى يشمل مشروع التصنيف ترابها أن يقدم
رأيها فى ميدآً انشاء الحظيرة أو المحميسة مع
احترام الاجل المحدد أعلاه.

‏المادة 12 : تسجل الملاحظات عل المشروع
المعروض للتحقيق فى الدفتر الخاص المفتوح لهذا
الفرض فى كل بلدية معنية, طوال الاجل الذى
يحدده قرار الوالى.
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

المادة 3د : يمكن الملاك المعنيين وأصحاب
الحقوق العينية أن يعلنوا معارضتهم للمشروع أو
موافقتهم عليه اما بذكر ذلك فى الدفتر الخاص
المنصوص عليه فى المادة 10 أو برسالة مسجلة
مع طلب اشعار بالاستلام.

غير أن المالك أو صاحب الحقوق العينيسة
يعد موافقا على التصنيف ضمنياء اذا تلقى اشعارا
شخصيا برسالة من الوالى تضع المشروع مسوضع
التحقيق, وتبين اجزاء أملاكه المعنية بالتصنيفء
كما تبين له أن عدم رده خلال شهرين (2) يمد
موافقة منه على ذلك.

المادة مد : يقغفل الدقتر الخاص بعد انقضاء
اجل التحقيق. ويوقحمه رئيس المجلس الشعبى
البلدى ثم يرسل خلال ثمانية (8) أيام الى الوالى
الذى تتبعه البلدية.

المادة 5د : يرسل الوالى المركزرى الملف الذى
وما تحمل من آراء وموافقات ومعارضاتء
المادة 76 : يرسسل الوزيري المكلف بحماية
الطبيعة مشروع التصنيق المعدل ان اقتضى
الامرء لادخال نتائج التحقيق فى الحسيان؛ الى
والفاباتء والمناجم», والوزراء الآخرين المعنتيين
كذلك لايداء آرائهم فى الموضوع-
يجب على الوزين المكلف بحماية الطبيعة أن
الوزيران المكلفان بالدفاع الوطنى والنقل؛
اذا كان التصنيف تنجر عنه قيود على
التحقيق فوق التراب المحمى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رعننا

يجب أن تصصدر الآراء أو الموافقات فى أجل
قدره ثلائة )6 أشهر.

المادة 17 : يصدر مرسوم بناء على تقرين
الوزير المكلف يحماية الطبيعة؛ بعد الاطلاع على
نتائج التحقيق للبت فى تصنيف الحظيرة أو
المحمية.

ويبين كذلك بدقة حدود الحظيرة أو المحمية؛
والاعمالء والانشطة.؛ والاشفالء والمبانى؛
والمنشآت.؛ وأنماط شغلل الاراضى التى تنظم
فيها أو تمنع؛ ويعلق هذا المرسوم فى مقن البلدية
المعنية يمجرد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18 : تتقل وثيقة التصنتيف وينقسل
تصميم بيان حدود الحظيرة الوطنية أو المحمية
الطبيعية الى تصميم شغل الاراضى ووثيقة
التعمين التى تقوم مقامه. وسجل المسح العام
وسجل المسح الغابى الممنيين.

المادة ود : يبلغ الوزين المكلف بحماية الطبيعة
وثيقة التصنيف للملاك وآصحاب الحقوق العينية
فى أجل قدره شهران (2) ابتداء من تاريخ نشره
طبقا للمادة 39 من القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
5 فبراير ستة 1983 المذكور أعلاه.

واذا تضمنت هذه الوثيقة أوامرن خاصة من
شأنها أن تعدل الوضعية القانونية أو الإستعمال
السابق للاماكن وينجن عنها ضصرر مباشرء أو
مادى أكيد فانها تخول الحق فى التعويض طبقا
للمادة 22 من القاتون المتعلق يحماية البيئة المذكور
أعلاء.

المادة 20 : تسوى طلبات التعويض التى يتقدم
بها الملاك وأصحاب الحقوق العينية أو ذوى
حقوقهم, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
اما بالتراضى مع الادارة أو يقرار مسن الجهة
القضائية المخغتصة.

ويمكن المالك أن يطالب الدولة بيشراء
أملاكه المبنية اذا أثيت ت أن تصنيقها حظيرة وطنية
94

أو محمية طبيعية يحرمه مئ نصف الدخل العادى

من هذه الاملاك . ويتم الشراء حينئذ اما بالتراضى.

أو عن طريق نزع الملكية بدافع المنفعة العمومية.

المادة :2 : ترسل طلبات التعويض وطلبات
الشراء المنصوص عليها فى المادتين و: و 20
أعلاه. الى الوزير المكلف بحماية الطبيمة فى
رسالة مسجلة مع طلب اشعار بالاستلام.

وتبين بدقة المبالغ المطلوية كما تشتمل على
المبررات التى يتذرع بها المعنى.

وتشتمل الطلبات على بيان أصحاب الحقوق
العينية الآخرين أو الحقوق الشخصية فى العقارات
المعنية.

ولهذا الغرضء يتعين الوزين المكلف بحماية
الطبيعة آن يجيب عن الطلب خلال ستة (6) أشهرء
ابتداء من تاريخ تسلمه ويبين فى جوا به المباللغ
التى يمرضها.

واذا لم يحصل التراضى خلال الثمانية (ه)
أشهر الموالية لتاريخ ارسال الطلبء أو اذا لم
يجب الوزين المكلف بحماية الطبيعة فى الاجل
المحدد أعلاه. أمكن المعتى حينتذ أن يحتكم الى
الجهة القضائية المخغتصة.

المادة 22 : يخضع كل طلب رخصة يتغيير حالة
الاماكن أو مظهرها داخل تراب الحظيرة الوطنية
أو المحمية الطبيعية لترخيص خاص يسلمه الوزير
المكلف بحماية الطبيمة؛ طبقا للمادة 3ه من
القانون المتعلق بحماية البيئة المذكور أعلاه.

ويجب أن يرسل الطلب الى الوالى المغتص
اقليميا مشفوعا بما يأتى :

مذكرة تبيق الهدف من العملية ودواقعها
ومداهاء

ب تصميم مفصل للموقع؛

م تصميم عام للمنشآت المطلوب انجازما
والمناطق التى تشملها التعديلات,

دراسة تسمح بتقدين نتائج التعديلات التى
تدخل على تراب المحمى وعلى البيئة عموما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه

المادة 23 : يوزع طلب التعديل على البلديات
المعنية قصد دراسته وايداء الرأى فيه.

ويرسل كامل الملف مصحويا برأى الوالى
الى الوزين المكلف بحماية الطبيعة الذى يبت فى
شأنه بعد استشارة الوزراء المعنيين.

المادة 24 : يمكن أن تخضع الحظائي الوطنية
والمحميات الطبيعية لالغاء التصنيف الكل أو

غير أن تعديلات الحدود الاقليمية للحظائى
والمحميات وكذلك الناء تصنيفها الجزنى أو
الكلى. يجب أن يخضع لاجراء التصتيف المحدد
أعلامه.

المادة 25 : اذا ألغى تصنيف حظيرة أو محمية؛
وجب آن تبين فى مرسوم الغاء التصنيف امكانية
رد التعويض المتصوص عليه فى المادة 22 من
القانون المتعلق بحماية البيئة والمواد و9: و20 و :2
من هذا المرسوم؛ أو عدمها.

تسوى المنازعات المتعلقة بالتعويضسات
المستحقة للمعنيين كما تسوى فى مجال نرزع
الملكية يدافع المنفعة العامة.

المادة 26 : .ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 شوال عام 7م4د الموافق

6 يونيو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

