
الجريدة الرصصية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 رمضان مام 40
0

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/28 المؤرخة فى 16
نوفمبر سنة 6 الصادرة عن المجلس الشعبىي
الولاتى فى سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته

ووزير الفلاحة والصيد البحرى.؛
ووزير الصناعة الثقيلة,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 3 مايو سنة و96

وب بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و2 صفن عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة :98و12
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 46د الموافق 18 فبراير سنة
6,؛ الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 ديسمبر _سنة
6 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال التى
يمارسها الديوان الوطنى للعتشاد الفلاحىالأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه

الجريدة الرسمبية لليمهورية الجزائرية

لات لاا حا

809

وما ير تبط بها من أملاك وحقوق ووسائل
وبناء على المداولة رقم 86/28 المؤرخة فى
6 نوفمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سكيكدة؛
يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
868 المؤرخة فى 16 نوفمبر سنةٌ 1986, المصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعملقة
بانشاء مقاولة ولائيمة لتوزيع العتساد الفلاحى
وصياتنته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاه. «مقساولة توزيع العتاد الفلاحى.

وصياتنته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في سكيكدة. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس. المتابمسة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخدمات
والاجتماعية فى الولايية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المملطابقة
لهدفها فى ولاية سكيكدة. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى. بعد موافقة السلططلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛. تحت سلمطلة الوالى ولحساب
المجلس التتفيدى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحبق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين

5 و 6 من المدرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 183 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ في
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية سكيكدة بتتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 20 يناير سنة 3987.
والجماعات المحلية اليبعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

وزير الفلاحة والصيد

