
وزارة الداخلية والجماعات المحليسة

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 20 يناير سنة تود ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 01/ت» المؤرضة فى دا
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير «الفلاحة والصيد البحرى؛ء
ووزير الصناعة الثقيلة,الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه

ب بمقتضى الامر رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
وا لمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
مج ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية,

اود المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنمة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤّرخ فى
و جمادى الثانية عام 6مهد 'الموافق 28 فبراير سنة
6+ الذى يضبط آجهزة الادارة العامة قِ الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ في
9د ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 31 ديسمبر سنة
6 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال التى
يمارسها الديوان الوطنى للعماد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقسوق ووسائل
بجميع آنواعهاء

وبناء على المداولة رقم :0 87 المؤرخة فى
5 يتاير سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواطء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم
سد المرخة فى 75 يناير سنة 7و الصادرة
بانشاء مقاولة ولائية ابا العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه» «مقشاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

05

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في الاغواط.. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء عسل
اقتراح مجلس المتابمسة والمراقية حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للغدمات
وتتولى فى اطار مخطط. التنسية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاإيسة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة و : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها فى ولاية الاخداط. ويمكتها أن تمارس ذلك
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعسال

الجارى يه العمل ‎١‏ تحت سلطة الوا ولحساب
المجلس التنقيذى الولائى.

الماد53 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
65 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 م :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
‎٠‏ المادة 9 : يكلف والى ولاية الاغواط بتنثيذ
هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الدسميسة
حرر ر بالجزائر. فى 20 جنادي الأول عام 107
الموافق 20 يناير سنة 87ود.
وزير الداخلية وزير القلاحة والصيد
والجماعات المحلية البعرى
محمد يعلى قاصدي مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
806

