الأربعاء 22 رومضان عام 147 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1407 الموافق 4
مارس سنة 1987 يتضمن تحديد شروط تسيير
الحسابات بالعملة الصعبة بالنسبة للمواطنين
المقيمين.

ان وزير المالية؛

بمقتضى القانون رقم 64 - 117 المؤرخ فى
0د أبريل سنة 3964 والمتضسن تأسيس الوحدة
النقدية الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 79 - 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام و19 الموافق 27 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك؛

سا و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صتر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966

و بمقتضى القانون رقم 5 - 9ه المؤرخ
فى 14 ربيع الثاتى عام 1406 الموافق 26 ديسميين
سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة 3986

م و بمقتضى القانون رفم 15-6 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبي
سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسئة 2987

وبمقتضى المرسوم رقم 82 137 المؤّرخ
فى 25 رمضان عام 02 الموافق 17 يوليو سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 87 :6 المؤّرخ
فى 3 رجب عام 7م24 الموافق 3 مارس سنة 1987
. المتضمن تطبيق المادة 139 من القانون رقم
5- وه المؤرخ فى 26 ديسمبن سنة 1985 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1986 المعدلة بالمادة 3100 من:

القانون رقم 86 - 15 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 2987

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 3 الموافق ود فبرايي سنة 1983
والمتضمن احداث علاوة تشجيعية على الادخار
لفائدة المواطنين المقيمين فى الخارج؛ المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات فتح وتسيير الحسابات المفتوحة لفائدة
المواطنين المقيمين وفقا لاحكام المرسوم رقم
87 - :6 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1987 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : تفتح الحسابات لفائدة الاشخاص
ذوى الجنسية الجزائرية المقيمين فى الجزائر.

تحدد فى طلب فتح الحسابات؛ء نوعية العملة
الصعبة التى يمسك بها هذا الحساب.

المادة 3 : تقيد فى الجانب الدائن للحساب :
أو الارسال البريدى المؤجه الى المؤسسات المالية
المفتوح لديها الحساب.

عن طريق الدفع من حساب آخر بالعملة
الصعبة مفتوح باسم مواطن.

عن طريق الدفع ولو من قبل شخص آخن
لجميع وسائل الدفع المحررة بالعملة الاجنبية
القابلة للتحويل بكل حرية والمستوردة بطريقة
قا نونية. ا

-_ حصيلة الفوائد المؤداة عن الارصدة
المودعة فى الحساب.

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 10 من المرسوم
رقم 87 :6 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1987 المذكور
أعلاه يتم دفع العملة الصمبة بناء على تقديم تصريح
باستيراد المملة الصعبة المؤشر عليه من قبل
مصلحة الجمارك عند الدخول الى التراب الوطنى
فى أجل شهر ابتداء من تاريخ التصريح.

غير أنه يعفى حائزو العملة الصعبة أو وسائل
الدقع المحررة بالمملة الاجنبية القابلة للتحويل
بحرية؛ المقيمين على التراب الوطنى من تقديم
رخصة استيراد المملة الصعبة.

المادة 5 : إن سعر التحويل المطبق؛ء فى حالة
الدفع أو السحب الذى يقوم به صاحب حساب828

بعملة صعبة أخرى غير تلك التى مسك بها الحساب.ء علاوة تشجيع

هو السعن الناتج عن النسبة بين متوسط أسعار
الشراء والبيع بالديتار للعملة المستوردة ومتوسط
أسعار الشراء والبيع بالديتار للعملة الممسوك بها
الحساب وفقا للاسمار المممول بها يوم اجراء
العملية والمحددة من قبل البنك المركزرى
الجزائرى.

المادة 6 : يمكن أن يسحب من العساب فى
حدود المبالغ المقيدة فى جانبه الدائن لاجل :

القيام بكل تحويل نحو الغارج,

تمويل حساب آخر بالعملة الصعية مفتوح
ياسم مواطن.

القيام بأى سحب أو تحويل بالدينار وفقا
لسع التحويل المطبق عن السمن الذى يحدده
البنك المركزى الجزائرىء يوم اجراء العملية.

-_ القيام بسحب أى مقدار نقدى لاكتساب
أملاك أو خدمات داخل الوطن؛ يشترط فيها الدفع
بالمملة الصعبة.

القيام بسحب آية وسائل للدفع الغارجى
قصد تصديرها ماديا.

لا تخضع العمليات المبينة أعلاه لاية رخصة
من مصالح مراقبة الصرف.

يتم تصدير وسائل الدقع هذه فى الغارج
ماديا من قبل صاحب الحساب أو شخص آخر فى
أجل أقصاه شهر واحد؛ بناء على تقديم ورقة الصرف
التى سلمها البنك باسم المصدر الى مصلحة الجمارك

واذا لم يحقق فى أجل شهر الاستعمال الذى
خصمت اليه العملة الصعبة أو وسائل الدفع
الدولية الناتجة عن السحب من حساب العملسة
الصعبة؛ تصب هذه العملة الصعبة ثانية لدى
البنك حتى تقيد فى حساب بالعملة الصعبة.

المادة 7 : تخول عمليات السحب أو التحويل
بالديتار الى حساب داخلى؛ الحق فى الاستفادة من

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 2 رمضان عام 1407 ه

الادخار المحدثة بالقرار المؤرخح
فى 19 قبراير سنة 1983 المذكور أعلاه. ا

المادة 8 : تستفيد الارصدة الدائنة للحساب
بالعملة الصعبة؛ فوائد يحدد نسبتها وزير المالية
تحسب دوريا مرة كل سنة أو عند قفل الحساب
ويخير البنك صاحب الحساب يميلغ الفوائد
المقيدة فى حسابه.

فى حالة الاسترجاع المبكر للودائع لاجل معين.
تكون نسبة الفوائد هى النسبة المطبقة على المدة
الفعلية للايداع؛ وفى حالة عدم وجود ذلك على
المدة الاقل مباشرة لذلك.

تستعمل الفوائد المؤداة يعنوان الاموال المودعة
لدى الحساب وفقا لنفس الشروط المطبقة على
الاموال الاصلية.

تحسب نفقات تسيير هذه الحسابات استتادا
الى التمريفات المطبقة فى الحساب الداخلى.

المادة 9 : ان مدة صلاحية الحساب غير محددة
الا أنه يمكن لصاحب الحساب, فى أى وقت كانء
أن يطلب قفل الحساب مع تخصيص الرصيد لتمويل
العمليات التى يرخص بها هذا القرار.

المادة 0 : يشعسر البنك كتابيا أصحاب
تسير هذا الصنف من الحسابات.

ترقع الى البنك المركزى الجزائرى الحالات
الغخاصة التى لم تجد حلا لها فى هذا القرار.

المادة :1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 1407 الموافق
4 مارس سنة 3987.

عبد العزيز خلاق

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباراك - الجزائر
