
مرسوم رقم 87 - 138 مؤّرخ فى 12 شوال عام 1407
الموافق 9 يونيو سنة 1987 يتضمن المصادقة
على اتفاقية التعاون الثقافى والعلمى
والتقنى والنصوص اللاحقة بها بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشبيمة
وحكومة الجمهورية الفرنسية الموقعة على
التوالى فى باريس يوم 11 مارس سنة 1986
وفى مدينة الجزاتر يوم 7 سبتمبر سنة 1986

ان رئيس الجمهورية؛

بتناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 - 17 و 155 متهةء

وبمقتضى القانون رقم 87 12 المؤرخ
فى 4: رمضان عام 7< الموافق 12 مايو سنة 1987
المتضمن الموافقة على اتفاقية التعاون الثقافى
والعلمى والتقتى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
الموقع عليها فى مدينة باريس بتاريخ :1 مارس
سنة 1986

وبمقتضى الامن رقم 6- :10 المؤرخ في
د ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمير سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة,

و بمقتضى اتفاقية التعاون الثقافى العلمى
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
الموقع فى باريس يوم :1 مارس سنة 7986

وبمقتضى البروتوكول الادارى والمالى
المتعلق بوسائل التعاون الثقافى والعلمى والتقنى؛
الموقع فى باريس يوم :1 مارس ستة 1986
وملاحقه؛

وبمقتضى البروتوكول المتعلق بمتطوعي

الخدمة الوطنية العاملين الموقع بمديتة الجزائي
يوم 7 سبتمبر سنة 1986

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية والتصوص
اللاحقة بها المذكورة أعلاه المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية. الموقعمة على التوالى فى
باريس يوم 17 مارس سنة 1986 وفى مدينة الجزائي
يوم 7 سبتمبر سنة 1986, وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 شوال عام 1407 الموافق
و يونيو سنة 1987.

الشاذل بن جديد

اتفاقية التعاون الثقافى والعلمى والتقنى
بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة الجمهورية الفرنسية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية؛
نظرا للنتائج الايجابية التى سجلها تعاوتهما
فى اطار اتفاقية 8 أبريل سنة 1966 وخاصة فى
ميداتى التعليم والتكوين؛
ورغبة متهما فى تنسيق جهودهما المشتركة
مع المتطلبات الجديدة فى ميدانى تنمية الموارد
البشرية ونقل التكنولوجيا اللذين يشكلان اكشي
فاكثر الاولوية فى أهداف تعاونهماءالأربعاء 3د شوال عام 1407ه. _

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووعيا متهما بضرورة' التوظيف الافضل
لكافة الوسائل المتوفرة لضمان الانتقال التدريجى
الى تعاون ذى نوعية أكثر؛

واقتناعا منهما بأن تعزيزه سيسهم فى تعميق
ادراك .ثقافات كل منهما وتوطيد الصداقة بسمين

الشعبين.
اتفقتا على الترتيبات التالية :+
الباب الاول
الاهصداف العامة
المسادة الاولى

تتعهد الحكومتان بتعزين تعاونهما وتوسيعه
فى ميادين العلوم والتكنولوجيا والتربية والثقافة
للاسهام فى تعرف أعمق لحضارات كل منهما.
المادة 2
تتعهد الحكومتان قصد ضمان فمالية أحسن
لنشطات التعاون بيبعث مشاريع للتعاون الثقافى
والعلمى والتقنى عن طريق ضبط دقيق لاهدافها
وفى شكل عمليات اندماجية يتم تحقيقها فى آجال
محدادة.
المسادة 3
تتمعهد الحكومتان ببعث تعاوتهما وتطويره
فى ميدانى البحث العلمى وتكوين الباحثين.
وفى هذا الاطارء ترمى هذه العمليات أساسا
الى تعزين قدرات التصور والتحكم العلمى عن طريق
وضع برامج يكتنفها روح التعاون المتبادل ويندرج
ضمن الاولويات الوطنية المحددة فى ميادين التنمية
العلمية والتقنية.
المادة 4
تعمل الحكومتان على تطوير تعاون تقنى
يسهم فى تحقيق أهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية خاصة في ميدانى التحكم في التكنولوجيا
وفى تقييم وسائل الانتاج فى المجالات التى تحدد

المسادة 5
تتعاون الحكومتان في ميدانى التر بية والتكوين
بوضع معلمين تحت تصرف الطرفين وتبادل الخبرات
والبحث المشترك فى المجال التربوى والتسكوين
الاولى والمستمس للمستخدمين والمختصين فى قطاع
التعليم.
تعمل الحكومتان على تطوير العمل المششرك
بين مؤسساتهما الجامعية والتكوين العالى أو المهنى
بتبادل المعلمين والباحثين والتقنيين والطلبة وكذ1١‏
تبادل المعلومات والوثائق. 0
استقبال الطلبة والمتر بصين الجزائريين فى مؤسسات
التعليم والتكوين بفر نسا.
المادة 6
تتخذ الحكومتان التدابين العامة بحتسيير
المبادلات فى مجالات الثقافة والفنون والاتصال
والشباب والرياضة وتعملان على تشجيع المبادلات
والتعاون بين مؤسساتهما وجماعاتهما فى مختلف
هذه الميادين وذلك على الصعيدين الوطنى والمحلى.
وتحرصان خاصة على التعاون في ميدان الكتاب
والاذاعة والتلفزة والسينما والتوثيق الثقافى
والتفتيشات الاثارية وحفظ المعالم التاريغية
وعلم المتاحف؛ وكذا الحفاظ وصيانة القرات ‎٠‏
‏الثقافى بصفة عامة.
المسادة 7
يمكن ابرام اتفاقات خاصة تنشاً بمقتضاهما
عند الاقتضاء هيئات حكومية مشتركة لوضع حيزن
التنفيذ الاهداف المنصوص عليها فى هذه الاتناقية.
الباب الشانى
الهيئات والاجراءات
المسادة 8
تنشاً لجنة مشتركة للتعاون الثقافى والعلم,
914

المادة و9
ٍ تقتولى اللجنة المشتركة للتعاون الثقافي والعلمم
والتقنى :
تحديد الخطوط العريضة لهذا التعاون.ء
ب دراسة حصيلة الاعمال المنجزة فى ميادين
التعاون الثقافى والعلمى والتقنى بين
ايجاد حل اذا اقتضت الضسرورة .ذلك -
للمسائل التى لم تجسد حلا فى مختلف
الهيئات التابعمة للتعاون الثقافى والعلمى
والتقنى.
المادة 10
تجتمع اللجنة المشتركة للتماون الثقافى
والعلمى والتقنى مرة كل سنتين بالتعتناوب فى
احدى الدولتين.
ويمكن لها أن تجتمع اذا اقتضت الضرورة
ذلك اجتماعات أخرى بين هذه الدورات.

المادة 11

تنشأا لجنة مشتركة للمشاريع تابعة للجنة
المشتركة للتمعاون الثقافى والعلمى والتقنى.

تعين كل حكومة رئيسا عنها لهده اللجنة
وكذا الاعضاء الدائمين والخبراء الاستشاريين
الذين تتكون منهم اللجنة.

تعقد لجنة المشاريع دورتين عاديتين كل
سنتين بالتناوب فى احدى الدولتين.

يمكن أن تجتمع اللجنة فى دورة استثتائيمة
يطلب من أحد الرئيسين.

المسادة 12

تمالج لجنة المشاريع قضايا التعاون حسب
الاهداف المتوخاة فى هذا الاطار :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لمر أل اسم اجاح و وا حا لاح ان

الإربعاء 13 شوال عام 1407 ف

باصدار حكمها فى مدى قابلية اختيار
المقترحات المقدمة اليها والتى تتعلق بالتعاون
الثقافى والعلمى والتقنى وتحديد كيفية التطبيق
التقنى والمالى وفقا للاجراوات المنصوص عليها فى
هذا المجالء

بتقييم المشاريع التى هى فى طور الانجاز
والتأكد من تنفيذما طبقا للشروط المحددة واتخاذ
القرار بشأن الوسائل والتدابير الغاصة بتذليل
الصعوبات التى قد تعترض سبل تنفيذها بكيفية
حسنة؛ء :

دراسةٌ تقارين النشاط ومقترحات هيات
التعاون الثقافى والعلمى والتقنى المتعلقة بهذه
المعاهدة والتى تساعد على تنفيذ التعاون بحسب
الاهداف المتوخاة.

باعداد وتقديم حصيلة النشاطات القائمة
للجنة المشتركة وابلاغها بظروف تنفيذها والآفاق
التى ترتئيها وكذا المبادرات الجديدة التى يحسن
اتخاذها.

المادة 13

تنشاً لجنة مشتركة لمستخدمى التعاون تكلف
بتطبيق أحكام البروتوكول الادارى والمالى الملحق
بالاتفاقية الحالية ويمتابعة تطبيتها.

المسادة 14

فى اطار الاتفاقيات الذرعية المتعلقة بالتعاون
الاقتصادى وكذا الإتفاقات الخاصة المنصوص عليها
فى المادة 7 من هذه الاتفاقية يمكن للهيئات
الحكومية المشتركة التى تم انشاها أن تعمل على
تنفيذ أعمال التعاون بكينية منفصلة فى المجالات
التى تخصها.

وللاستفادة بالوسائل التى أقرتها هذه
الاتفاقية يتعين على الهيئات الحكومية المشتركة
أن تقدم للهياكل التى تم انشاؤها بموجب هذه
الاتفاقية كل اقتراح يتعلق بالتعاون الثتقافى
والعلمى والتقنى.
الأربعاء 13 شوال عام 1407 ه| الجريدة الرسميية للجمهورية الجزاثرية 915

الباب الثالث
التنظيم والوسائل الموظفة بالقيام
الثقافى والعلمى والتقنى
الفصل الاول
حول التعاون حسب الاهداف
المادة 15
يمكن لمشاريع التعاون حسب الاهداف أن :
1 تغطى جزّئيا أو كليا أحد المجالات التالية:

م دراسة الجدوى وما قبلهاء ٍِ

م التكوينء

الخبرة التخمينية القائمة على المعاية
الوصفية؛

دعم التسييرء

م دعم الصيانة؛

البحث والتنمية.

ب أن تطلب مساعدة متعامل أو متعاملين

المادة بد
يمكن لمقترحات المشاريع المحددة حسب
الاهداف أن :

1 تصدر عن :

م الهياكل الحكومية المشتركة المشار اليها فى
المادة 34 من هذه الاتفاقية؛

الوزارات والجماعات المحلية والهيئات
الدولتين؛ء ‎١‏

ب توجةهة الى :

وزارة الشؤون الخارجية بالنسبة للجانب

وزارة العلاقات الغارجية بالنسبة للجانب
الفرنسى. وذلك كى تتمكن الهيئات المغتصة
فى كلا الدولتين من دراستها.

الفصل الشانى

التعاون العلمى والتك:
فر نسيين فى القطاع العام أو شبه العام أو القطاع حول و والتكنولوجي
الغاص المقترحين, من طرف الحكومة الفر نسية, المادة قد

على أن يتم ذلك باتفاق مشترك من كلا الحكومتين. يشجم الطرفان التماون ‎١!‏ والتكنولوجى

المسادة 16 بين الهيئات الوطنية والمؤسسات المكلفة بالنتكوين
يشتمل الملف التثة: لمشروع التعاون ِ والبحث والابتكارات التكنولوجية قِ كلتا الدولتين :
الاهداف على : المسادة 19
مدة المشروع؛ التنفين عن طريق :

-_ رزنامة الاتجاز والوسائل الموظفة؛ ‎١‏ استقبال الباحثين والتقنيين الفرد يين
م المسؤولين من كلا الجانبين على تتنفيذ فى ال زائر واستقبال الباحثين والتقنيين

المشروعء الجزائريين فى فرنسا باتصال مع الهيئات العلمية
اجراءات المتابعة والتقديم التقنى؛ وغيرها من المتعاملين فى الدولة المستقبلة.

الحساب التقديرى للخدمات المقرر أداؤهاء ب تكوين فرق بحث مشتركة تتالف من
م خمة التمويل. باحثين وتقنيين من كلتا الدولتين.
916

ج - الاشتراك الدائم للمخابر أو المؤسسات
العلمية لكلتا الدولتينء

د تنظيم ندوات وملتقيات ولقاءات
وتربصات يحضرها باحثون تقنيون جزائريون
وفر نسيون لدراسة المسائل العلمية والتكنولوجية
المشتركة؛ء

ها بمشاركة الباحثين والتقنيين الغر نسيين
والجزائريين فى الملحقيات والندوات أو التر بصات
التى تنظمها احدى الدولتين؛ء

و ترقية وتبادل المعلومات العلمية والتقنية
واعداد المنشورات المشتركة والعمل المشترك فى

ى ب اتجاز مشاريع البحث المشتركة التى من
شأنها أن تؤدى الى 7 تقييم البحث الجارى ونتائجه
من أجل تحقيق النائدة ! المتبادلة.

ل كل شكل آخد من التعاون العلمى
والتكنولوجى الذى يحدد باتثاق مشترك.

المسادة 20
تنشأ لجنة علمية مشتركة تتألف من ممثلين
عن الادارات المسؤولة وهيئات التكوين والبحث
المعنية بموجب التعاون التقنى بين الدولتين وتبعا
لجدول الاعمال يجوز أن يطلب من الغيبراء فى
الميدان العلمى المشاركة فى أشفال اللجنة.

المادة 21
تجتمع اللجنة العلمية مرة فى السنة على الاقل
وتتولى المهام التالية :
1 رصد حصيلة كافة مجالات التعاون العلمى
القائم بين البلدين والعمل على تقييمه وانسجامه؛

با جع ودراسة كافة المقترحات الجديدة

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأزبغاء 13 شوال عام 1407ب

ج ب اعداد مشروع بر نامج شامل للتمعاون
للسئة القادمة وذلك :

السهن على التنسيق العام للاعمال؛

الاخذ بعين الاعتبار الاهتمام الملشترك
للتكوين وتحسين مستوى الباحثين؛

-٠١براز‏ الاولويات بالنسبة للتوجيهات المحددة
من قبل الدولتين طبقا لاحكام المادة 68 من هذه
الاتفاقية.

د تقديم مشروع البر نامج هذا الى الهيئات
الحكرمية النا التابمة لكل بلد مع ابراز مساهمتهما من

المشاريع التى تستوجب الممعالجة من قبل لجبنسة
المشاريع.
الفصل الثالث
حول التعاون ما بين الجامعات

المسادة 22
تعمل الحكومتان على تشجيع اعداد مشاريع
التعاون المسطرة مباشرة من قبل الاتفاقيات المبرمة
بين المؤسسات الجامعية لكلا الدولتين فى ميادين
التعليم والتكوين والبحث وتبادل المعارف والوثائق

المسادة 23

بمبادرة من الجامعات والمؤسسات وبمسرف
النظر عن التعاون الذى يمكن لهذه الهيئات أن تقوم
يه بصفة مستقلة يجوز تقديم مشاريع للتعاون
ما بين الجامعات للجنة التقييم والاستقبالية التى
تم تنصيبها بمقتضى المادة 24 التالية :

المسادة 24

تنشأ لجنة مشتركة للتقييم والاستقبالية
لام ت أ) في مجال التمادن الفر صل الجزاشرى
بين الجامعات؛ تتألف من ممثلين أكفاء متساوى
الاعضاء لمؤسسات التعليم المالى لدى الدولتين وكذا
من ممثلين للمصالح الوزارية المعنية يتم تعيينمم
من قبل الحكومتين. .
الأريعاء 13 بعاء 13 شوإل : عام عام 1407 هه

يمين كل من الطرفين منسقا مسؤولا عن الاشغال
التى تجرى. حسب رزنامة تحدد ياتفاق مشترك.

تجتمع اللجنة المشتركة للتقييم والاستقبالية
مرة فى السنة على الاقل بالتوالى فى احدى الدولتين.

المادة 25

للاستفادة من الاحكام والوسائل الواردة فى
اتثاقية التعصساون الثقافى والعلمى والتقنى
والبروتوكولات الملحقة بها.

يتعين على المشروع الذى تعده المؤسسات
المذكورة أعلاه فى كلا الدولتين أن :

1- يرصد فى شكسل مشروع حسب الاهداف
المتوخاة ما يجب انجازه فى أجل محددء

2 يحصل على تقدير كيفى من اللجنة المشتركة
بموجب المادة 24 المذكورة أعلام؛

3- يتم قبوله من قبل اللجنة المشتركة
للمشاريع التى تم انشاؤّها بموجب المادة :1 من
الاتفاقية الثقافية والعلمية والتقئية.

المادة 26

تتولى اللجنة المشتركة للتقدير والاستقبالية
المهام التالية :

1 تباد لالخغبرات والمعلومات فى مجبسال
التعاون بين الجامعات خاصة برا مج التعليم
والتقدم الملمى والطرق التربوية والتنظيم الجامعى
وممالجة مشاريع التعاون؛

ب التقييم النوعى للمشاريع المقدمسة من
المؤسسات الراغبة فى الاستفادة من مزايا الاحكام
والوسائل المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية قصد
توضيح قرارات لجنة المشاريع.

ج - التقييم السنوى لاتنجاز المشاريع التى
أقرتها لجنة المشاريع والتى يتعين أن تحول اليها

الجريدة ل الجمهورية الجزائرية -

217

ويمكن لها أن 7 تقترح على المؤسسات الممنية كل
تعديل تراه مثيدا المشاريع التعاون الجارية.

0

الفصل الرابع
حول الوسائل

المسادة 27
قد يتطلب تنفيذ التعاون الثقافى والعلمى
والتقنى تعبئة الوسائل التالية :
1 مستخدمى التماون :
‎ :‏ عملا بعقد طويل المدىء
2 عملا بمهمة قصيرة المدى؛ء
3 بصفة متطوعين فى اطار الخدمة الوطنية.
ب المستخدمين الخاضعين للنظام الجامسى
والموجودين فى حالة موفدين أو فى مهمة؛

ج-_ مهمساتء بعثشات دراسلية ومتح دراسية
وتر بصات وأبحاث؛ء

د تزويد عتاد أو تجهيزات معاونة,
ها تبادل المعلومات والوثائق.
المسادة 28

يجوز أن يرصد للوسائل الموظفة تمويل من
أنواع مختلفة :

مساعدات نهائية من قبل الحكومتين؛
قروض طويلة الامد بشروط امتيازية؛
قروض خاصة مضمو نة.
المسادة 29
يخصص لوضعية المستخدمين وقواعد توزيع
التكاليف المتعلقة بمختلف الوسائل المنصوص عليها
فى المادة 28 من بروتوكول ادارى ومالى؛ يرفسق

الى هذه الاتفاقية
918

الباب الرابع
ترتيبات متنوعة .
ّ المادة م30

تلغى اتفاقيات التعساون الثقافى والعلمى
والتقنى المؤرخة فى 8 أبريل سنة 66و: واتفاقية
التعاون العلمى المؤرخة فى :1 يوليو سنة 1973 وكذا
ملحقاتها وتبادل الرسائل الملحقة.

المسادة 31

يبلغ كل طرف الجانب الآخم بالقيام
بالاجراءات الدستورية الخغاصة به لدخول هذا
الاتثاق حين التنفيذ ابتداء من تاريخ استلام
الاشعار على أن يسرى مفعولها انطلاقا من أول
سبتمبر سنة 1986.

المسادة 32

أبرمت هذه الاتفاقية لمدة عش سنوات
ويمكن تعديلها فى أى وقت وتمدد باتفاق من
الحكومتين كما يمكن لكل طرف أن يطلب فسغها
باشعار مسبق مداته سنة.

واثباتا لذلك وقع الطرفان الممضيان أدناء
والمفوضان قانونا هذه الاتفاقية

حرر ببأاريس يوم 17 مارس سنة 1986 فى
نسختين احداهما باللغة العربية والاخرى باللفة
الفرنسية ويتساوى النسان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الفرنسية
الشعيية الوزير المنتدب لدى
ثائب الوزير المكلف وزير العلاقات
بالتعاون الغارجية والمكلف
محمد أبركان بالتعاون والتنمية

كريستيان نوتشى

الجريدة بدة الرسمية لنجم للجمهورية: وريةالجزائرية | الأرء

الأربعاء 3د 13 شوال عا عام 1407 220407

البروتوكول الادارى والمالى الخاص بوسائل
التعاون الثقافى والعلمى والتقنى
المادة الاولى
ان استعمال وسائل التعاون المشار اليها
فى المادة 27 من اتفاقية التعاون العلمى والتقنى
تخضع لاحكام هذا البروتوكول.
الفصل الاول
الاعوان المدنيون للتعاون الطويل الامد
المادة 2
ان الوظائف التى قد تعهد بها الحكومة
الجزائرية الى الاعوان الفر نسيين للتعاون الثقافى
والعلمئ والتقنى تكون موضوع استمارة وصف
للمنصب اذا تعلق الامنر بوظائف مقررة فى مشروع
مبرمج أو محددة فى دفتر اعباء وتتطلب الوظائف
الاخرى وضع استمارات التخصيص.
المادة 3
تبلغ الحكومة الجزائرية للحكومة الفر نسية
استمارات التخصيص آو المنصب المتنصسوص
عليها فى المادة السابقة حتى يتستى للادارة
الفرنسية البحث عن المرشحين المناسبين.
للحكومة الجزائرية الحق فى أن توظف مباشرة
وفى أى وقت أعوانا من جنسية فرنسية شريطة
أن تتوفر فيهم الشروط العامة المحددة فى
مجال توظيف أعوان التعاون وتلتزم الحكومة
الفرنسية بدعم جهود الحكوسة الجزائرية
فى اطار هذه الطريقة للتوظيف.
تدرس الترشيحات المقترحة فى اللجنة
المشتركة للاعوان المنصوص عليها فى المادة 33
من اتفاقية التعاون الثقاقى العلمى والتقنى.
تكون التوظيفات موضوع محضر اتفاق من
قبل ممثلى الطرفين فى هذه اللجنة.
تعد اللجنة المشتركة للاعوان ملفا وحيدا
خاصا بالتوظيف والتكفل الادارى والمالى. يستفل
هذا الملف من قبل مصالح البلدين.
الأربعاء 13 شوال عام 1407 ه . الجزيدة الوسسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 4
على أساس محض الاتفاق يتلقى الاعوان الذين
تم توظيفهم تطبيقا للمادة 27 (آ) من اتفاقية
التعاون الثقافى العلمى والتقنىء اقتراح عقد
مصادق عليه من قبل الطرفين معا يحدد العقد
خصوصيات المنصب لاسيما مدة الالزام؛. الشروط
المتعلقة بالاجرة وتاريخ النقاذ.
على المرشح بعد ذلك أن يعلن عن قبوله أو
رفضه للعتد فى آجال الرد المحددة له, ويكون
القبول المكتوب بمثابة ابدام للعحقد شريطة
استيثاء شروط اللياقة البدنية التى يطلبها
الطرفان.
المادة 5
يمضى العقد الاول لمدة سنتين مبدئيا الا
أن هذه المدة يمكن أن تحدد بخلاف ذلك بالتظر
الى المشروع الذى آبرم العقد من أجله يمكن
أن يجدد العقد بعد ذلك سنويا. ويبلغ اقتراح
التجديد أو عدم التجديد :
الى الاعوان الممكلفين بوظيفة خاصمة
لوتبرة السنة الدراسية في أول مارس كأقصى أجل.
الى الاعوان الاخرين الذين وظفوا لمدة
أدناها سنة وثلاثة (3) أشهر قبل تاريخ انتهاء
العقد كأقصى أجل.
تعلم السلطات الفر نسية بالقرارات المذكورة
أعلاه فى نفس الآجال.
بالنسبة للاعوان الذين لا يدخلون فى الفئتين
السابقتين يبلغ اقتراح التجديد المحتمل, الذى
تحدد مدته باتفاق مكمل. فى أجل شهر على
الاقل قبل تاريخ انتهاء العحقد.
المادة 6
لا يمكن للاعوان الفرنسيين العاملين فى
الجزائرى فى اطار التعاون الثقافى العلمى والتقنى
أن يطلبوا أو يتلقوا تعليمات من سلطة غير
السلطة الخزائرية التى يتبعون لها يحكم الوظائف
المسندة اليهم.

99

يتعين عليهم طيلة مدة التزامهم وكذا بعد
انتهائه, أن يلتزموا بالسرية المطلقة فيما يتعلق
بالوقائع والمعلومات والوثائق التى اطلعوا عليها
اثناء أو بمناسبة ممارسة وظائفهم. ولا يمكنهم
القيام بأى نشاط سياسى على الاقليم الجزائرى
وعليهم الامتناع عن القيام بأى عمل من شأنه
الاضرار بالمصالح المادية والمعنوية للسلطات
الجزائرية والفر نسية.

المادة 7

تمنح الحكومة الجزائرية كل عون نفس
الحماية والضمانات التى تمنحها لاعوانها.

المادة ة

قصد تنقيط الاعوان فى اطارهم الاصلى؛ تبلغ
السلطات الجزائرية للسلطات الفر نسية؛ كل سنة
وفى الوقت المناسب تقديراتها حول كيفية اداو
هؤلاء الاعوان اذا كان عدد الاعوان التابعين
لنفس الادارة الفرنسية يبرر ذلك؛ يمكن أن
يكلف موظف أو عدة موظفين من هذه الادارة
بمهام قصد دراسة المسائل المتعلقة بترقية وسير
الحياة المهنية للمعنيين فى اداراتهم الاصلية وذلك
بالاتفاق مع السلطات الجزائرية.

يخضع الاعوان المكلفون بالتعليم للتنتيش
من قبل السلطات الجزائرية وعند الاقتضاء
لمساعدتها البيداغوجية. كما يخضمون ايا
للتفتيش من قبل السلطات الفر نسية المختصسة
بالاتثاق مع السلطات الجزائرية وبمساعدتهاء
حسب الدورية الضرورية للسين العادى لحياتهم
المهنية.

المادة 9

يحدد مكان التعيين فى عقد التزام كل عون
لطيلة مدة التزامه الا أنه يمكن ان تتم تنقلات
فى اطار احكام هذا البروتوكول بمبادرة مسن
السلطات الجزائرية مع الموافقة المكتوبة للعون
واعلام السلطات الفرنسية بذلك.
20"
للعون الحق فى استيراد النفقات الممسروفة
بمناسبة تعبير محل الاقامة طبقا للتنظيم الجزائرى.
شهرا على الاقل قبل تنفيذه الفعلى الا اذا وجبد
اقفاق خاص بين الطرفين

الصادة 10

ان مدة الخدمة الاسبوعية المعللوبة من العون

هى المدة المعول بها فى الجزائر بالنسبة العون |

الجزائرى الموجود في نفس
الوظائف.

بالنسية للاعوان المكلفين بالتعليم تحدد ساعات
العمل المطلوب منهم من طرف اللجنة المشتوكة
للاعوان.

ان يوم الراحة الاسبوعى هو اليوم المعمو 3
به فى الجزائر. يستفيد الاعوان بالاضافة الى ذلك
من أيام العطل المقررة فى الوظيف العمومى
الجزاثرى.

يستفيد الاعوان العاملون بالتعليم بمناسبة
المطل المدرسية أو الجامعية من نفس العطل
الممنوحة لزملائهم الجزائريين؛ الا انه يمكن أن
يطلب متهم خلال هذه الفترة الاشراف على امتحان

الرتبة ويمارس تنفس

مقايل تعويض من الحكومة الجزائرية طبقا للتنظيم |

المعمول به فى الجزاتر.
المادة 11

ان الاعوانء غي أولائك المشار اليهم فى المادة
9 الفقرة أعلاه :

يستفيدون من عطل سنوية مدفوعة الاجر
فى حدود شهر عن كل سنة خدمة فعلية قابلة
الجمع فى حدود شهرين

فى فترة كل سنتينء تعطى العطل المقضاة
فى فر نسا الحق فى آجال للطر يق محددة ب 6'"آيام
للذهاب والاياب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأز بغاء 13 شوآل عام 1407 في
المادة 12

يمكن أن تمنح للعون رخص للتغيب مدفوعة
الاج لاسباب خطيرة واستثنائية مبررة قانونا
وفقا للشروط المقررة فى التنظيم المعمول به
فى الادارة الجزائرية.

يمكن للمون بالاضافة الى ذلك . يستثيد
من عطلة مدفوعة الاجر فى حدود 10 ل
عقد للمشاركة فى الجزائر أو عند الاقتضاء فى
فرنساً. فى المسابقات والامتحانات المرتبططة
بنشاطه المهنى وكذلك للمشاركة المحتملة فى
المؤتمرات التى لها علاقة بتخصصه وفى تر بصات
اعادة التأهيل المفتوحة للموظفين من فئته غير
انه يشترطء بالنسبة للاعوان المشتثلين فى
التعليم ان تكون هذه التربصات خلال العطل
المدرسية؛ الا اذا أعطت السلطات الرئاسية رخصة
صريحة بذلك.

المادة 13

فى حالة مرض مثبت قانونا يجعمل العون غير
قادر على القيام بمهامه. يوضع المعنى فى اجازة
مرضية بقوة القانون اذا حدث المرض فى وقت
يكون فيه العون خارج الجزائر, فعليه تقديسم
شهادة طبية مؤشرة عليها من قبل الممثلية
الديلوماسية أو القنصلية الجزائرية فى البلد الذى
يوجد به. يمكن للحكومة الجزائرية أن تطلب فى
أى وقت اجراء فحص طبى يقوم به طبيب محلف
أو اقامة خبرة طبية.

للعون المريض الحق فى اجازة مرضية لمدة
3 أشهر مع ا بقاء الاج المدفوع من قبل الطرفين.
وبامكانه عند نهايتها طلب اجازة مرضية اضافية
لمدة اقصاها 3 أشهر يدفع عنها نصسف المرتبٍ
وتحسب الاجراءات المرضية على أساس فترة 72
شهرا متتالية.

يحتفظ العون خلال الاجازات المرضية
يحقوق التمويل المنصوص عليها فى المادة 73
الفقرة <
الأربعاء 13 شوال عام 7 الخ

اذا انتهت مدة 6 أشهر المبينة فى الفقرة

لسابقة ولم يستطع العون استئناف عمله, فانه
1 وضعه لقوة القانؤن تحت تصرف الحكومة
الفرنسية دون اشعار مسبق أو تعويض.

اذا استفاد العون خلال فترة التزامه من
عدة اجازات مرضية دون أن تتجاوز أى منها الحد
الاقصى المذكور اعلاه فى حين ان مجموعها
يقوق 6 أشهر أو مدة أربعة عشرة اسابيع من عطلة
الامومة وثلاثة أشهر من عطلة المرض يمكن
للحكومة الجزائرية أن تعيد وضع المعنى تحت
تصرف الحكومة الفرنسية دون اشمار مسبسق
أوتمويض.

المادة 14

للمر اة العون فى حالة الولادة» الحق فى
اجازة مدفوعة كامل المرتب لمدة 4: أسبوعا.

بالاضافة الى ذلك يمكن للمرأة العون أن
تطلب خلال 2: شهر١‏ التالية لتاريخ بدء اجبسازة
الولادة, اجازات مرضية فى حدود 3 أشهر مدفوعة
كامل المرتب. فاذا لم تتمكن من استئناف عملها
عند انتهاء هذه المدة يعاد وضعها تحت تصسرف
الحكومة الفرنسية دون تعويض أو اشعار مسبق

المادة 15

فى حالة حادث أو مرض منسوب الى الوظيفة
للعون الحق فى الاحتفاظ بكافة الاحكام الادارية
والمالية المنصوص عليها فى عقده الى أن يصبح
قادرا على استئناف عمله أو الى أن يتم تقرير
العجز الناتج عن الحادث أو المرض من قبل
الغبراء. اذا انتهى الالتزام قبل الشفاء أو التئام
الجروح؛ المرض أو العجزء فانه يمدد تلقائيا الى
أن يتم الشفاء أو الالتئام. تتحمل الحكومة
الفرنسية هذا العبء بالاضافة الى تحملها النفقات
الطبية والصيدلية ونفقات المستشفى كذا دقع
ايراد محتمل حادث العمل؛ فى حالة ما اذا نتج
عن الحادث أو المرض عجن نهائي جزئى أو كلى,

الجريدة ده الرسمية للجيهورية الجزائرية 7

21

وهذا طبقا لاحكام القانون رقم 659 72 المؤرخ
فى 13 يوليو سنة 1978 ونصوصه التطبيقية.

فى حالة دخول المستشفى فى الجزائي
تضمن المؤسسة الجزائرية المختصة متح الاداءات
طبقا للتنظيم المممول به.

ترد هذه الاداءات جزافيا للمؤسسة المذكورة
طبقا للاحكام المقررة لهذا الغرض فى الاتفاقية
الجزائرية الفرنسية للضمان الاجتماعى المؤرخة
فى : أكتوبن ستة 1980 والاتفاق الادارى العام
المؤرخ فى 28 أكتوبن سنة :298 لاسيما المادة 70 .

المادة 16

فى حالة وفاة العون خلال مدة عقده يستفيد
ذوى حقوقه من الحقوق المنصوص عليها فى المادة
3 من هذا البروتوكول اذا حدثت ثت الوفاة على الاقليم
الجزائرى, تضمن الحكومة الجزائرية نقل جثة
المتوفى بطلب من عائلته.

المادة 17

ينتهى الالتزام اصلا بانتهاء العقد الا انه
يمكن أن يفسخ خلال فترة تنفيذه.

|[ من قبل الحكومة الجزائرية.

:) بشرط توجيه اشعار مسبق للمون مدته
شهر على كل سنةٌ خدمة على الا تقل مدة هذا الاشعار
عن شهر والا تزيد عن 3 أشهر. ويدفع للمعنى
تعويض عن انهاء الخدمة يساوى المرتب الشهردى
الاساسى المنصوص عليه فى المادة و: آدناه عن
كل سنة خدمة على الا يقل هذا التعويض عن شهر
والا يزيد عن 3 أشهر من المرتب الاساسى.

6 غير أن العون اذا :

لم يلتحق بمتصبه يعد توقيعه للمقد دون
ميرر مقبول.

-_- تخلى عن متصية اثناء العقد»

لم يلتحق بمنصبه بعد رخصة تغيب أو عطلة
و بعد إثذاره من قبل السلطات الجزائرية؛ء
لاحم عليه بنقوية مدنية اوامظلة بالشرقت | , بعقوبة مدنية أو مغلة بالشرف,؛

ارتكب خطاً مهنيا خطيرا استصوجب

عقوبة ادارية ويمكن للسلطات الجزائرية فسخ
العقد دون اشعار مسبق أو تعويض.

با فى حالة الضرورة الملحة يمكن للحكومة
الفرنسية يعد اخطار السلطات الجزائرية؛. سحب
احد أعوان التماون. ويجب الا يخل هذا التدبير
الاستثدائى بسير المصالح؛ وعلى الحكومة الغر نسية
ان تستبدل فى أقرب الآجالء هذا العون بمون
آخر له نفس المستوى و نفس الكفاءة وان تتحمل
الاعباء الناتجة عن هذا الاستبدال.

ج ‏ من قبل العونء شريطة اعلام السلطات
الجزائرية والفر نسية بذلك والقيام باشعار مسبق
تتراوح مدته بين شهر و 3 أشهر كما هو مبين فى
أ : أعلاه؛ بالنسبة للاعوان المكلفين بالتعليم
لا يمكن ان يتم الفسخ الا بعد انتهاء السنة
المدرسية والجامعية الجارية.

اذا اعتبرت اللجنة المتشركة ان الاسباب التى
ادت بالعون الى بع العقد شرعية يستفيد العون
من الحقوق التى تعتبر مكتسبة عند انتهاء عقده.

المادة 18

لا يكن ان يتعرض الاعوان الى عقوبات
ادارية من قبل السلطات الرئاسية الجزائرية التى
يتبعون لها بحكم مهامهم الى اعادة وضعمهم تحت
تصرف الحكومة الفرنسية بدون اشعار مسبق أو
تعويض وذلك يموجب قرار مسبب يبلغ الى لجنة

الاعوان والعون المعنى.
المسادة 19

يتقاضى الاعوان مرتبا اساسيا يحصل عليه
عن طريق ضرب الرقم الاستدلالى الحقيقى الزائد

من الوظيف العمومى الفرنسى الممنوح لهم فى
العقد فى قيمة النقطلة الاستدلالية فى الوظيف

| والمؤسسات أو المضالح العموميسة ذات

الأديعاء 15 شوال عام 17 اه

يعادل تة تقييم هذا المرتب لمجبوع الإبسوان
الاستدلالية فى ذلك لك التاريع.

ا بالنسبة للاعوان الخغاضمين للقانون
الاساسى العام للوظيف المسومى الفرنسى؛ ان
المرتب الاستدلالى لاعوان الدولة, الجماعات
الاقليمية ومؤسساتها العامة الادارية.* وهيئثات
المستشفيات غير المرسمين؛: يحدد عند توظيفهم؛
بالرجوع الى الرقم الاستدلالى الاعلى الموافق للدرجة
؛ التى تلى مباشرة الدرجة التى يكون لهم الحق
فيها فى سلكهم أو منصيهم الاولى عند تاريخ توقيع
العقبه.

ب بالنسبة للاعوان الدائمين فى الهيئات,
الطابع
؛ الصتاعى والتجارى يحدد المرتب الاستدلالى
بالرجوع الى الرقم الاستدلالى الذى يحوزونه أو
على أساس رقم استدلالى يحسب انطلاقا من المرتب
الاساسى الذى يتقاضونه فى هيئتهم.

ج ‏ بالنسبة للاعوان الموظفين خارج
الفئات المذكورة أعلاه, يحدد برقم استدلالى الذى
يمنح لهم بتطبيق الجداول المعلقة لهذا
البروتوكول.

و يؤخدذ بعين الاعتيبار عتد تر تييهم فى هذه
الجداول» مستويات الشهادات, الاقدمية والخغبرة
المهنية المكتسبة وكذلك عند الاقتضاء الاجر
الستوى الذى يحصل عليه العون قبل التوظيف.

ان الاعوان المشار اليهم اعلاه فى ارج
الذين يتم ادماجهم فى سلك من اسلاك الوظييف
العمومى الفرنسى يحتفظون بالرقم الاستدلالى
السابق اذا كان يفنوق الرقم الاستدلالى الذى يمنح
هم عند ترسيمهم ما دامت ترقيتهم فى رتبتهم
تحقوّ تحقق لهم رقما استدلاليا يساوى على الاقل الرقم
الاستدلالى الذى كانوا يحوزونه سابقا.
يبقى الرقم الاستدلالى كما هو محدد فى هذه

المادة ثايتا خلال السنتين الاوليتين لتنفيذ العقد.
الأربعاء 3د شؤال غام 1407 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

923

ويكون موضوع مراجمة كل سنتين فى نفس | من الراتب السنوى الاجمالى الغاضع لاقتطاع

الشروط المحددة فى هذه المادة.

المادة 20
يضرب المرتب الاستدلالى الاساسى كما هو
محدد فى المادة 9: أعلاه فى المعامل 1:90 بصفة
تعويضها عن الاغتراب. ‎١‏
‏الصادة 21
يمكن منح علاوة برنامج اقصاها 730 من
الاجرة المحددة في المادة 20 أعلاه لاعوان يوظفون في
اطار مشروع مدمج أو دفتر اعباء حسب الشروط
والكيفيات التى يحددها هذا المشروع أو الدفتر.
المادة 22
يمكن للاعوان الذين لا يمكتهم المطالبة
بعلاوة البرنامج المنصوص عليها فى المادة23؛
الإستشادة عند الاقتضاء من علاوات البحث والتعليم
أو التقنية تحدد بموجب اتفاق بين الحكومتين.
تحدد هذه العلاوات من حيث طبيعتها ومبلنها
فى العقد ويماد تقييمها على نفس الشروط الخاصة
للمرتب الاساسى لاسيما على أساس الجداول المبينة
فى الملحقات.
المادة 23
يستنيد الاعوان من الاحكام المرتبطة بمكان
التعيين كما هى محددة فى الملحق.
المادة 24
ٍ يضاف الى المرتب الاساسى المحددة فى المادة
و« من هذا البروتوكول عند الاقتضاء الزيادات
العائلية. ويتم. تحديدها بتطبيق الجدول الملحق
بهذا البروتوكول.
المادة 25
يتقاضى الاعوان تعويض استقرار عند اول
توظيف لهم. هذا التعويض الذى لا يمكن جمعه
مع أى تعويض آخر من نفس الطبيعة» يساوى 740

المعاش الموافق للرقم الاستدلالى 100 الحقيقى
الزائد من الوظيف العمومى الفر نسى فى : جانفى
السابق لتاريخ نفاذ العقد.
المادة 26

قصذ توزيع الاعباء المالية المتملقة بمرتبات
الاعوان يوزع هؤلاء الاعوان حشسب الفثفات
التالية.

‎١‏ الاعوان الموظفون فى امار مشروع
مدمج أو دفتر اعباء؛ ٍ

‏ب الاعوان المكلفون بتكوين المكونينء

‏جح المدرسون فى المدارس الكبرى»

‏د أساتذة التعليم العالى ذوى رتبة تسساوى
على الاقل استاذ مساعد أو ما يماثله.

‏ها اساتذة اللفة الفرنسية فى التعليم

‏العالى»
‏و الاعوان الذين لا يدخلون فى الفشات
السابقة.

‏المادة 27
تتحمل الحكومة الجزائرية مبلغ الاجرة الناتج
عن تطبيق المواد 39 و 20 أعلاه والعلاوات المشار
اليها فى المادة 22 أعلاه حسب النسب التالية :
50 بالنسبة للاعوان المشار اليهم فى المادة
26 1 وب أعلاء.
7/60 بالنسية للاعوان المشار اليهم فى المادي
6 ج)د) ده أعلام.
775 بالنسبة للاعوان المشار اليهم فى المادةٍ
26 و أعلامه.
المادة 28
تتحمل الحكومة الجزائرية مجموعة
التعويضات المنمصوص عليها فى المادة 23 أعلاه.
المادة 29
تتحمل الحكومة الفر نسية مبلغ الاجرة الناتج
عنتطبيق المواد 9: و 20 أعلاه والعلاوات المشار
اليها فى المادة 22 أعلاه حسب النسب التالية :
924

50/ بالنسية للاعوان المشار اليهم فى المادة
26 0 و ب أعلام.
40/ بالنسية للاعوان المشار اليهم فى المادة
6ج 0 وه أعلاه.
725 بالنسية للاعوان المشار اليهم فى المادة
26و( أعلام.
المادة 30
م تتحمل الحكومة الفرنسية علاوة البر نامج
الملنصوص عليها فى المادة 22 أعلاه.
- مجموع المزايا العائلية اللنصوص عليها
فى المادة 24 أعلاء.
تعويض الاستقرار المنصوص عليه فى
المادة 25 أعلاه.
حصص ‎١‏ لمستخدمين فى الاشتراكات
الاجتماعية.
المادة 31
ان مختلف عناصر الاجرة التى تتحملها فرنسا
تدفع فى فرنسا بالفرنك الفر نسى القابل للتحويل
تدع العناصي التى تتحملهسا السلطات
الجزائرية بالدينار حسب سعره الجارى المعمول
يه فى تاريخ وجوب الدفع.
المادة 32
يمكن للاعوان ان يكون تحت تصسرفهم فى
فرتسا بالفرنك الفرنسى نصف الاجرة الملوزعة
اعباؤّها بين الدولتين؛ بعد خصم الضرائب المستحقة
فى الجزائر والاشتراكات الاجتماعية المسددة فى
فرنسا تبلغ هذه النسبة الى 770 عندما تكون عائلة
تسمح السلطات الجزائرية كل شهر بتحويل
حصة الاجرة المدفوعة بالعملة المحلية؛, يما يمكن
من تحقيق هذا الحق.
تحسب حقوق التحويل على اساس سعر الصرف
فى تاريخ استحقاق التحويل يمكن أن يكون تحت

الجريدة الرسمية للبمهورية الجرائرية .| الأربعاء 13 شوال عام 1407ه

تصرفهم بالفرتك الفر نسى مجموع الاجرة محسوبة
بهذه الطريقة وذلك خلال فترة العطلة الستوية اذا
قضوا هذه العطلة خارج الجزائر.
المادة 33 ٍّ

الجبائية الموقعة فى 17 ماى سنة 2982 بين الجزائى
وفرنسا أو لأية اتفاقية أخرى من نفس الطبيعة
التى قد تحل محلها.

يتكون الدخل الغاضع للضريبة من المرتب
الاساسى المحدد فى المادة 39 من هذا البروتوكول.

المادة 34

للاعوان الحق؛ قصد الانتقال من محل
اقامتهم بفرتسا الى مكان تعييتهم بالجزائر عند
توظيفهم ومن مكان تعيينهم بالجزائر الى محل
اقامتهم لفر نسا عند عودتهم النهائية :

1 فى استرداد نفقات النقل بالطريق الاكثر
اقتصادا لهم ولازواجهم ولابنائهم يفر نسا الذين
هم فى كفالتهم.

ب في دفع تعويض جزافي عن الرحيل يساوى
مرتين المرتتب الاستدلالى الاجمالى الاساسى الموافق
للرقم الاستدلالى 416 من الوظييف العمومى
الفرنسى اذا انتقل العون الى الجزائر لوحده.

يضاف الى هذا التعويض 40/ اذا كان مرفوقا
يزوجه أو التحق به خلال 6 أشهر التالية لتوليه
لمنصبه و 7/215 عن كل ولد فى كفالته اذا كان
مرفوقا يهم أو التحقوا به خلال 6 أشهر التالية
لتوليه لمنصيه.

اذا كان كلا الزوجين أعوان متعاونين»
لا يستفيد من التعويض الاساسى الا احدهماء على
ان يعامل الاخس باعتباره زوجا طبقا للاحكام
السابقة.

تتحمل الحكومة الفر نسية هذه الاداءات عند
الذهاب وتتحملها الحكومة الجزائرية عند الاياب.
الأربعاء 13 شوال عام 7 ف

الصسادة 35 ...

للاعوان إلحق كل سنتين بمناسبة العططل
المقضاة فى فر نسا فى تعويض عن النقل مساويا
لثمن السفر ذهابا وايايا بالطريق الجوى فى الدرجة

وزوجته وأولادهم الذين هم فى كفالته تتحمل
الحكومة الجزائرية هذا التعويض على أنه لايمكن
أن يجمع مع التعويض المنصوص عليه فى المادة
34 أعلاه.
المادة 36
بامكان المتعاون أن يطلب بمناسبة التنقلات
أو التنقيلات لاغراض الخدمة تعويضا يوميا أو
استرداد النفقات التى تم صزفها وذلك حسب
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المشفعول على
الموظفين الجزائريين الذين يتولون منصبا من
نفس المستوى. تتحمل الحكومة الجزائرية هذا
التعويض.
المادة 37
يخضع الاعوان فى مجال التغملية الاجتماعية
للنظام الفرنسى للضمسان الاجتماعى تخصم
لاشتراكات (الحصة العمالية) من النصيب الفرنسى
من الاجبور.
المادة 38 ٍ
تسمح الحكومة الجزائرية مع تعليق الحقوق
والرسوم والاجراءات المتعلقة بمراقبة التبجبارة
الغارجية والصرف بالدخول الى الاقليم
الجزائرى للامتعسة والاغراض الشخصية

والادوات الضرورية لممارسة الوظيفة

والاثاث التى يمتلكها كل عون ولفائدة كل عائلة
شريطة تقديم المبررات المناسبة ويجب ان يتم
استيرادها دفعة واحدة فى أجل اقصاه 6 أشهر
اعتبارا من تاريخ دخول العون الى الجزائن ب يطبق
هذا النظام على سيارة واحدة لمليلة مدة المقد
ومرة واحدة عن كل فترة 4 سنوات فى حالة
تجديد العقد الا فى حالة سرقة أو تدمير غير

الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية

925
الفصل الثانى
الغبراء الموظفون بموجب صفقات
المادة 39

بالاضافة الى الاعوان موضوع الفصل الاول
أعلاه الخاص بالاعوان المدنيين للتعاون الطويل
الامدء يمكن أن يوظف فى اطار أحكام هذا
البروتوكول خبراء بواسطة صفقات بموجب
اتفاق بين ممثلى الحكومتين قصد انجاز مشروع
مدمج أو التنفيذ دفتر اعباء يحدد طبيعة ومدة
مهمة هؤلاء الإعوان وكذا الشروط والكيفيات
الغاصة المتعلقة باجرتهم واستضافتهم.

المادة مه

يحدد مبلغ اجرة ههؤّلاء الاعوان وكيفيات
دفعها بموجب عقد صفقة. تساهم الحكومة
الجزائرية فى هذه الاجرة بواسطلة تعويض صافى
شهرى جزافى عن الاقامة يساوى مبلفها الاجر
الاساسى لموظف جزائرى من الرقم الاستدلالى
0 كما هو محدد فى الشهر السابق لتاريخ توقيع
عقد الصفقة ‏ يدفع هذا التعويض بالدينار غير

تتحمل الحكومة الفرنسية الفرق بين كلفة
الاجرة المحددة بموجب الصفقة ومبلغ تعويض
الاقامة الذى تدفعه الحكومة الجزائرية. وتضمن
دفعه فى فرنسا بالفرنك القابل للتحويل.

الفصل الثالث
الاعوان الخاضعون لنظام جامعى الموضعون
فى حالة انتداب
المادة 41

بالاضافة الى الاعوان موضوع الفصسلين
: و2 الخاصين باعوان التعاون الطويل الامد
والخبراء بموجب صنقة على التوالى. فيمكن
اللجوء فى اطار هذا البروتوكول ولانجاز مشروع
على هدف أو تنفيذ دفتى اعباء الى اعوان من
096

نظام جامعى موضوعون فى حالة انتداب طبقا
المادة 42
تضمن الحكومة الفرنسية للعون خلال مدة
المهمة المنتدبة علاوة شهرية عن الاغتراب تساوى
00 من مرتبه الاساسى الاجمالى الشهرى فى
الوظيف العمومى الفرنسى عند تاريخ توقيع
رسالة المهمة تدفع هذه العلاوة من قبل وزارة
العلاقات الخارجية الفرنسية. -
المادة 43
ان الحكومة الجزائرية خلال مدة المهمة
المنتدبة.

أ) تضمن للعون تعويضا صافيا شهريا عن
نفقات الاقامة مساوى للاجر الاساسى الجزائرى
للرقم الاستدلالى 700.
من مهمته ويدفع التعويض الاخير 15 يوم قبل
انتهاء امداته كاقصى أجل.
للالتحاق بمتصبه فى الجزائر فى بداية مهمته
وللالتحاق بمتنصبه فى فرنسا عند انتهاء المهحمة
على أساس :

‎ :‏ تذكرة الطائرة بين المطارات
الدولية الاقرب من الجامعات الممنية فى كلتاآ
الدولتين.

‏2 قائض الامتعة فى حدود 50 كلع
زيادة على الاعفاء المسموح به من قبل الشركة
الجوية.

‏الفصل الرابع
المهمات القصيرة الامد
المادة 44

‏تضع الحكومة الثرنسية تحت تسرف

‏الحكومة الجزائرية في اطار أحكام هذا

‏الجريدة الرسئية للجمهارية الجزائرية _

‏الأربعاء 13 شوال عام :1407 ف :

‏البروتوكول؛ اساتذة؛ باحثين أو خبراء فى مهمة
قصيرة الامد.

‏يكون هذا النوع من المهمة موضوع استمارة
فنية تحدد المدة المضمون (هدف وبر نامج)والسير
المقرر بهذه المهمة. كما تحدد الوسائل التى يمكن
أن توضع تحت تصرف الخبراء. يجب أن تصسل
هذه الاستمارة الى المعنى شهرا على الاقل قبل الست
على الخبير أن يعطى جوابه خلال 8 أيام التالية.

‏المادة 45

‏يتعين على أعوان المهمة وضع تقرير موجه
الى سلطات الدولتيخغ.

‏يستمر أعوان المهمة القصيرة الامد فى
تقاضى أجرتهم من مستخدمهم وتتحمل الحكومة
الفرنسية نفقات السفر ذهابا بين فرنسا ومكان
تعويضا يوميا مقداره 300 دينار تتحمله الحكومة
الجزائرية.

‏يمكن أن يكون هذا التعويض موضوع
مراجعة عند الاقتضاءء وذلك بموجب اتحفاق بين
الحكومتين.

‏تضمن السلطات الجزائرية اسكان الاعوان
فى مهمة قصيرة الامد.

‏الفصل الغامس
الدعواتء الاقامات العلمية الرقيعة
المستوى ومنح الدراسات والتربصات
المادة 47

‏بالنسبة للدعوات القصيرة آو الطويلة الامد
الى فرنسا (3 أشهر على الاكثر) فان نفقات ذهاب
الأربعاء 13 شوال عام 407داه

واياب المستفيدين متها يمكن أن يضمتها أحد
الطرفين أو الآخر. وتتحمل الحسكومة الفرنسية
التمويضات اليومية أو التموؤيض الجزافى التقى
تدفع: للممنيين كما هضى محددة فى التنظيم
الفرنسى.

المادة 48

بالنسبة للاقامات العلمية الرفيعة المستوى
ومتح الدراسات والتربصات فان كيفيات تحمل
نفقات سف الذهاب تكون طبقا للتنظيم الجزائردى
الشسارى المنعول.

تتحمل الحكومة الفرنسية نفقات المنجح
بما فيها التغطية الاجتماعية وتفقات التكوين
طبقا للتنظيم الفرنسى كما تتحمل نفقات العودة
التهائية الى الجزائر.

الفصل السادس
وساثل أخرى وأحكام مختلفة
المادة 49

تعفى الحكومة الجزائرية العتاد وجهماز
التدعيم المبين فى المادة 27 من اتفاقية التعاون؛
العلمى والتقنى,؛ المقدم مجانا من قبل الطلرف
الفرنسى فى اطار التعاون الثقافى, العلمى
والتقنى من كل الحقوق والرسوم والاجراءات
المتعلقة بمراقبة التجارة الخارجية والصسرف عند

استيراده.

المادة م5

يبرم هذا البروتوكول لمدة 5 سنوات يدخل
حيز التنفيذ فى نفس تاريخ تفاذ اتفاقية التعاون
الثقافى, العلمى والتقتى باثى ابتداء من :

سبتمبر ا سنة 1986.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائريه

"27

يمكن أن يعدل فى أى وقت بموجب اتفاق
بين الحكومة الجزائرية والحكومة الفرنسية
ويمكن أن يلغى من قبل أى من الطرفين باشمار

مسبق مدته 6 أشهر.

وثباتا لذلك وقع الطرقان الممضيان
والمفوضان قانونا هذه الاتفاقية.

حرر بباريس يوم 171 مارس سنتة 3986 فى
نسختين احداهما باللفة الفرنسية والاخرى باللغة
العربية ويتساوى النصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الفرنسية
الشعبية الوزير المنتدب
ثائب الوزير لدى وزير العلاقات
المكلف بالتعاون المكلف بالتعاون والتنمية

محمد ابركان - كرستيان نوتشى

بروتوكول متعلق بمتطوعى الخدمة الوطنية
النشيطة لال خ و ن»
المادة 1
تضع الحكومة الفرنسية تحت تصرف الحكومة
الجزائرية؛ فى اطار اتفاقية التعاون الثقافى
والعلمى؛ والتقنى المؤرخة فى < مارس سنة 12986
مدعوين من افراد التجنيد الالزامى, متطوعين
يبمختصس التسمية د «م. خخ و. ن».
المادة 2
ان الترشيحات التى تلبى حاجات الحكومة
الجزائرية المعبر عنها فى شكل بطاقات؛, تصسف
متصب العمل أو ما يتطلبه من مؤهلات الترشيح
والمقصسودة فى المادة (2) من الاتشاق الادارى
"#28

والمالى الملحق باتفاقية التعاون الثقافى
والعلمى والتقنى الفرنسية ‏ الجزائرية المؤرخة
فى 17 مارس سنة 1986, تخضع لوافقة الحكومة
الفزنسية عليها فى اطار هياكل التوظيف المتوقمة

ان موافقة المصالح الجزائرية؛ التى تحدد
لكل ترشيح معتسد.؛ طبيعة كل منصب مخصصء
ومكانه, ترسل الى المصالح الفرنسية المختصسة
قبل حلول التاريخ المرغوب فيه لبداية مهام متقطوع
ال : «خ. و. ن» باربعة أشهر على الاقل.

المادة 3

يوضعالد:ه«م. خ.و. ن» عند
ممارستهم وظائفهم؛ تحت سلطة الحكومة
الجزائرية؛ فلا يمكنهم التمساس أو الامتثال
لتعليمات سلطة غير السلطة الجزائرية؛ التى هم
تابون لها بسبب الوظائف التى يمارسونها.

عليهم أن يحافظوا أثناء فترة التزامهم وبعد
انتهائهاء بالسرية المطلقة المتعلقة بالاعسال
والمملومات والوثائق, التى تعرفوا عليها اثناء
ممارسة وظائفهم أو بسبب قيامهم بمهامهم»
لا ييكنهم أن يتعاطوا أى نشاط سياسى فى الاقليم
الجزائرى مع الامتناع عن كل عمل من طبيمته
الاضرار بالمصالح المادية والمعنوية للسلطات
الجزائرية كانت أو الفر نسية.

ولا يستطيعون أن يقوموا خلال مدة التزامهم؛
بطريق مباشس أو غير مباشرء بأى نشاط مكسب
فوق الاقليم الجزائرى.

فيما يتعلق بنظام تجندهم قانهم خاضمون
لوصاية سفير فرنسا فى الجزائر.

المادة 4

تمنح الحكومة الجزائرية كل «م. خ. و. ن»
الحماية والضمانات التى توفوها لاعوانها الخاصين
ب ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية الأزبعاء 13 شوال عام 1407 ف

المادة 5
يتمتع «م. خ. و. ن» طيلة مدة اخذ متهم
الوطنية كلها بتعويض نفقة اجمالية يحده.
باتفاق مشترك.
يجتمع الطرفان سنويا الفرض احتمال مراجعة
هذا التعويض. يحدد هذا التعويض عند حلول
تاريخ وصول هذا الاتفاق حيز التتفيد ب
0 دجء :
المادة 6
تتحمل الحكومة الجزائرية عبء هذا التعويض.
تدفع شهريات الاشهر الخمسة عشرة الاولى معن
هذا التعويض بالدينار غير قابل للتحويلء وتدفع
شهرية الشهر السادس عش بالديتار قابسل
للتحويل.
المادة 7
يتقاضى م خخ و. ن» فى بداية الخدمة.
تعويض جزافى وحيد للتجهيز يساوى مبلغ هذا
التعويض نسبة 720 من قيمة تعويض النفقسة
الشهرية الاجمالية ب الجزافية.
المادة 8
تخغمصص السلطات الجزائردرية سكنا متوفرا
علي حد أدنى مقاييس الراحة ل : «م. خ. و.
ت» فى مكان عمله.
المادة 9
لتطوع ال «م. خ. و. ن» الحق أن تدفع له :
مصاريف سثره ذهايا وآيابا فيما بيغ سكنه
فى فرنسا ومكان تعيينه فى الجزائر.
مصاريف نقل 250 كلغ من المتاع بما فيه
الأربعاء 13 شوال عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمنحه شركات النقل البحرية؛, أو عند الاقتضاء؛
اذا ساقر م خ و. ن» بحرا مصطحبا سيارته
الشخصية؛ الاعفاء من دفع مقابل تقلها بدلا عن
مصاريف نقل الامتعة.

يتحمل هذا العبء كل من الحكومتين الفر نسية
والجزائرية تتحمله الحكومة الفرنسية :

بالنسبة للرحلات المقطوعة ‏ التامة - فى
فرنسا فيما بين المسكن ومرسيلياء ذهابا وآياباء
على أساس سعر تذكرة.

: من الدرجة الثانية فى القطار اعتبارا
بالمسافة الموصولة مهما كانت طريقة التقسل
المستعملة.

بالنسبة للرحلة البحرية من مرسيليا الى
مدينة الجزائر فى الدرجة الاقتصادية.

وتتحمله الحكومة الجزائرية :

بالنسبة للرحلات التامة فى الجزائر فيما
بين مدينة الجزائى ومكان التعيين على أساس
تعويض اجمالى ‏ جزافى ‏ مقدر ب : 200 د.ج
بالنسبة ل ماخ و. ن» المعينين فى المنطقة 0“(
0 دج للمعينين فى المناطق الاخرى.

وب :

يدفع هذا التعويض فى الوقت الذى يدفع
فيه تعويض التجهيز. عند نهاية الالتزام يدفع
تعويض مماثلء مقابل الانتقال من مكان التعيين
الى ميناء السقر بحرياء فى الوقت الذى تدفع فيه
شهرية الشهر الغامس عشر.

بالنسبة للرحلة البحرية من ميناء الركوب
الجزائرى الى مرسيليا فى الدرجة الاقتصادية.
المسادة 10

مدة خدمة ماخ و. ن» الاسبوعية هى
المعمول بها فى الجزائر والمطبقة على فئة الاعوان
التى ينتمون اليها. :

929

المادة 11
بالنسبة لتنقلات الغدمسة فى الجزائر
وللمهمات التى يمكن أن يكلف بها. «م. خ. وا ن»
فى اطار وظائهم. فانهم فى هذا يساوون
بالموظفين الجزائريين الذين يقومون بنفس العمل.
ومصاريف هذه التنقلات أو المهمات تتحملها
مؤسسة التشفيل.

المادة 12

يمكن ل : «م. خ. و. ن» أن يطالبو باجازات
عادية فى حدود الشروط التالية :

لمدة يومين عن كل شهر خدمة فعملية تتم
فى المنطقة (<).

لمدة ثلاثة آيام عن كل شهر خدمة فعلية
تتم فى المناطق الاخرى.

تعد شهرا كل مدة مجزأة من شهر خدمة
فعلية تفوق (15) خمسة عش يوما.

يمكن أن يؤذن لمتطوعى ال : «م. خ. و. د» في
أحد الاجازات العادية. مع الاخذ فى الحسبان
ضرورات الخدمة, سواء عن طريق تقسيطها فى
حدود الحقوق المكتسبة. أو آخذها فى مرة
واحدة, قبل تسريحهم من الخدمة النشيطة.

«م. خ. و. ن» الذين يشغلون مناصب معلمين
خاضعمين لنظام الدورة الدراسية؛ المممول به فى
مؤسسة تعيينهم. يمكنهم أن يستفيدواء سلفاء
خلال الفترة الفاصلة بين سنتين دارسيتين. من
اجازة عادية معدودة على أساس مدة الاقامة
الاجمالية التى يجب عليهم قضاؤّها باسم الخدمة
النشيطة. وتستنفد هذه الاجازة حقوقهم الى يوم
تسر يحهم من الخدمة.

يمكن متح اجازات استثنائية لمدة تساوى
أيام فى المناطق الاخرى يما فيها آجال الرحلة
930

من أجل اجتياز امتحانات أو حضور احداث
عائلية مبررة شرعيا.

يجب أن يهم من «أحداث عائلية» زواج
الممنى بالامرء وازدياد طفل له؛. وموت الزوج؛ أو
موت طفلء وموت الاب أو الأم؛ وزواج أوموت
أخ أو أخت.

المادة 13

كل متطوع من «م. خ. و. ن» راغب فى
قضاء اجازته العادية أو الاستثنائية. فى خارج
الاقليم الجزائرى. يجب عليه؛ الزاميا؛ الحصول
على سند عطلة تسلمه اياه مؤسسة تشغيلية.
و بتقديمه ستد العطلة هذا الى مصالح السفارة
الفرنسية أو القنصلية التابع لها تسلمه اذن
اجازة.

يرسل المتطوع سند العطلةء المؤشى عليه من
طرق شرطة الحدود الجزائرية. عند الخروج من
الاقليم الجزائرى وعند الدخول اليه؛ الى المصلحة
الثقافية والتعاون «بالسفارة الفرنسية التحى
توجهه الى خزينة مدينة الجزائر

الرئيسية.

المادة 14
العلاج الطبى وشراء الادوية واستشفاء متطوعى

ال : «م. خ. و. ان. ».

يمكن لسفير فرنسا أن يقرر. فى حالة
مرض أو حادث يستلزم استشفاء؛ لمدة تساوى
أو تفوق (5) يوماء بعد ما يعلم السلطسات
الجزائرية بذلك اتخاذ اجراء ترحيل «م. خ. و.
ن» فورا الى وطنه باتجاه مستشفى تابع للخدمة
الصحية للجيوش الفرنسية.

يقع تنظيم هذا الترحيل الصحى على عاتق
السلطات الفرنسية. يعتبر هذا الترحيل تهائياء
وتتحمل الحكومة الفرنسية ما ينجم عنه من
مصاريف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 شوال عام 407 ي
المادة 15

يجب أن يوضع 8م خخ و. ن» العاملون باسم :
التعاون الثقافى والعلمى والتقنى؛ لدى الحكومة
الجزائرية. تحت تصرف الحكومة الفرنسية فى
تاريخ يتيح تسريحهم فى نفس الظروف التى
يتم فيها تسريح قسم الدفعمة العسكرية التي
ينتمون اليها.

يلتزم «م خخ و. ن» المستخدمون فى مهام
التعليم بتمديد أجل اقامتهم فى الجزائر الى ما بعد
فترة خدمتهم الوطنية النشيطة لاتمام سنة دراسية
ثانية كاملة.

يتم اعلامهم؛ بهذه المصغة؛ء. حيث انتقاء
توظيفهم الابتدائى بأنهم ملزمون بتوقيع عقب
تكميل يتيح لهم الاستفادة من أحكام الاتفاق
الادارى والمالى الملحق باتفاقية التعاون الثقافى
والعلمى والتقنى. سيتم التوقيع على هذا العقد
قبل تهاية السئة الدراسية الاولى. ويتم تحررهم
من الخدمة الوطنية النشيطة فى عين المكان. ومن

م يفقدون صفة «م. ا خ. و. ن».

العقد التكميلى يوضع تحت تصرف الحكومة
الفرنسية لاتمام التزامات الخدمة الوطنية فى
فرنسا فى تشكيلة عسكرية.

المادة 16

تسطيع الحكومة الجزائرية أن تضع تحت
تصرف الحكومة الفرنسية فى أى وقت,ء وبمد
اشعازها مسبقا بمدة شهرء أى «م. خ. و. ن».

تستطيع الحكومة الفرنسية؛ استثنائياء أن
تسحب أى هم اخ. و. ن» وبعد اشعار مسبسق
لا يمكن أن يقل عن مدة شهر؛ وأن يتم سحبه فى
ظروف لا تخغل بحسن سير الخدمة.
الأرزبعاء 13 شوال عام 1407 ف َّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

931

المادة 17

تقوم الحكومة الفرنسية؛ فى حدود الامكان,
بطلب من الحكومة الجزائرية؛ باللازم الاستخغلاف
من يتوقثون عن اداء الخدمة من «م. خ. و. ن»
قبل الاوان؛. فى الحالات المتوقعة فى المواد 34
و 5د و 16 المشار اليها أعلاه.

المادة 18 -

لا يمكن أن يتعرض «م. خ. و. ن» من قبل
السلطة الرئاسية الجزائرية التى يرجمون اليها
يسبب المهام الموكولة اليهم لعقوبة ادارية غير
عقوبة وضعهم مع التبريرء تحت تصرف الحكومة
‎٠‏ الفرانسية.
| المادة 19

فى حالة قيام حادث؛ أو أى حدث آخر
خطير؛ يخغص واحدا أو أكثر من «م. خ. و. ن»
تعلم الحكومة الجزائرية على وجه الاستعمجال
الحكومة الغر نسية.

المادة 20

يلغى الاتفاق الحالى اتفاق 23 أكتوبر سنة
16 م و يعوضه؛ وكذا الملاحق والمراسلات
المتبادلة المترتبة عليه.

المادة 21

أبرم الاتفاق الراهن لأجل خمس سنوات.
تاريخ دخوله حيز التنفيذ هو نفسه تاريخ تطبيق
اتفاقية التعاون الثقافى والعلمى والتقنى اعتبارا
من فاتح سبتمبر سنة 3986 م. يمكن تمديده من
سنة الى أخرى بتجديد ضمنى. يمكن تعديله.؛
فى أى وقت. بناء على اتفاق بين كلتا الحكومتين.
كما يمكن لكل من الطرفين مع اشعار مسبق بمدة
6 أشهر.

وثباتا الذلك وقع المفوضان قانونا هذا
البروتوكول.
حرر بالجزائر يوم 7 سبتمبر .سنة 1986 فى
تنسختين احداهما باللغة العربية والاخرى باللغة
الفرنسية وبتساوى التصان فى القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الجمهورية الفرنسية
الشعبية . سفير قرسا بالجزائر
الأمين العام لوزارة برنار بوشى
الشؤون الخغارجية
اسماعيل حمدانى

