الشاذلى بن جديد

ببسيس سيهههم_تتتت

مرسوم رقم 87 - 140 مورخ فى 12 شوال عام 1407
الموافق 9 يونيو سنة 1987 يتضمن احداث باب
ونقل اعتماد فى ميزانية وزارة التعليم
العالى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
232 -- 120 و 152 منة»

م وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 1464 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق

وبمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 407 الموافق 29 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 350 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 11557 الموافق 1 ديسمبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

933

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لوزير
التعليم العالى من ميزانية التسييرن بموجب قانون .
المالية لسنة 87

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 47د الموافق 31 ديسمبر ستة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسييى
بموجب قانون المالية لسنة 1987

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة
التعليم العالى فى العنوان الثالث «وسائل المصالح»
باب يحمل رقم 37 5ه «عنوانه نفقات تنظيسم
الملتقى الوطتى الثانى للتكوين العالى».

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1987 اعتماد
قدره مليونان وسبعمائة آلف دينار (2.700.000 دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف الملشتركة,؛ فى الباب
7 - :9 «التفقات المحتملة - احتياطى مجمع».

المادة5 3 : يخصص ليزانية سنة 1987 اعتماد
قدره مليونان وسبعمائة ألف دينار (2.700.000 دج)
يقيد فى ميزانية وزارة التعليم العالى. فى الباب
7 - 05 »نفقات تنظيم الملتقى الوطنى الشثانى
للتكوين العالى».

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزين التعليم
العالىء كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 47د الموافق
9 يونيو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد924

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 شوال عام 1407 ف

موابي ررديكة

