الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 ب 136 مؤرخ فى 5 شوال عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1987 يعيل رّ

5 ِ
وسائل الدراسات فى قطاع التهيئة العمرانية
والتعمير والاسكان.

ان رئيس الجمهوريةء
-_- بناء على الدستشور, لا سيما المادتان

1 10 و 152 منه -' الأريعاء 6 وال عام 1007 ه

و بمقتضى القانون رقم :8 ته المؤّرخ فى
. 5 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 14 فبراير سنة 1981
الذى يعدل ويتمم الامر رقم 6 38 المؤرخ فى
3 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ فى
اول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة
3 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 3404 الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

وبمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 11607 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, لاسيما

المادة 107 منه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 9و9 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن انشاء مكتب دراسات الاسكان فى

مدينة الجزائر.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 345 المؤرخ فى
7 محرم عام 3 الموافق 13 نوفمبير سنة 2982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة الشلف؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 عبد المؤرخ فى"

7 محرم عام 1403 الموافق 13 توفمير سنة 1982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى بجاية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 343 المؤرخ فى
7 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمير سنة 1982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة البليدة,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 344 المؤرخ فى
7 محرم عام 403: المسوافق 13 توفمبر سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المممارية

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 345 المؤرخ فى
7 محرم عام 1403 الموافق 13 نوفمير سنة قو
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى عنابة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 346 المؤرخ فى
7 محرم عام 1103 الموافق 13 نوفمبر اسنة 582و:
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى وهرانء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 366 المؤرخ فى
4 صف عام 3403 المسوافق 20 نوفمبر ‏ سنة 1982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الاسكان فى مدينة
بشار ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 :36 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 الموافق 20 نوفمبر سنة 1982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الاسكان فى مدينة
تلمسانء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 362 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 المسوافق 20 توفمير سنة 2982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الاسكان فى مدينة
تيزى وزوء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 363 المؤرخ فى
4 صف عام 3403 الموافق 20 نوفمبر سنة 2982
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الاسكان فى مدينة
قستطيئة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 286 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة 2983
والمتضمن انشاء مكتب الدراسات التقنية والهندسة
المعمارية فى مدينة قالمةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل ستنة 2983
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة أم البواقى»
ويسقتضي المرسوم رقم و وا المؤدع في
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريسل سنة 1083
‎٠‏ والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية

و بمقتضى المرسوم رقم 83 290 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة رقو
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة ورقلة.

و بمقتضى المرسوم رقم 53- :ود المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أيبريل سنة قور
'والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة سعيدة.؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة 8و
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة الجلنة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 204 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة ريقو
والمتضمن انشاء مكتب دراسات الهندسة المعمارية
فى مدينة معسكرء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 269 المؤرخ فى
2 صف عام 1406 الموافق 5 نوفمبر اسنة قو
والمتعلق بالوصاية على بعض المؤسسات والهيشات
الموضوعة تحت سلملة وزيى التعمير والبناء
والاسكان. :

و بمقتضى المرسوم رقم 86 هد المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1106 الموافق :1 فبراير سنة
6 الذى يحدد كيفيات تطبيق المادة 153 من القانون
رقم 84 :2 الممؤرخ فى 24 ديسمير سنة 84و19
والمتضمن قانون المالية لسئة 98د

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : الحاقا بأحكام المرسوم رقم
5 - 69 المؤرخ فى 5 توفمير سنةٌ 985 الملذكور
أعلاء؛ تؤول الاميلاك والح9صش والوسائل عل

الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 شوال عام 11407 هف

اختلاف أنواعها التى كانت تملكها مكاتب دراسات
الهندسة المعمارية ومكاتب دراسات الاسكان المعنية.
فى اطار القانون؛ الى الجماعات المحلية والهيثشات
المستفيدة المذكورة فى الملحق المرفق بهذا المرسوم
حسب كيفيات المرسوم رقم 86 24 المؤرخ فى ::
فيراير سنة 19086 المذكور أعلاه وتطبقا للاحكام
المبينة أدنام.

المادة 2 : يحول المجلس الشعيبى الولائى المعنى.
فى اطار اختصاصاته الممتلكات التى يتسلمها الى
الهينات المستفيدة المحدثة طبقا للتنظيم الجارى به
العمل والمذكورة فى الملحق المرفق بهذا المرسوم
بغية أدائها مهامها.

المادة 3 : تتسلم كل هيثة مستفيدة حسب
الحاجة لاداء مهمتها ما يأتى :

1 م جزء من الممتلكات,

2 الهياكل والوسائل المرتبطة بأعمسسال

الهينة؛
3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل الآيلة اليها وبعملها.
يترتب على عملية التحويل ما يأتى :

أ داعداد:

1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة تتكون
من ممثلى وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية.
وتتبع الجرد قائمة يشترك فى ضبطها هؤلاء الممثلون
أنفسهم ويرآس اللجنة المذكورة وزير التهيفة
العمرانية والتعمير والبناء أو ممثله؛

2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة؛ تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى كل هيئة من الهيئات المعنيةء ويجب أن"
تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية المصالح
المختصة بوزارة المالية؛. خلال أجل لا يتجاوز ثلائثة
(3) أشهر.
الأربعاء 6 شوال عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

889

المتعلقة بالتحويل المنصوص عليه فى الفقرة الاولى
أعلاه. ٍ ٍ
ويمكن وزير التهيئة العمرانية والتعمسير
والبناء أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
للهيئات الجديدة كل فيما يغصها.
المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المذكورين
فى المادة 3 السابقة وواجبأاتهم خاضعة للاحكام
القانونية الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم
فى تازيخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.
المادة 5 : تلغى أحكام المراسيم الآتى ذكرها :
المراسيم رقم 82 00 المؤرخ في 20 فبراير سنة يقوت,

ورقم 82 - 346 المؤرخ فى 13 انوفمبر اسنة 1982,
ورقم 82 360 المؤرخ فى 20 نوفمبر. سنة 1982
ورقم 82 :36 المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 1982
ورقم 82 368 المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 1982,
ورقم 82 - 363 المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 1982
ورقم 83 206 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1983
ورقم 83 288 المؤرخ فى 30 أبريل سنة رقو

ورقم 83 و28 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 2983 ورقم
8 - 290 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1983 ورقم
3 2و2 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1983 ورقسم
3 - 292 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1983 وردم
204 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1983 المذكورة
آعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ورقم 82 :34 المؤرخ فى 23 نوفمبر اسنة 1982
كر ا الا | الشعبية.
زرقم 82 342 المؤرخ فى 13 توفمبر سنة 1982 2
ورقم 82 343 المؤرخ فى 13 نوفمبر ا سنة 1982 |. حرر بالجزائر فى و شوال عام دم
ورقم 82 4ب المؤّرخ فى 13 نوفمبر سنة 1982 | الموافق 2 يونيو سنة 1987.
ورقم 582 345 المؤّرخ فى 13 نوفمبر سنة 1982 الشاذلى بن جديد
اللمحسسق
الهيشات المتنازلة الجماعات المحلية والهيئات المستفيدة
ولاية الشلف
ِ 3 ِ مكتب الدرسات وترميم الاحياء القديمة
بكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة الشلف والمحافظة عليها
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية الشلف

مكتب دراسات الهندسة المعماريةٌ فى مدينة
أم البواقى

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية تيارت

مكتب الدراناءت التقنية فى ولاية تيسمسيلت
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية عين الدفلى.
ولاية أم البواقى

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية أم البواقى
مكتب الدراسات التقئية فى ولاية خنشلة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية تبسة.

890

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 6 شوال عام 1407 ف

المللعحق (تابع)

الهيشات المتنازلة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة باتنة

مكتب دراسات الهندسة المعمازية فى مدينة بجاية

مكتب دراسات الهندسة المممارية فى مداينة بشار

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة البليدة

2

7

مكتب دراسات الاسكان فى مدينة الجزائر

مكتب دراسات الإاسكان فى مدينة تلمسان

ااا ا ا

مكتب دراسات الاسكان فى مديئنة تيدى وزو

الجماعات المحلية والهيئات المستفيدة

ولاية باتنة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية باتئة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية بسكرة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية الوادى.

ولاية بجاية

مكتب الدراسات التقئية فى ولاية بجاية
مكتب الدراسات التقنية فى ولا

ولاية بشار

مكتب الدراسات التقنئية فى ولاية بشار
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية أدرار.

ولاية البليدة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية تيبازة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية المدية
مكتب الدراسات التقدية فى ولاية بومرداس

مكتب الدراسات والابحاث والهندسة العامة.
ااا اال

ولاية الجزائي

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية الجزائر

ولاية تلم ان

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية تلمسان
مكتب الدراسات التقنية في ولاية سيدى بلعباس

ولاية تيزى وزو
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية تيدى وزو
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية البويرة.

الأربعاء 6 شوال عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

891

اللملحق (تابع)

الهيثات المتنازلة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة الجلفة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة سطيف

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة سعيدة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة عتابة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينئة سوق
أهراس ا

مكتب دراسات الهندسة المممارية في مدينة قسنطينة

مكتب دراسات تقنيات الهندسة المعمارية فى مدينة
معسكر

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة ورقلة

مكتب دراسات الهندسة المعمارية فى مدينة وهران

الجماعات المحلية والهيئات المستفيدة

ولاية الجلفة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية الجلفة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية الاغواط.

ولاية سطيف

مكتب الدراسات التقئية فى ولاية سطيف

مكتب الدراسات التقنية في ولاية رج بوعريريج

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية المسيلة.
ل

ولاية سعيدة

شركة الدراسات الولائية فى مدينة سعيدة.
ا

ولاية عنابة ٍ

مكتب الدراسات التقنئية فى ولاية عنابة

مكتب الدراسات التقئية فى ولاية سكيكدة.
ا

ولاية قالمة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية قالمة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية سوق أهراس.
ا ا لس

ولاية قسنطينة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية قسنطينة

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية ميلة.
ااا اانا

مكتب الدراسات التقنية فى ولاية معسكر.

ل
ولاية ورقلة
مكتب الدراسات التقنية فى ولاية ورقلة
مكتب الدراسات التقنية في ولاية تامنفست.
ولاية وهران
مكتب الدراسات
مكتب الدراسات
مكتب الدراسات
مكتب الدراسات

التقنية فى ولاية وهران
التقئية فى ولاية عين تموشنت
التقنية فى ولاية غديران
التقنية فى ولاية مستغانم.__

#92

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لسوزارة
الشؤون الخارجية.

ان الوزير الاول.
ووزيرن الشؤون الغارجيةء

ووزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 203 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشؤون
الخارجية,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسييد هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الغارجية وهيئاتهاء وذلك طبقا للمادة

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6:شوال عام تو4درف

6 من المرسوم دقم 55 03د المذرخ في 6 غشت
سنة 1985 المذكور أعلام.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسية للادارة
المركزية لوزارة الشؤون الغارجية ب 8599 عوناء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 362 عوناء

الموظفون ذوو المهارة :

م الموظفئون المنفذون :

3 عوناء
5 عونا.

المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
والمديرديات والهيئات. بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد ”
الموظفين؛ ‎٠‏ توظيف عون 7 تتوفر فيه المؤهلات المعادلة. ا

المادة 5 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 47د الموافق
0 مارس سنة 19687 ‎١‏
‏عن وزير الشؤون
الغارجية
الامين العام
اسماعيل حمدانى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمند كمال العلمى

وزير المالية
عبد العزيز خلاف
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الأر بعاء ن شوال عام 11407 هف

وزارة الداخنية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الأدارة المركزية لسوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

ان الوزير الاولء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤّرخ
فى و ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 04 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
الداخلية والجماعات المحلية وهيئاتهاء وذلك طبقا
للمادة 13 من المرسوم رقم 5 204 المؤرخ فى 6
غشت سنة 198 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
ب 764 عوناء يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون :

الموظفون ذوو المهارة : 137 عوناء

الموظفون المتفذون : 345 عوناء

2 عوناء

+ حم

893

الماد35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
والمديريات والهينات, بأصل هذا القرار.

المادة 4 ‎٠‏ يمكن, قى حالة عدم توفرٌ المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفينء توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 0 رجب عام 1407 الموافق
0 مارس سنة 1987.

وزير المالية
عبد العزيز خلافق

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.

وزين الشؤون الدينئية؛

ووزير المالية؛

#94

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات».

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 201 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 127 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 55و19
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشؤون

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.؛ وهيئاتها؛ وذلك طبقا للمادة 8
من المرسوم رقم 85 127 المؤرخ فى 27 مأيو سنة
955 المذكور أعلام. ‎١‏

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسية للادارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية ب 304 أعوان.ء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 115 عوناء

م الموظفون ذوو المهارة

الموظفون المنفذون :

:37 عوناء

2 عونا.

المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب متنصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهينات؛ بأصل هذا القرار.

ٍّ المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد

الموظفين. توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

الجريدة الرسميسة للجسهورية الجزاكرية الآ

الإربعاء 5 اشوال عام 1407 ف

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر ٠فى‏ 10 رجب عام 1407 الموافق

0 مارس سنة 1987.
وزير الشسؤون الدينية وزير المالية
بوعلام باقى عبد العزيز خلاف
عن السوزير الاول
وبتفضويض منه
المدير العام لاوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التعليم العا

