544 المؤرخ :

الأربعاء 6 شوال عام 1407 ي

مرسوم رقم 7 133 مؤرخح فو 5 شوؤال عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1987 يتعلق بجرد
الاملاك الوطنية.

ان رئيسن الجمهورية؛

بناء على تقرير مشترك بين وزير المالية

| ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 جح 10 و 152 منه,ء

وبمقتضي الإمر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون اليلدي؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضي الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول غام 389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضي الإمر رقم 11-70 المؤرخ فى 15
ذى القعدة عام 2389 الموافق 22 يناير سنة 1970
والمتعلق بممتلكات مؤسسات الدولة؛

وبمقتضى القانون رقم 64 244 المؤرخ
فى 13 ربيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت
+96 والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة
لسلامة الملاحة الجوية؛

عشت سلة

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى
0 رمضان عام 2 الموافق 3 توفمبر سنة :397 .
والمتضمن الثورة الزراعية؛

وبمقتضي الامي رقم :7 - 24 المؤرخ فى
8 رمضان 0 1391 ب 16 نوقمبي . سنة :197

و بمقتضى الآمن رقم 17 - 86 المؤرخ فى
3د ذى القعدة عام 1391 الموافق 37 ديسمبن سنة

| 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة 1972 لاسيما

المواد من 28 الى 32 منهء

-_ و بمقتضى. الامرن رقم 2 ب 23 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1392 المواقق 7 يونيو سنسة5

“الأزبعاء شال عام 7 هق

172 الذى يلغى ويعوض الامرين رقم 67 -
المؤّرخ فى 33 شعبان عام 1387 الموافق 16 تومير
اسنة 1967 المعدل؛ «ورقم 0 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 3390 الموافق 2 اتوقمين سنة 1970
والمتعلقين بالقانون الاساسى للتعاو نيات والتنظيم
السابق لانشاء التعاونيات الفلاحية,

وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين الاحتياطات العقارية لصالح
البلدياتء
وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤّرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بالمخطط الوطنى للمحاسبة

وبمقتضى الأمن رقم 75 ب 42 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة
5 المعدل والمتمم للامن رقم 68 653 المؤّردخ
فى 30 ديسمبر سنة 1168 والمتعلق. بالتسيير الذاتى
فى الفلاحة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤّرخ فى |
7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة |
ا | 4 ذى القعدة ة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 83و19
ا | والمتعلق بحيازة “الملكية العقارية الفلاحية؛

175 والمتضمن قانون الدعىء

و بمقتضى الامن رقم 5 58 المؤرخ فى
20 رمضان عام 15 1395 الموافق. 6 سيتمبر سنة 1975

وبمقتضى الامر رقم 75 .59 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجارى» .

ب وبمقتضى الامر رقم 74-75 المؤّرخ فى

و ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوقمبن سنة 1975
والمتضمن اعداد. مسح الاراضى العام وتأسيس
السجل العقاري».

- وبمقتضى الام رقم 75 89 المؤرج فى
فى 27 ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمير سنة
5 والمتضمن قانون البريد والمواصلات»

«“الجريدة الرسمية لجهورية الجزائرية:

وبمقضى الام رقم 6 - 29 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 المعدل والمتمم والمتعلق باقتناء املاك

السكة الحديدية وتسييرهاء

و بمقتضى الامرن رقم 76 - 80 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976

الى 11 .مته؛.

ل و بمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام :140 الموافق 7 فبراين ستنة
72 المعبدل والمتمم والمتضمن التنازل عن
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى
أو التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات
المحليمة ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسبات والهيئات والاجهزة العمومية,

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ
فى 5 شوال عام 3403 الموافق 36 يوليو سنة 2983
والمتضمن قانون المياه لاسيما المواد من 2 الى 6
منهة,

و بمقتضى القانون رقم 83 28 المؤرخ فى

وبمقتضىئ القانون رقم 84 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام +40 الموافق 23 يونيو سنة +198
والمتضمن النظام العام للغابات لاسيما المادتان
9 و 40 منه؛

وبمقتضى القاتنون رقم 84 ب 26 المؤرخ
فى أول شؤال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛ لاسيما المواد و و :1
الى 34 منه؛ ٍ

وبمقتضى الامن رقم 84 ده المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبر سنة 13984
والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينهاء وتسيير ما الموافق عليه بالقانون رقم
19-84 المؤرخ فى 6 نوفمبس سنة 1984
8

الجرسدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى القانون رقم 84 :2 المؤرخ
فى أول ر بيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمن قانون المالية لسنة قو
لاسيما المادة 153 منه والممدد بالمادة 1238 من القانون
‎١‏ رقم 85 وه المؤرخ فى 26 ديسمبن سنة 1985
والمتضمن قانون المالية لسنة 1986

ب وبمقتضى المرسوم رقم 64 ب 283 المؤرخ
فى 10 جمادى الاولى عام 1984 الموافق 17 سبتمير
سنة 1964 والمتضمن نظام الاملاك الحبسية العامة,

وبمقتضى المرسوم رقم 69 120 المؤرخ
فى 5 شعبان عام 1389 الموافق 18 غشت سنة و1796
والمتضمن القانون الاساسى للتعاونيات الفلاحية
للانتاج الخاص بقدماء المجاهدين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 2 206 المؤرخ
فى 25 ر بيع الثانى عام 1302 الموافق 7 غشت سنة
42 والمتضمن القانون الاساسى للتعاون
الزراعى.

و بمقتضى المرسوم رقم 76- 66 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 396 الموافق 25 مارس سنة
1076 والمتعلق باعداد مسح الاراضى العام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 63 المؤرخ
فى 24 ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة
6 والمتعلق بتأسيس السجل العقارىء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 9و9 المؤرخ
فى 20 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 6 أبريل
سنة 1980 والمتعلق بتصنيف الطرقء

و بمقتضى المرسوم رقم 2 19 المؤرخ
فى 20 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة
2 والمتضضمن انشاء مزارع الدولة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 237 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 500 المؤرخ
فى 9 ربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر

الأربعاء 6,قوال. عام 1407اها

سنة 1902 والمتعلق بتنفيذ .الاشغال الجيوديزية
ومسح الاراضى وحماية الاشارات والنصب

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :0ل المؤّرج
فى 3 جمادى الثانية عام 5 الموافق زد فبرا
سنة 1085 والمتضمن التنظيم المتعلق بالممترق
السريعة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 30 الموّرح
فى و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبرزاير
سنة 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في

الولاية وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 217 المؤرخ
فى 20 ذى الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت سنة
0؟ والمتضمن احداث لجنة وطنية تتولى العمليات
العقارية فى الخغارجء :

وبمقتضى المرسوم رقم 87 :13 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 407 الموافق 26 مايو سنة 1987
النى يحدد شروط ادارة الاملاك الخغاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط كيثفيات ذلك.

الفصل الاول
أحكام تمهيدية '
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم للدولة
والجماعات المحلية. فى اطار اعداد الجرد العام
للاملاك الوطنية. الاشكال. والشروط والكيفيات
المتعلقة بصياغة جرد الاموال الثابتة والاملاك
المنقولة والعقارية.؛ التابعة للمقاولات والمؤسسات
والهيئات العمومية والوحدات الفلاحية فى القطاع
العمومى المسير على الشكل التجارى؛ وكذلك

| الاملاك العقارية والمنقولة التابسمة للمنشآت

والمصالح والهيئات. والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى. كما يحداد كيفيات ضبيط هذا
الجرد باستمران وجمع معلوماته وفحصش مجروداته.
مووي ب اما ل جا ات ا و ممم ل لحلل 0

الأربعاء 6 شوال عام 1407 هف

المادة 2 : عملا بأحكام المواد 5 و :1 و 28 الى 34
من القانون رقم 84 - 26 الموؤٌرخ في 30 يو نيو سنة بقو:
والمتعلق بالاملاك الوطنية المذكورة أعلاهء ايمنى
الجرد العام للاملاك الوطنية التسجيل الوضفى
والتقويمى لجميع الاملاك التى تحوزها المنشات
والمؤسسات والهياكل التابعة للدولة والجماعات
المحلية؛ وكذلك المؤسسات والمقاولات والهيئات
العمومية المختلفة الانواع التى تنتمى اليها.

المادة 3 : يتكون الجرد العام للاملاك الوطنية
اتطلاقا. من جرد أملاك الدولة وآملاك الجماعات
المحلية.

ويتم اعداده وضبطه باستمرار سب الشروط
والاشكال المنتصوص عليها فى التشريع والتنظيم
المعمول بهما وأحكام هذا المرسوم, وتبما
للكينيات المحددة لهذا الغرض.

المادة 4 : عملا بالاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء تسهن ادارة أملاك الدولةء تحت
سلطة وزير المالية. على مركزية عمليات الجرد
وانجازهاء وتتابع سيرها وضبطها باستمرار
ومراجمتها الدورية.

وتجمع مركزيا وتستغل المعطيات المذكورة
فى المادة 2 أعلاه. التى تمكن من اعداد الجرد
العام للاملاك العمومية على اختلاف انواعها.

وتحدد كيفيات ادماج جرد أملاك الجماعات
المحلية فى الجرد العام للاملاك الوطنية بقرار
وزارى مشترك بين وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 5 : يتم اعداد جرد أملاك الدولة انطلاقا
مما يأتى :

جرد المنشآت والممصالح والهيئنات

والمقاولات والمؤسسات الممومية؛ كما ينص عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية ‏ --

879

ا جرد الاملاك العسكرية حسب 'الشروط
والكيفيات المتصوص عليها فى النصوص السارية
عليها.

جرد الاملاك الخارجية كما ينص عليها هذا

جرد الاملاك والمرافق التابعة للاملاك
العمومية الاصطناعية الطريقية, والسكك
الحديدية, والمينائية؛ والمطارية.؛ والاملاك
العمومية الطبيعية البحرية. والمائية وغيرها من
تصنيفات الملكية العمومية فيما يخغص الاملاك
والمرافق المعنية التى لم تدرج فى الجرد المذكور
فى المقطع الثانى من هذه المادة,

جرد الاملاك الحبسية.

المادة 6 : يتم اعداد جرد أملاك الجماعات
المحلية اتطلاقا مما يأتى :

- جرد المنشآت والمصالح والهيئات
والمقاولات والمؤسسات العمومية؛. كما ينص عليها
هذا المرسوم؛

جرد الاملاك والمرافق التابعة للاملاك
العمومية الاصطتاعية وغيرها من تصنيفات الملكية
العمومية فيما . يغخص الاملاك والمرافق المعنية
التى لم تدرج ة فى الجرد المذكور فى المقطع

الثانى من هذه اتاد

المادة 7 تبين يدقة؛ فى الاحكام التى تحددها
قرارات وزارية مشتزكة بين كل وزير معنى
ووزير المالية, الكيفيات التقنية لصياغة جرد
الاملاك والمرافق التابمة للاملاك العمومية
الاصطناعية أو الطبيعية؛ الطريقية. والسككية
الحديدية, والمينائية. والمطارية؛ والبحرية
والمائية. ثم احصائها وضبطها باستمرارء وكذلك
جرد الاملاك الحبسيةء وتقوم بهذا الجرد كل
الوزارات المعنية.
اموه امم سم عمسم ممت ال مد م لتو ا و و لل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادريسة

880

الفصل الثانى
جرد الاموال الثابتة التابعة للمؤسسات والهيئات
العمومية المسيرة على الشكل التجارى
إحكام عامة

المادة 8 : يجب على المؤمسسات والهينات
العمومية المختلفة الانواع التابمة للدولة

والجماعات المحلية ومن ضمنها الوحدات الفلاحية أ

فى القطاع العمومى المسيرة على الشكل التجارى
أن تمسك الجرد الوصفى وال#قويمى لامسوائما
الثابتة طبقا للقوانين والتنظيمات الممول بها.
واذا تبين أن مثل هذا الجرد لم يتم ذبطهة

لاسياب -وضوعية,؛ على المؤسسات والهيئات
العمومية المختلفة الانواع التابمة للدولة
والجماعات المحلية ومن ضمنها الوحدات الفلاحيةٌ
فى القطاع العمومى؛ المسيرة على الشكل التجارى,
أن تقوم بدملية الجردء طبقا للاحكام المنسوص
عليها فى المادة 29 من القانون رقم 84 - 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه؛. وحسب
الشروط. المنصوص عليها آدناء. كما يجب عليها
أن تستكمله خلال سنتين على الاكثر؛ ابتداء من
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة و : يتمثل الجرد الوصفى والتقويمى
المذكور فى السابقة فى اعداد كل مؤسسة أو
هيتة ما يأتى :

جرد مادى مفصل لاموالها الثابتةء

جرد تقويمى لهذه الاموال الثايتة. لاسيما
اجراء تقويم مباشر لها لم تتم محاسبته منها أو لم
يتيس ضبط قيمها الاصلية.

ويقصد بالاموال الثابتة الاموال الطبيعية
؛لمادية حسب مفهوم المخطط الوطنى للمحاسبة
أى الاملاك المنقولة والعقارية المادية التى تتكون
منها الممتلكات الثابتة اللازمة للاستغلال.
وتستثنى من ذلك على اية حال. القيم الممنوية.

الأربعاء 6 شوال عام 7 في 1م

ٍ المادة 0 : يجب على اللؤسسات والهيئفات
الممنية أن تسجل فى حصيلتها التغييرات المحتملة
التى تستخلص من جرد تجميداتها بمجرد الموافقة
عليها المشتركة بين الوزير الوصى والوزير المعنى.

كما يجب عليها أن تضبط بعد ذلك هذا انجرد
باستمرار حسب أحكام القانون الك ارى _قواعند

المحاسبة.
السسم الثشانى
العرد الطبيعى
المادة 1 : يجب على كل وحدة استفلال تتكون

منها المؤسسة ات تعد بطاقة تعريفية لكل > نمضن
من عناص الاموال الثابتة او لمجموعة العناضصن
التى تملكها.

يحدد وزير ١امالية‏ بقرار نماذج البطاقات
التى تستصسل وكيثيات اعدادها.

المادة 12 : يجب أن تصنف عناصر الاموال
الشابتة حسب التصنيف والترقيم الواردين فى
المخغطط الوطنى للمحاسبة أو المخغطط التطاعي
للمحاسبة؛ ان وجد.

المادة ز13 : يتم الجرد على العموم عنصر بعد
عنصر؛ غير انه؛, عند الضرورة يمكن اجراء الجرد
حسب مجموعات عناصرء اذا تعلق الامر خاصة
بمناصر مشتراة أو مستعملة فى شكل حصص أو
تعلق بتركيبات معقدة اختصاصية بحيث تندرج
عناصرها فى مجموعة واحدة.

القسم الشالث
الجرد حسب القيمة

المادة 14 : تجرد الاموال الثابتة. التى يمكن
أن يعاد تكوين قيمتها الاصلية حسب هذه القيمة
ووفق طبيعتها وتبعا للقواعد المحاسبية الممتادة.

تتكون القيمة الاصلية للمال الثابت من الكلنة

الحقيقية لشرائه أو انتاجه أو انجازه.

المادة 15 : تجرد الاموال الثابتة التى تحولها
الدولة الى مؤسساتها اثر التأميم وتقوم حسب قيمة
الاملاك المذكورة التى تحدد خلال عملية التعويض.
الآر بعاء 6 شوال ل مام 1407 م

وتجرد.الاموال الثابتة التى تحولها الدولة الى
سساتها بعد شراء الحصص التى كان يحوزها
تحداد يوم شراء الحمص.

المادة 16 : تجرد الاموال الثابتة التى تحول
الى المؤسسات الاشتراكية الوطنية اثر عمليات
اعادة الهيكلة التنظيمية والمالية؛ وتقوم حسب
الكيفيات والاشكال المنصوص عليها فى القرارات
التى تنظم تحويل الاملاك المعنية وتجريمى

تقوم الاموال الثابتة التى تحول الى الولايات
والبلديات لتسند الى المقاولات والمؤسسات
المحلية المسيرة على الشكل التجارى التابمة لهاء
وذلك حسب مايأتى :

تقوم الاملاك المحولة مجائا أو مقابل الدينار
الرمزى حسب قيمتها يوم تحويل ملكيتهاء ويتم

تقويم هذه الاملاك حسب التشريع والتنظيم !

المعمول بهما فى هذا المجال.

أما الاملاك المخولة شقابل: فتقوم. حسب
قيمتها التى تحدد وفتقاءلاخكام المادة 153 من
قانون المالية لسنة 1985 وحسب الشروط
والاشكال المتصوص عليها فى مرسوم تطبيقه
رقم 6 24 المؤرخ فى :1 فبراير سنة 1986.

وتطيق القاعدة نفسها على الاستثمارات
الحالية التى تستهدف التحويل فى اطتار اعادة
ميكلة المؤأسساد .

المادة 17 : يجب أن تقوم مباشرة الاموال
الثابتة التى تعرف قيمتها الاضلية وكذلك الاموال
الثابتة التى طرات عليها تغييدات كبرى.

يبين وزير المالية بقرار على الغخصوص طرق
التقويم التى يتبغى تطبيقها. .

المادة 18 : تضيط طريقة اعادة تقويم عناصر
الاصول ويحدد نظامها القانونى فى اطار
القوانين و التتنظيمات الصادرة فى هذه المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

81

الفصل الثالث
جرد الاملاك العقارية التابعة للمنشآت
والمصالح والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري

القسم الاول :
أحكام عامة

المادة 9د : على المنشات والممالجح
والهيئات والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى التابعة للدولة والجماعات المحليسة.
سواء أكانت تتمتع بالإستقلال المالى و / أو
الشخصية المدنية أو لاتتمتع بهماء أن تقوم بجرد
وصفى تتويمى لعقارات ! الاملاك الخاصة أو
العمومية التى خصصت لها وذلك خلال ابل
سنتين ابتداء من نش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

وكيثيات القيام بهذا الجرد هى المحددة فى
المواد من 20 الى 23 ادناه.

المادة 20 : تعتمد القيمة التى وردت فى عقد
التخصيصص» اذا كان العقار المغسص للمنشأة ‎١‏
‏المصلحة؛ أو الهيئة أو المؤسسة العمومية ذات
الطابع الادارى, أو الموجود فى حيازتها قد وقع
تقويمه وقت تخصيصه لها.

واذا انجز العقار الذى يتعلق به الامسي
بمساهمة الدولة أو الجماعة المحلية فان قيمته
هى القيمة الناتجة عن كلفة الانجاز وقت التسليم
النهائى.

أما فى حالتى الشراء أو التبادل فان قيمة
العقار هى الواردة فى عقد نقل الملكية.

ومهما يكن من أسر فان تقويم العقار يتم
وفقا للتشريع والتنظيم المممول يهما فى هذا
المجال.

يتمعين

المادة 21 : تعتمد القيمة الواردة فى الكحابات
المحاسبية اذا كان العقار مذكورا فِ الكتاباب التى
882
تمسكها قانونيا المنشأة أو المصلحة أو الهيثة. أو
المؤسسة العمومية ذات الطابع الادارى المزودة

المادة 22 : يجب على كل منشأة أو مصلحة أو

هينة أو مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى»ء أن تعدء.

فى اطار تطبيق أحكام المادة 19 أعلام؛ بطاقة
تعريفية بكل عقار خصصش لهاء أو استد اليهما
تسييره» أو تحوزه بأى صفة كانت.

وتتعلق المعلومات التى دون فى هذه
البطاقات بما يأتى :

:) المنشأة أو المصلحة. أو الهيئة أو المؤسسة,؛
التى خصصش لها العقار أو تحوزه؛, وتشتمل هذه
المعلومات على مايأتى :

+* تسميتها

* مرجع التص الذى انشأها

ل الجماعة العمومية التى تنتمى اليما
(الدولة ‏ الولاية ‏ البلدية).

2) العقار. وتتعلق معلوماته بما يأتى :

ا نوعيته؛. ومحتواه ومكان وجوده

* أصل الملكية ونوعية الحقوق

للا قيمتة.

ويحدد وزير المالية بقرار نموذج البطاقة
التى تستعمل وكيفيات اعدادما.

المادة 23 :
تعريف العقارات المذكورة فى المادة 22 السابقة
ويجمعونها حسب كل منشأة أو مصلحة أو هيئكة
أو مؤسسة تابعة للدولة. وحسب كل ولاية وبلدية.
م يرسلوتها الى المصلحة المكلفة بأملاك الدولة
فى الولاية.

ويعد مسؤولو المصالح المعنية مذكرات تعريف
عقارات المنشاآت أو المصالح أو الهيمات أو
المؤسسات فى الولاية ويجمعوتها حسب كل بلدية؛
ثم يرسلوتها الى الوالى.

7 الجزيندة [الرسميلة ة للجمهوزية الجزانة يه

يعد المسؤولون المعنيون بطاقات

الاز بعاد 6 تقوال عام 07عر اه

. كما يعد المشؤولون المعنيون مذكرات تعريفث
عقارات ‏ المنشضات أو ايا أو الهينات أو
المجلس البلدى الال

اصلاح لات تدوين محتويات عقارات ‎٠‏
‏أملاك الدولة وضبطها باستمرار :
تتولى المصلخة المكلفة بأملاك
الدولة فى الولاية اصلاح لسجلات التدوين.
القديمة التى سجلت فيها محتويات عقارات الاملاك
الخاصة بالدولة. كما تفتح سجلات تدوين جديدة
حسب الكيفيات التى يبينها بدقة وزير المالية فى
قرارء. ويكون ذلك على اساس نتاتج الجرود
الخاصة التى تعدعا انطلاقا من بطاقات التعريفت
التى ارسلت اليها تطبيقا لاحكام الفقرة الاولى
من المادة 23 السابقة؛ء بعد مراجعتها واستكمالها.

مر

المادة 24 :

أن اقتضى الامر.

المادة 5 : يتعين على المنشاآت والممالح
والهيئات العمومية الاخرى التابمة للدولة أن
تعلم مصلحة أملاك الدولة المغتصة اقليميا فى
الشهى الاول من كل سداسى بأى تغيير طرأ

فى السداسى السابق على المحتويات المادية لاملاك
الدولة المسجلة طبقا لاحكام المادة 24 السابقة أو
طرأ على استعمالها أو غرضها.

المادة 26 : تراجع مصلحة أملاك الدولة
باستمرار سجلات تدوين عقارات آملاك الدولة
اعتمادا على المعلومات الواردة في المادة 25 السابقة
وحسب عقود الشرزاء أو تقل الملكية أو التبادل,
أو التغصيص أو التزويد» أو عقود التحويل
الاخرى التى تعدها المصلحة أو تحاط بها علما.

المادة 27 : تحدد بقرار. وزارى مشترك بين
وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير المالية
الشروط والكيفيات التى 7 تقوم البلدية والولاية
وفقا باصلاح سجلات تدوين محتويات العقنارات
التابعة لاملاكهما الخاصة؛ وتضبطاتها باستمرار.
الأزبعاء 6 شوال عام 1407 هف .

الفصل الرابع
جرد الاملاك المنقولة

المادة 28 :. يجب أن تجرد حسب الشروط
المحددة ذ فى المواد : من :3 الى 37 الآتية الاملاك
المنقولة الحابية للمنشآت والمصالح والهيثنات؛
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والجماعات
المحلية غير الخغاضعة للامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبريل 2975 المذكور أعلاه.

ويبين الجرد بأمانة تسجيل الاملاك المنقولة
التى تحوزها المصالسح المعنية؛ وحركتها كما
يتضمن البيانات التى تتعلق باصلاحهاء
وتحطيمهاء أو فقدانهاء وتدون حسب الاجراءات
التنظيمية الجارى بها العمل.

يتمتع الجرد بقوة الاثبات فى ميدان الررقابة:

لاسيمسا فيما يتعلق بحيازة الاملاك المنقولة
واستعمالها وتسيير ها.

المادة 29 : يتم اعداد جرد الاملاك المنقولة
المذكورة فى المادة 28 السابقة؛ وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها تحت المسؤولية الشخصية
المباشرة التى يضطلع بها الاعوان العموميون
المغولون قانوناء ليتولوا فى اطار وظائفهم المختلفة
ادارة الوسائل., وتسيير الوسائل العامة حسب
القواعد الادارية وقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 30 : يتم اصلاح جميع جرود منقولات
المنشاآت والمصالح والهيئات والمؤسسات العمومية
التابعة للدولة والجماعات المحلية. ماعدا التدسى
تسيير حسب الشكل التجازى؛ ويكون ذلك خلال
أجل سنة ابتداء نشر من تاريخ القرار المذكور
فى المادة 33 الآتية؛ فى الجريدة الرسمية
للجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

القسم الاول
الاشياء القابلة للجرد

يجب أن تسجل فى سجل الجرد
المذكور فى المادة 3 الآتية جميع الاعتدة والاشياء

المادة 1 ؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

853

ذلك على 0ه حال :

الاشياء القابلة للاستهلاك بالإستعمسال
الاول؛

الاشياء غير القابلة للاستهلاك بالاستعمال
الاول, التى لاتتجاوز قيمة شرائها الوحدوية .
ل مانَة «00ت» ديتار.

المادة دو : الاشياء القابلسة للاستهلاك
بالاستعمال الاول هى الاشياء التي ل لايمكن
استعمالها الا مرة واحدة ومنها على الخصوص :
الورق. والمواد الغذائية,؛ والمواد المغبريسة.
والمحروقات والزيوت وأنواع الوقود.

القسم الثانى
سجل الجرد
المادة 33 : يجب أن تدون الاشياء والاعتدة
فى سجل الجرد الذى يحدد وزير المالية نمو ذجه
بقرار.
الكتب والمؤلفات ومجموع المؤلثات التى 7 تشتر
الصاح وتضعها فى مكتباتها أو حيازة ا
ثبت يثبت سجل الجرد الخاص المذكور الذى يمسكه
لون المكلف بالمكتبة تحت تحت متتؤوليته الشخصبة.؛
تسلم المؤلف ووجوده الفعلى مع البيانات والمراجع
التى تمكن من التعرف عليه ومراقبته.

القسسم الثالث
مسك دقتر الجرد
المادة 35 : ن يسجل كل شىء تحت رقم
متميزء ويوصف ل دقيقا وكاملا حتى يمكن
التعرف عليه فيما بعد. كما يجب أن يثبت فيه
الرقم الذى منح اياه.
واحدة منها مزودة بتجهيزها المادى يجب أن

المادة 34 :
تعتبر وحدة كلية تسجل فى الجرد تحت 2 الرقسم
الو احد.

وأذا غيرت الاطر المطاطية أو البطاريات
الاصلية وجب بيان الغاء استعمالها فى هامش
سجل الجرد مقابل رقم تسجيل السيارة.

وتسجل قطع الغيار واللواحق التى تقتنى
اقتناء اضافيا تسجيلا متميزا.

المادة 36 : يجب أن يشطب من الجرد احد
الاشياء أو الاعتدة فى الحالات الآتية :
ب اذا حطم أو فقد أو سرقء
ب اذا.اتضح اته غير صالح للاستعمال. وفى
هذه الحالة يجب أن يقترح الغاء استعماله طبقا
للتنظيم المعمول به؛ أو يعاد تخصيصه.

المادة 37 : يجب أن تكون الاشياء أو الاعتدة
المفقودة أو المحطمة أو المسروقة موضوع تقرير
أو محضر يبين بدقة الظروف التى حصل فييميا
الثقدان أو التحطيم أو السرقة. ويدون فى سجل
الجرد مرجع هذه الوثيقة

فحص المجرودات
المادة 8 : يستهدف فحص المجرودات معاينة
خلال العملية السابقة ومعاينة ماأضيف اليها

متذ ذلك الوقت.

لايجوز استخراج أى شىء من المجرودات الا
بعد الغاء استعماله 3 اتغخاذ التدابير النظامية
المدونة فى سجل الجرد والمذكورة فى المادتين
6 و 37 السابقتين.

المادة 39 : تنحص المجرودات وقت القيام
بالجرد أو لدى اصلاحه, ثم فى نهاية كل سنة. ص
تشحص لدى انتقال العون المسؤول المكلف بالعتاد
و أو مسك سجل الجرد أو عند مفادر ته.

الجريندة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء » شال عام 1407 هع

ويجب على رؤّساء المصالح الممنيين أن يبادروا
بهذه العملية.

ولايتسلم مسؤول ادارة الوسائل المصلحة
إلا بعد فحص المجرودات الذى يؤّشر عليه المسؤول
السلمى. وهذه التأشيرزة تمثل براءة ذمة المسؤول
المغادر .

المادة 40 : ادارزة أملاك الدولة أن
تفحص حسب الشروط والاشكال المنصوص عليها
فى التنظيم الغاص بهاء مجزودات الاملاك المنقولة
المغخصصة لاستعمال بعض الموظفين والمسؤولين فى
الحرب والدولة استعمالا شخصيا.
ولهذا الفرض يجب على هيئة أو وزارة
معنية أن تعد قائمة المسؤولين والموظفين الذين
زودوا بأثاث يستعملوته استعمالا شغصيا.
وتبلغ هذه القائمة الى وزين المالية ويعلم
وزير المالية بأى تغيير فى هذه القائمة.
جرد الاملاك العامة التابعة للدولة

يجب على

المادة :4 : يجب أن تحصى الاملاك العامة
التابمة للدولة التى تسيرها المنشاآت والمصالج
والهيئات والمؤسسات العموميةء ماعدا الاملاك
والمرافق التى ادخلت فى الجرد المنصوص عليه
فى المادة 1:9 أعسلاه؛ احصاءا شابلا. حسب
المقتضيات القانونية المعمول بهاء ويبين هذا
الاحصاء تعريف تلك الاملاك؛ وموقع وجودهاء
ومحتواها وتسجيلها فى شكل مسح للاراضى أو
أى شكل آخر ينص عليه لهذا الغرض التنظيم
المممول به.

وتحدد الكينيات العملية لتطبيق أحكام هذه
المادة. فى القرار الوزارى المشترك المتسسوص
عليه فى المادة 7 من هذا المرسوم.

المادة 2 : عندما. يستوجب القاتون تصتيف
بعض الاملاك أو المرافق التابعة للاملاك العامة
أو يستوجب جردها أو تسجيلها تسجيلا خاصماء
الأر بعاء 6“شوال غام 1407 ف

تعرف هذه الاملاك أو المرافق وتحصى وتسجبل
* حسب الشروط والاشكال المتصوص عليهما فى
‎٠‏ التشريع الخاص" الذى يطبق عليها.

. المادة 43 : تعد الولاية والبلدية وفثقا
اللقوائ والتنظيمات المممول بها وحسب أحكام
هذا المرسوم جرد الاملاك الممومية التابعة لها فى
اطار الاجراءات التقنية التى يشترك فى بطي
بقران وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات

المحلية.
جرد الاملاك الغارجية
المادة 44 : تتضمن الاملاك المنقولة والعقارات

التى تملكها الدولة فى الغارج وتستعملها
ممثلياتها الدبلوماسية والقنصلية فى بطاقات
تعريفية فيما يخغص العقارات وفى القيام بالجرد
فيما يخغص المنقولات.

تعد الممثلية الديبلوماسية أو القنصلية تحت
اشراف وزارة الشؤون الخارجية ورقابتها بطاقات
تعريف العقارات فى ثلاث نسخ؛ ترسل احداها
الى وزير المالية.

وقيمة العقارات هى التى ذكرت فى عقد
اقتنائها أو انجاز العملية المحرر طبقا للاتفاقيات
الد بلوماسية التى تكون الجزاثر طرفا فيها ووفقا
للتشريع السارى فى المكان الذى يوجد فيه
العقار ان اقتضى الامر.

ويبين جرد الاملاك المنقولة التابعة للممثليات
الدبلوماسية والقتنصلية الجزائرية فى الخارج
عناصر تعريف الاثاث والاشياء المنقولة وعددما

وقيمتها.

اما قيمة الاملاك المنقولة فهى المذكورة فى
فواتر الشراء.

إما الاملاك التى تقتنى فى الجزائر فقيمتها
هى قيمة شرائها من السوق الوطنية.

المادة 43 : تضمن العقارات والمنقولات التى

تملكها الدولة فى الخارج وتستعملها المدثليات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

885

الجزائرية العمومية وشبه العمومية غير الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية؛ فى بطاقات تعريفية
تعدها المؤسسات والهيئات العمومية المعنية أو
تقوم بالجرد حسب التماذج المحددة وفقا لاحكام
المادتين 1 و 22 من هذا المرسوم.

المادة 46 : يبين بدقة؛, كلما دعت الحاجبسة؛
قرار وزارى مشترك بين وزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية كيفيات تطبيق المادتين 44 و 45
السابقتينء تبما للاتفاقيات الحكومية المشتركة
وقواعد المعاملة بالمثلء وقانون المكان الذى
توجد فيه الاملاك أن اقتضى الامر.

المادة 47 : تكون الاملاك الاخرى التابمسة
لاملاك الدولة فى الغارج مثل الكوابل الهاتنية
وقنوات المحروقات أو غيرها موضوع جرد تقوم
به المنشآت والمصالح والهيئات أو المؤسسات التابعة
للدولة التى تملك هذه الاملاك أو تحوزها أو
تسيرها باسم الدولة أو لحسابها.

ويتم اعداد هذا الجرد و يضبط باستمرارء

الفصل السابع

الجسرد العام
المادة 48 : تعد المصالح المغتصة فى وزارة
المالية جدولا عاما للاملاك العقارية التابمة
للاملاك الوطنيسة تدريجيا كلما انتهت الجرود
الخاصة المذكورة ذ فى المواد 7و “و 0: و 14و 45

أعلاه وتم الا سجلات تدوين محتويات أملاك
الدولة. وتصنف هذه الاملاك حسب كل جماعسة
عمومية ترتبط بها (الدولة الولاية. البلدية)
وتبعا لكل صنف من اصناف أملاك الدولة (الاملاك
الخاصة؛ الاملاك الممومية. الاملاك الاقتصادية,
والاملاك الخارجية).

المادة 9 : يضبط الجدول العام للاملاك
العقارية التابعة للاملاك" الوطنية دوريا عل أساس
886

جرود نهاية السنة التى تعدها السلطات والمصالح
المختصة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 50 : يجب على مصالح أملاك الدولة
فى الولاية. فيما يخص الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وعلى المؤسسات أو المستشسرات
العمومية على اختلاف انواعهاء فيما يخص ثروتها
العقارية الخاصة بها أو الاملاك العقارية الى
زودت بهاء أو حصلت عليها بأية صفة أخرى أن
ترسل نسخة من البطاقات التعريفية المنصسوص
عليها فى هذا المرسوم: الى وزير المالية؛ ليتسنى
تطبيق أحكام المواد السابقة

يبين وزير المالية بقرار كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة.
التابمة للولاية والبلدية الى وزير. المالية حسب
الشروط المحددة فى القرار الوزارى المشترك

المادة :5 : تجمع لدى المصلحة المكلفة بأملاك

التى اعدت طبقا لاحكام هذاالمرسوم قد
احصائها وتقويمهاء وبغية ادخال وزارة المالية
اياها فى حسبان الجرد العام.

ويبين وزين المالية بقرار كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة.

المادة 52 : يمارس الاإعسوان المغولون فى
ادارة أملاك الدولة وفقا للتش يع والتنظيم

فى مجال المراجعة وفحص مجرودات العنامسسي

الفصل الثامن
احكام مغتلفة

المادة 3 : يستهدف جرد الاملاك والثروات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 6 شوال عام 1407 هف

تحقيق اغراض احصائية واقتصادية.

كما يستهدف 7 تقويم كميات أو مستويات المواد
والموارد المعدنية والعضوية والمائية والمواد
الاخرى أو منتوجات الارض وباطنهاء المتوفرة أو
المحتمل اكتشافها قصد استثمارها.

تعد كل سلطة معنيسة,؛ وتضبط باستمرار
الجرد أو المناصر والمعلومات والوثائق المتعلقة
به حسب الشروط والاشكال المنسوص عليها فى
التشريع والتنظيم المطبقين على هذه الموارد
الطبيعية.

المادة 54 : لاتنطيق أحكام هذا المرسوم على
الاملاك المنقولة والعقارية التابمة للاملاك
العسكرية الخاضعة للامر رقم 84 ته المؤرخ فى
8 سبتمين سنة 2984 المذكور أعلاه والموافق عليه
بالقانون رقم 84 19 المؤرخ فى 6 نوفمير سنسة
4 .

يكون جرد هذه الاملاك والاجراءات المتعلقة
به موضوع نص خاص.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 شسوال عام مب
الموافق 2 يونيو سنة 87ود. ٍ
الشاذلى بن جديد

