الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 شعبان عام 1407
الموافق 15 أبريل سنة 1987 يتعلق بالمساحات
والتوزيعات المطبقة على المساكن الاجتماعية
الحضرية.
ان وزيرن التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛
ووزيرن التخطيطء

وبمقتضى القانون رقم 82 ده المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزنة
الاراضى للبناء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ
فى 22 ذى الحجة عام 2 الموافق و أكتوبرن سنة
84 والمتضمن تنظيم البناءات الغاضعة للقانون
رقم 82 ته المؤّرخ فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى للبناء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ
فى 19 ربيع الثانى عام 04 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمنئ تنظيم وتشكيل الحكومة؛

ويبمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ
فى 23 صف عام 1405 الموافق 17 نوفمبن سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية وصلاحيات نانب الوزين المكلف
بالتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 270 المؤرخ
فى 22 صف عام 1406 الموافق 5 نوفمين سنة 1985
والمفير تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسيير ما
فى الولاية وعملهاء

وبمقتضى المرسوم .رقم 6- 23 المؤرخ

فى 0د جمادى الاولى عام 6 الموافق و فبراين
سنة 1986 والمعدل بالمرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخح
فى 22 يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1017

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب ع4 المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس
سنة 1986 والمتضمن تقل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيثئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرانية والتعمين والبتاءء

وبمقتضى المرسوم رقم 42-6 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير واليناء»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 29 رجب عام 1406 الموافق و أبريل سنة
6 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 86 2 المؤرخ فى 7 يناير سنة 1986 والذى
يضبط كيفيات تحُديد أسمار شراء البلديات
للاراضى الداخلية فى احتياطاتها العقارية وآسمار
بيمهاء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تحدد المعايير التقئية فى مجال
المساحات وتوزيعهاء المطبقة على البرامج
العمومية للسكن الحضرى والتى تساهم فى تمويلها
بصفة دائمة أو مؤقتة. الغزينة العامة بموجب
أحكام هذا القرار وفقا للمرسوم رقم 82 - 305

«المؤرخ فى و أكتوبر سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تسمى المساكن التابعمة للبزامج
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه «المساكئع
الاجتماعية الحضرية».

المادة 3 : تلحق برامج المساكن الاجتماعية
الحضرية مبدئيا :

م بمكاتب الترقية والتسيير العقارى»

ب بأية هيئة أخرى مؤهلة قانونا.

المادة 4 : تحديد المساحة المتوسطة للسكقن
ب: 5م22 مع زيادة أو تخنيضش 7/5

المادة 5 : تحدد المساحات المخصصة للسكن
بالنسبة لكل صنف من المساكن وكذلك مساحات
المكونات المختلفة للسكن كالآتى :> أت ,أ أخك934ء أ و ف#١/##2414141458711707‏ سس
1018 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف
ا الا ا لا ا ل خا ل لالظ

المكونات غرفتان . دغرف غرف 5دغرف
قاعة الجلوس 18 18 20 20
الغرفشة 1 12 12 12 12-0
الغرفة 2 _ 10,5 105 12
الغرفة 3 : - - 10,5 210,5
الغرفة 4 ا - - 10:5
المطد لمطبخ 10,5 10,5 10,5 10,5
الحمام - 45 45 45
المرحاض 4 1,5 1,5 1,5
الخزائن الحائطية والمنافذ 55 6:5 95 115
المساحة المخصصة للسكن 50 60885 ! 79 9

المادة 6 : يمكن أن ترفع المساحة المتوسطة المادة 7 : يجب أن تخضع برامج الساكن
للسكن ب 5 بالنسبة للبرامج الوجودة "ا | الاجتماعية الحضرية حسب الضرورة والطلبات
البلديات المرتبة فى المنطقتين 3 د 4 كما 2# 770 | المقدمة أو المميزات الاجتماعية الاقتصادية المحلية
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى و أبريل لاحدى التوزيعات الآصمة :
سنة 1986 المذكور أعلام. حدى لتوزي ت الإانية :

التوزيع 7
أاصناف المساكن لبآ دوس.وساةااتت ا ا
رقم 1 رقم 2
غرفتان 15 15
3 غرف 75 70
4 غرف 5 10
5 غرف 5 5

المادة 8 : تحدد كيقيات تطبيق أحكام هذا المادة 0: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
القرار بناء على تعليمة من الوزير المكلف بالبناء | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ولاسيما فيما يخص التعليمات الوظيفية المكملة | الشعبية.
والمتعلقة بتنظيم المسكن. حرر بالجزائن فى 36 شعبان عام 7م14 الموافق

5 أآبريل سنة 3987.

المادة و : يمكنئ أن تمنح بصفة استثنائيمية وزير التهيشة العمرانية وزير التخطيط
وبناء على تقرير المشرف على البناء استثناءات والتعمير والبناء على أوبوزار
لهذه الاحكام. بقرار مق الوزين المكلف بالسكن. عبد المالك توراتى

الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف

قرار مؤٌرخ فى 2 رمضان عام 1407 الموافق 20
مايو سنة 1987 يتضمن تعيين منطقة السكن
الحضرى الجديدة المطلوب انشاؤها فى
بوزريعة (ولاية الجزائر) وبيان حدودها.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

بمقتضى القاتون رقم 42 - هه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فيراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء؛ ورخصة تجزئة
الاراضى للبناء»

وبمقتضى الامنر رقم 67 24 المؤّرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 1:8 يناير سنة 1967
والمتضمنئ القانون البلدى؛ء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 6 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة 9و6و1

و بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
. والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح
البلدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ
فى 22 فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة

وتشكيلهاء
وبعد الاطلاع على التعليمة الوزاريمية
المؤرخة فى 7 جمسادى الثشانية عام 1407

الموافق 12 أبريل سنة :198 والمتعلقة بانشاء مناطق
جديدة للسكن الحضرى ودراستها وتهيئتهاء

المطيمة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بن ميارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

1019

وبعد الاطلاع على الملف الذى يبرر انشاء
منطقة سكنية حضرية جديدة فى بوزريعة؛

وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى
لبلدية بوزريعة فى جلسته التى عقدها بتاريخ 4
شوال عام 3ه4د الموافق 16 يوليو سنة 3983

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعين الجزء المشمول داخل
المحيطء كما هو محدد فى التصميم الممنون «محيط
الدراسة» من تراب يلدية بوزريعة الواقع جنوب
شرقى بلدية بوزريعة «منطقة سكنية حضرية
جديدة» يطلب انشاؤها.

المادة 2 : تدرج الاراضى المشمولة فى المحيط
المحدد فى المادة الاولى أعلاه في الاحتياطات العقارية
البلدية طبقا لاحكام الامن رقم 74 6 المؤرخ فى
0 أبريل سنة 1974 المذكور آعلاه.

المادة 3 : يجب آن تساهم استثمارات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب
تحقيقها والتى تهم مجمع بوزريعة السكنى لاسيما
فى مجال السكن؛ والتجهيزات الجماعية والهياكل
القاعدية, فى انجاز مخطط تهيئة المنطقة الذى
سيتم اعداده.

يكلف رئيس قسم الهياكل القاعدية
والتجهيزات فى ولاية الجزائر بالتأكد من مدى
مطابقة اقامة برا مح الياني والهياكل القاعدرية
الجديدة.

المادة 4 : يكل والى الجزائر ورئيس المجلس
الشعبى لبلدية بوزريعة؛ كل فيما يخصه,؛ بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 1407 الموافق
0 مايو سنة 1987

عيد المالك تورانى

- الجزائر
