وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 ياذن
يتنفيذ المداولة رقم 86/03 المؤؤرضة فى 30
نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى وهران والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛

ووزير الصناعة الثقيلة,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7

وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ “المعدل والمتممء 0

الجريدة الرسيسية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 22 رمضان عام 1407 في

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرج فى
14 ربيع الثانى عام مدب الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف

: مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :98د

اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
983 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 14066 الموافق 8: فبراير سنة
6,؛ الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقنتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ في
9 ربيع الثاتى عام 7 الموافق :3 ديسمير سنة
6 الذى يحول الى الولايات بعش الاعمال التى
يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
ومايرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل
بجميع أنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 86/03 المؤرخة فى م30
نوفمبر سنة 1986 والصسادرة عن المجلس الشعبى '
الولائى فى وهرانء

: ‏يقررون ما يلى‎ ١

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدت المداولة رقم
3ه 86 المؤرخة فى 30 نوفمبن سنة 1986 الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائيمسة لتوزيع العتقاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «و«مقاولة توزيع العتاد الفلاحي"
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ف

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى وهران. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتايمة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخغدمات
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته. ا

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية وهران. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطلة

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
5و6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادرة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و9 : يكلف والى ولاية وهران بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 107
الموافق 20 يناير سئة 1987.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع ٍِ

وزير الفلاحة والصيد

الجريدة «الرسسية للجمهويرية الجزائرية

813

