
وزارة الصناعة الثقبلة

قرار وزارى مشترك مؤّرحخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الصناعة الثقيلة.
ان الوزير الاولء
ووزير المالية؛
ووزير الصناعة الثقيلة؛
بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ

فى أول رمضان عام 405: الموافق :2 مايو سنة

5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة

المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛
وبمقتضى المرسوم رقم 55 201 المؤرخ

فى 9 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة

15 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 122 المؤرخ فى

اول رمضان عام 1105 الموافق 27 مايو سنة دوقو"

والمتضمن تنظيم الادارة المركزدية فى وزارة
الصناعة الثقيلة؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى أ

المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الصناعة الثقيلة وهيئاتهاء. وذلك طبقا للمادة 2:

"907

من المرسوم رقم 85 م 122 المؤرخ فى 21 مايو سئة
5 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزرية لوزارة الصناعة الثقيلة ب 392 عوناء
«يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 213 عوناء

الموظفون ذوو المهارة : 24 عوناء

الموظفون المنفذون : 155 عونا.

الماد35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
والمديريات والهيئات, بأصل هذا القرار.

المادة4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين, توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 5407 الموافق
0 مارس سنة 1987.

وزير الصناعة الثقيلة | وزير المالية
فيصل بوذراع عبد العزيز خلاق
عن الوزير الاول
وبتفضويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمى

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مباركد م الجزائر