
وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.

وزين الشؤون الدينئية؛

ووزير المالية؛#94

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات».

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 201 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 127 المؤرخ فى
أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة 55و19
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الشؤون

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الشؤون الدينية.؛ وهيئاتها؛ وذلك طبقا للمادة 8
من المرسوم رقم 85 127 المؤرخ فى 27 مأيو سنة
955 المذكور أعلام. ‎١‏

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسية للادارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية ب 304 أعوان.ء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 115 عوناء

م الموظفون ذوو المهارة

الموظفون المنفذون :

:37 عوناء

2 عونا.

المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب متنصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهينات؛ بأصل هذا القرار.

ٍّ المادة 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد

الموظفين. توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

الجريدة الرسميسة للجسهورية الجزاكرية الآ

الإربعاء 5 اشوال عام 1407 ف

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر ٠فى‏ 10 رجب عام 1407 الموافق

0 مارس سنة 1987.
وزير الشسؤون الدينية وزير المالية
بوعلام باقى عبد العزيز خلاف
عن السوزير الاول
وبتفضويض منه
المدير العام لاوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التعليم العا

