
فاروق تيجانى؛ بصفته تائب مدير لاجراءات المنو
والسوابق القضائية بوزارة العدل.

مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام 407 الموافق :3 مايو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم مؤّرح فى 3 شوال عام 1407
الموافق :3 مايو سنة 1987 تتهى مهام السيد
رشيد الحاج الزبير» بصفته نائب مدير الوسائل
بوزارة التربية الوطنية, لتكليفه بوظيفة علينا

آأخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 3 شوال عام 1407 الموافق 31 مايو
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام مفتش بوزارة .
الاشغال العمومية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 شوال عام 457د
الموافق :3 مايو سنة 1987 تنهى مهام السيد
الهادى شويعلى؛, بصفته منتشا بوزارة الاإشفال
العمومية, لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 3 شوال عام 1407 الموافق 31
مايو سنة 1987 يتضمن انهاء مهام نانب
مدير بوزارة البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 3 شوال عام 407
محمد لمحانء بصفته نائب مدداين النقل بوزارة
البريد والمواصلات» وذلك يناء على طلبه.ٍ الأربعاء 13 شوال عام 1407 ف

