
وزارة التعليم العالىء قرار وزارى مشترك مؤرخ في 0 رجب عام 1407

يقررون ما يلى :

المادة الاولى: يهدف هذا القرار التوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
التعليم العالى وهيئاتهاء وذلك طبقا للمادة 12 من
المرسوم رقم 85 - 124 المؤرخ فى 27 مايو سنة وقو:
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عد الموظفين بالنسبة للادارة
لمركزية لوزارة التعليم العالى ب 480 عوناء يوزعون
كالآتى : 20
00 - الموظفون المؤطرون : 209 عوتاء

الموظفون ذوو المهارة : 63 عوناء

. الموظفون المنفذون : 08 أعوان.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات, بأصل هذا القرار.

المادة5 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات '

المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ء توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.: . ٍ :

حرر بالجزائر فى 0 رجب عام 1407 الموافق

0 مارس سنة 1987.
وزير التعليم العالى وزير المالية ‎٠‏
‏رفيق عبد الحق برارحى عبد العزيز خلاف
عن الوزير الاول

وبتفويض منه
المدير: العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

| 207-85 المؤرخ فى 6 غشت

الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادازة المركزية لوزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبترو
كيماوية.

3

ان الوزير الاول.

ووزيرن الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ووزير المالية.

بمقتضى المرسوم رقم 85 219 المؤرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 ماي سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وآجهزتها فى الوزاراتء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 201 المؤرخ

أ فى 319 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
فى 3

5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية.

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤّرخ فى
9د ذى القعدة ف 5 الموافق 6 غشت سنة 53و19
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسيير همياكل الادارة المركزرية لوزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة 15 من المرسوم رقم
سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة

| المركزية لوزارة الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية ب 577 عوناء يوزعون كالآتى :896

الموظفون المؤطرون : 318 عوناء
الموظفون ذوو المهارة : 47 عوناء.
الموظفون المنفذون :
المادة35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الملوظطفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهيئات؛, بأصل هذا القرار.

2 عونا.

المادة5 4 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فش جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادله.

المادة 5 : ينشى هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1467 الموافق

10 مارس سنة 1987.
وزير الطاقة والصناعات وزير المالية
الكيماوية والبتروكيماوية عبد العزيز خلاف
بلقاسم نابى
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلم

وزارة المالمسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
المالية.

ان الوزير الاول.

الجزييدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 6 شوال عام 407ه

ووزين المالية, .

بمقتضى المرسوم رقم 85 9و:: المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 ماي سنة
5 »:؛ الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

-_ و بمقتضى 'المرسوم رقم 5 - 2017 المؤرخ

.فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 0 غشت سنة

5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤّرخ فى
9 ذى القعدة عام 40د الموافق 6 غشت سنة 8و1

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزازة المالية,
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
المالية وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة 6 من المرسوم
رقم 85 202 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1985 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة المالية ب 850 عوناء يوزعون
كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 322 عوناء

الموظفون ذوو المهارة : 1:00 عون

الموظفون المنفدون : 428 عونا.

المادة 3 : يلحق الجدول المتصل لعدد الموظفين
حسب منصبب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

الماد48 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفقات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفن فيه المؤهلات المعادلة.
الأر بعاء شوال: عام 7 8

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1467 المروافق

10 مارس سنة 1987.

وزير المالية .-- عن الوزير الاول
عبد العزيز خلاق وبتفويض م
المدير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

وزارة الحماية الاجتماعية

