وزادة التربية الوطنية

قرار وزارى من
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

مشترك مؤرخ فى 0 رجب عام 1407

ووزير المالية,
ووزيرة التربية الوطئية؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 9:: المؤرخ
فى أول رمضان عام 12405 الموافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6مغشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 123 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
التربية الوطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 300 المؤرخ في
0 ربيع الاول عام 1466 الموافق 3 ديسمير سنة
5 والمتضمن احداث المفتشية العامة للتربية فى
وزارة التربية الوطنية؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين

لتسيير. هيتاكل الادارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة 4د مع
المرسوم رقم 85 123 المؤّرخ فى 21 مايو سنة 85و29
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة التربية الوطنية ب وو عوناء
يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 269 عوناء

الموظفون ذوو المهارة : 79 غوناء
م الموظفون المنفذون : 25 عونا>

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكنء فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تدفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشى هذا القنرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 2407 الموافق
0 مارس سنة 1987.

عن وزيرة التربية

وزير المالية الوطنية
عمر اسكندر

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمىوس لاا ال

الأر بعاء 6:شو ال عام 7 هه

وزارة التخطبيط

