التقاعد. '

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 شعبان عام
7 الموافق 15 أبريل سنة 1987 يتضمن دقتر
الشروط النموذجى لعمليات الترقية
العشارية.

إن وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ب بمقتضى القانون رقم 86 7ه المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية العقارية,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4م14 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 6 الموافق و فبراير ستنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه . الأربعاء 13 شوال عام 407

6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
2 يناير سنة 4 والمتضمن تنظيم الكمومة
وتشكيلهاء ٌ

وبمقتضى المرسنوم رقم 86 38 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2466 الموافق 4 مارس سنة
6 الذى يحدد شروط الاكتتاب باحدى عمليات
الترقية العقارية وكيفياته؛, ويضبط دفتس
الشروط النموذجى والمنوال النموذجى لعقد
حفظ الحقء :

وبمقتضى المرسوم رقم 86 49 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن تطبيق المادة 36 من القانون رقم
6 7ه المؤّرخ فى 4 مارس سنة 1986 والمتعلسق
بالترقية العقارية؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : يعمد منوال دفشقى الشروط
«النموذجى» النى يحدد مجموع العتناصن التى
تخضع لها عمليات الترقية العقارية؛ المنصوص
عليه فى أحكام المادة 10 من القانون رقم 86 - 07
المؤُؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 المتعلق بالترقية
العقارية. وأحكام المرسوم رقم 86 ب 38 المؤرخ
فى 4 مارس سنة 1986 المذكور أعلاه. طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 2467 الموافق

5 أبريل سنة 1987.

وزير التهيئة العمرانية وزير الداخلية
والتعمير والبناء والجماعات المعلية

عبد المالك نورانى

محمد يعلىالأربعاء 13 شؤال عام 07 7 مم2

الملحسق

ولاية ممم مورت تت تت متت يمت تبت مي متت مر
بلديسة
دفتر الشروط المتعلق بعملية الترقيسة
العقارية المتضمنة انجاز ...ءءء مساكن
تقع فى ص

الفصل الاول

الشروط العامة

المادة الاولى : مبادىء عامة :

الاكتتاب فى احدى عمليات الترقية العقارية.

المادة 2 : بند فاسخ للعقد :

يتنازل عن الارض بشرط احترام المكتتب
مجموع البنود والشروط المقررة فى التشريع

والتنظيم المعمول بهما فى مجال الترقية العقارية,
على عاتق المكتتب ‏ الا فى الحالات المتنصسوضص
عليها فى المادة 3 تطبيق البند الفاسخ للعقد.

يثبت فسخ العقد بالطرق القضائية ويترتب
عليه استعادة البلدية ملكية الارض بكل ما فيها
من منشآت دون نفقات أو تعويضات أو رد الثمن.

تسترجع الملكية دون المساس ؛ عند الحاجة؛
بتطبيق أحكام المادة 885 من القانون المدنى
المتعلقة بالمرهونات التى يرهنها المكتتب لدى
الرهن.

عات الي 9 بطع د الل
-_- وفقاة مكحب

. الجريدة يدا الرسمية للجمهق الجمهورية الجزائرية

_- الكوارث الطبيعية؛

الحريق»

حالات الاسباب القاهرة كما يحددما
التشريع الجارى به العمل.

المادة 4:: رفع اليد على البند الفاسخ للعقد :

يثبت رفع اليد على البند الفاسخ للعقد
بشهادة المطابقة وحسن تنفيذ منجزات المؤسسات
بموجب العملية التى يطبق عليها هذا الدفتر.
وتسليم شهادة المطابقة بقة للمصالح المختصة بدراسة
الملثات وتسليم رخص البناء.

المادة 5 : استعمال الاراضى :

تخصصش القطعة الارضية المعتمدة للاسكانء
ويقتصسر استعمال القطعة على انجاز محال ذات
استعمال سكنى رئيسى وملحقاته لاغير.

ولا تقبل أى تبديل أو تغيير.

ويترتب على استعمال الارض كلها أو جزء
منها فى أغراض أخرى غير الاغراض المحددة فى
دفتر الشروط هذاء تطبيق البند الفاسخ للعقد.

المادة 6 : قواعد التعمير ومقاييسه :

يجب أن تنفذ عملية الترقية العقارية ضمن
احترام قواعد اله لتعمير ومقاييسه؛ والهئد سة
المعمارية الناتجة عن الاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بهاء والاحكام المنسوص عليها
فى المواد الآتية :

المادة 7 : وظائف «السكن» «التجهيزات»
«الاعمال» :

يجب أن تخصصش مساحة الارضية للمساكن
أو مهنى؛, أو حرفى,؛ مما لايعد من قبل المؤسسات
942
المرتبة فى قائمة المؤسسات الخطيرة أو المزعجة
أو غير الصحية.

غير أن مساحات الارضية الافرين المخغصصة
لهذه المحال لا يمكن أن تتجاوز الحد الاقصى الذى
هور بع )3 المساحات الكلية للارضية الافريز.

الماداة 8 : شروط التنازل عن الارض :

رقم 86 7ه المؤرخ فى 4 مارس سنة 1986 المتعلق
بالترقية المقارية؛ يمكن المكتتب المقبول
بالتراضى

يخلص مبلغ القطعة الارضية بين يدى
القابض البلدى عند توقيع عقد البيع الادارى
الذى تعده البلدية حسب الكيفيات المحددة فى

المادة 9 : تاريخ الانتفاع بالقطعة الارضية :
يحداد تاريخ بدء الانتقفاع بالقطعة الارضية
فى العقد الذدى يثبت البيع.

المادة 10 : انطلاق الاشغال :

يلتزم المكتتب بالشروع فى تنفيذ أشفضال
مشروعه فى مدة لاتتجاوز ستة أشهر بعد حيازته
القطعة الارضية. ولهذا الفغفرض؛ يتخذ جميع
التدابير اللازمة لاقامة لمشروعه النهائى؛ وايداع
طلبه للحصول على رخصة البناء طبقا للتنظيم به؛
قبل انقضاء الاجل المنسوص عليه أعلاه, يقبل
الاجل المنصوص عليه أعلاه التمديد مرة واحدة
ولنفس المدة كحد اقصى لاسباب مبررة قانونا.

واذا انقضى الاجل المقرر لانطلاق أشغال
البناء. خولت البلدية لمكتتب آخر دون أى نفقات
أو تعويضات للمكتتب العاجز عن الشروع فى
الاشفال.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية -

الأربعاء 13 شوال عام 1407 هه

المادة 11 : مدة الاشغال :
هى المدة المذكورة فى الملف الذى يقدم ‎٠‏
‏المكتثب مدة الاشغال.

م اتطلاق الاشفال
المنصوص عليه فى المادة 10 أعلاه

تمدد آجال تنفيذ الاشغال, فى حالة ما اذا
كان عدم مراعاتها راجعا لاحد الاسباب المذكورة
فى المادة 3. لمدة تساوى المدة التى عجن المكتتب
خلالها عن الوفاء بالتزاماته.

ولا يمكن بحال من الاحوال آن تعد المتاعب
التقنية أو المالية كما لو كانت تشكل احدى حالات
الاسياب القاهرة.

كما يتولى المكتتب أمس الالتزامات الى
يضطلع بها المقاولون المشاركون فى تشييد المبانى
فيما يخص احترام آجال الانجاز التى تعهد هو
نفسه بالتزامها. ٍ
واذا لم يلتزم بشروط الآجال المذكورة
أعلاه. يطبق على المكتتب بند الفسخ المنصسوص
عليه فى المادتين 20 و :2 من القانون رقم 86 - 7ه
المؤرخ فى 4 مارس سنة 2986 المتعلق بالترقية
العقارية.

و تحسب ابتداء من تاريخ

المصالح المخيصة لكى تبدى فيه رأيها وتراقبه.
قبل الشروع فى تنفيذ أى أشفال.

وعليه أن يحصل بالخصوص على تأشيرة
سلملة المراقبة التقنية المغتصة وعلى رخصة البناء
القانونية.

يسمح لمصالح المراقبة المختصة يمتابمة
الورشة؛ء والاطلاع عليها في أى وقت. وعلى المكتتب
أن يتكثل بالملاحظات التى تقدمها تلك المصالح,

والا لم تسلم له شهادة المطايقة ة المقررة د فى التنظيم
العمول به.
الأزبعاء 3د شوال عام 1407 هف

ويلزم المكتتب زيادة على ذلك يابرام أى
عقد تامين يفرضه عليه القانون.

المادة 13 : تسوية الارض والحاق المبانى :

يلزم المجلس الشعبى البلدى بأن يضع تحت
تصرف مختلف المكتتبين حسب امكانياتهم :

سحبا طوبوغرافيا يسمح بتحديد مجموع
النتوّات التى تقام فيها المبانى, وكذلك حدود
المؤسسات؛ وارتفاقات المثاقد العمومية؛

دراسة تمهيدية للارض.

يكون السحب الطوبوغضرافى والدراسسة
التمهيدية على نشفقة المكتتب المعتمد الذى يجب
عليه أن يتحقق يتحفمق من محتواهما.

والوثائق التى يسلمها المجلس الشعبى
باية مسؤولية.

المادة 14 : ارتفاقات معالجة الحافات :

اذا كانت الارضية عل حافات الطرق
العمومية غير مهيأة؛ فانه يجب على المكتتب القيام

بتهيئتها طبقا للمواصفات التى يحددها المجلس
الشعبى البلدى أو المصالح التقنية المغتصة.

الارتفاع الاقصى للمبانى :

يتحدد الارتفاع الاقصى للمبانى بالاستناد
الى تنظيمات التعمير الجارى بها العمل والتى
يجب أن يلتهدرم الكتتب باحترامها فيما يخصس
المبانى المطلوب منه انجازها.

المادة 15 :

وتخضع فى جميع الحالات للاحكام القانونية
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 82 38 المؤّرخ
فى 9 اكتوبر سنة 3988 المتضمن تنظيم المبانى
الخغاضمة للقانون رقم 82 ب ده المؤرخ فى 6 قبراير
ستة 1982 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الاراضى للبتاء.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية.

93

المادة 16 : العناصر المكملة لجمال العمران :

يجب على المكتتب أن يتوخى عددا من المناص
التى تساهم فى الجمال العام مثل :

_- النقش وآشياء تجميلية؛

مزروعات وأشجارء

الخ .

المادة 17 : المنافذ والطرق :
قبل تسليم رخصة البنا ء له؛ على موافقة المجلس ‎٠‏
‏الشعمبى البلدى أو المصالح التقنية المعنية؛ ‎٠‏ على
مخطد الطرق والمساحات التى تعد مساحات
ثلاثية.

و يجب أن يوافق على مواصفات هذه المنافد
أو المصالح التقنية المختصسة الذين يتولون
استلامها قصد تصنيفها والتكثل بتسييرها. وتغدو
نتيجة لذلك, وبقوة القانون, ملكا للبلدية.

المادة 18 : طرق الراجلين ‏ ساحات ومساحات
حرة : ا

يجب على المكتتب انجاز تعديلات فى طبيمة
الاماكن وجميع المساحات الحرة بما فى ذلك باحاتٍ
اللعب والساحات وطرق الراجلين الواقعة داخل

و يجب أن تصمم طرق !! الراجلين الرئيسية على
نحو يمكن أن يسلكها الاشخاص المعوقون بدنياء
وعربات الاطفال. وينبغى آلا يسمح للسيارات
ذات المحركات. من عجلتدين أو أكثر بالمرور
عليهاء باستثناء سيارات المصلحة العامة ومقاومة
الحريق.

والتعديلات المذكورة فى هذه المادة تعود
ملكيتها بقوة القانون الى البلدية.
ِ

المادة 19 : التطهير :

يجب أن ينجز تطهير الارض المعدة للبناء
فى شكل النظام الموجود أو المقرر للمنطقة.
ويخضع تصميم الاشغال وانجازها لنفس الشروط
التى تهم تصميم وانجاز أشغال الطرق.

المادة 20 : ماء الشرب :

تكون شبكة ماء الشرب الداخلية لقطعمة
المقاييس المعمول بها على نفقة المكتتب كلية.

ويجب أن يحمصسل بخمسوص الوصلات
الغارجية التى ينجزها المكتتب وعلى نفقته؛ على
اعتماد الهيئة المكلفة بالتسيير. وهى لذلك. ملك
بقوة القانون للهيئة المذكورة.

المادة 21 : الكهرباء والغاز والهاتف :

تنجز هذه الشبكات وتسييرها المصالح
والهيئات العمومية صاحبة الامتيازء أو تنجز
تحت مراقبتها. وتكون تفقات انجازها على عاحق
المكتتب.

وتكون الشبكات المنجزة بهذه الصفة ملكا
بقوة القانون للهيئات صاحية الامتياز المذكورة.

المادة 22 : الإنارة العمومية :

يجب أن تكون لجميع الطرق وسبل الراجلين
والمساحات الحرة العمومية منشآت انارة عمومية
ينجزها المكتتب ويسييرها المجلس الشعمبسى
البلدى وتكون لذلك ملكا له بقوة القانون.

وتتنجلن المنشاآت حسب الشروط المقررة فى
اتجاز الطرق.

المادة 23 : قمامة البيوت :

ويجب أن يصل طريق عمومى سيار الى كل
نقاط جممها.

الجريدة الرسسية للجمهورية.الجزائرية .| الأزبعاء 13 شوال عام 1407 ف

المادة 24 : نففات على عاتق المكتتب :

يتمهد المكتتب بالتكفل المالى وبانجاز كل

ويجب أن يتدبن أمر انجاز الاعمال والمنشآت
اللازمة للوصول الى المساكن. وبصورة عامة
مجموع الطرق والشبكات المختلفة داخل القطعة
الارضية المخصصة له.

المادة 25 : إرتفاقات أخرى وقيود خاصة :
انجارى بها العمل, أن يخبر الادارة بكل ما يمكن
الاشفال فورا حتى يرخص له بمتابعتها المحتملة.

المادة 26 : أعباء مالية تفرض على الجماعة
المحلية :

تكون أشفال الوصل الغارجية لقطعة الارض
المخصصة ولاسيما فى مجال الطرق؛ والتطهيرء
والتصريف؛ وجلب ماء الشربء على نفقة المجلس
الشعبى البلدى.

المادة 27 : كلفة المشروع التقديرية :
للمشروع موضوع هذا الدفترن المبين للشروط
لمجموع المشروع؛ ومفصلة بواقع كل وحدة من
وحدات المسكن أو المحل التجارى.

يجب أن تبين بوضوح الكلفة التقديرية للمتر
المربع من المساحة المسكونة. ويتبغى أن تشتمسل
هذه الكلفة على الاعباء العقارية؛ والدراسات
وكلفة انجاز المبانى؛ وأشغال التهيشة. وكذلك
المبلغ التقديرى لمراجمة سعر الاشفال فى
الصفقات.
الأربعاء 13 شوال غام تود ها الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 28 : الاعباء العقارية :
ياتى :
سعر شراء الارضء
الرسوم القانونية المتعلقة بها والمستحقة
على المكتتب.
المادة 29 : الدراسات :
المعمارى؛ و بصورة عامة كل دراسة تقنية ترتبط
بالمشروع بما فى ذلك دراسات التر بة؛ والمسسح
الطو بوغرافىء ومصاريف المراقبة التقنية.
المادة 30 : كلفة البناء التقديرية :
تحدد العناص المكونة لسعر المبانى كما
لو كانت تمثل كلفة الاشفال الكبرى والاجزاء
الثانوية.
المادة 31 : كلفة أشغال التهيئة :
تمثل نفقات أشغال التهيئة بكلثة أشفال
التسطيح والطرق والشبكات المغتعلفة وكل
التعديلات المحتملة التى تقع على عاتق المكتتب.
المادة 32 : المبلع التقديرى لمراجعة السعر :
هو النثفقات التقديرية المخصصة لتغخطية
تغيرات الاجور وأسعار المواد كما هو محدد فى
المادة 33 : تمويل العملية :
لتمويل العملية المقصودة فى دفتر الشروط هذا.
ويتبغى أن تبين الغطة ما يأتى :
:) كلفة المشروع التقديرية كما هى محددة
فى المادة 26 أعلاه؛
2) مبلغ المساهمة الشخصية (الاموال الخاصة)
التى يساهم بها المكتتبء وعلى المكتتب أن يثبت

945

الشهادات المصرفية اللازمة التى
الرصيدء

3) مبلغ القرض؛ يجب على المكتتب أن يقدم
شهادة من البنك المؤهلة للتكفل بالقرض قمسد
تمويل العملية تبين نسبة القرض التى ينتحها

4) سجل تجتيد مبلغ العملية واستهلاكه.

وطبقا لخطة التمويل المقررة للعملية؛ يجب
على المكتتب أن يجند مبلغ القرض لمتابعة أشفال
الاتجاز حسب كشف الحساب الذى يضبط باتفاق
مع المؤسسة المصرفية المؤهلة.

المادة 34 :

ساح ام
نينا

وجود

سعر البيع أو الايجار التقديرى :

يجب عل المكتتب أن يبين فى ملف الاكتتاب
أو كل محل تجارى (أو مبلغ ايجاره الشهرى حسب
الحالة).
أو محل تجارى هو موضوع هذه العملية من عمليات
الترقية العقارية.

المادة 35 : سعر البيع أو الايجار :

يجب أن تكون أسمار البيع (أو الايجار) حسب
كل وحدة؛ هى أسعار البيع (أو الايجار) التقديرية؛ء
كما هى محد+” فى المادة أعلاه.

وعلى المكتتب أن يبين فى عقد تعهده ما اذا
كانت تلك الاسعار أسعارا ثابتة أو قابلة للمراجعة.
وفى هذه الحالة الاخيرة؛ يجب أن يكون الرصيد
المعد لمراجعة الاسعار :

مطابقا للتنظيم الجارى به العمل
يبرزٌ واضحا فى عقد التعهد.
المادة 36-: يكن المجلس الشعبى البلدى.

عند الاقتضاءء أن يحدد نسبة لا تتجاوز م30 7 من
يرنامج هذه العملية الخاصة بالترقية العقارية المادة 41 : تخصيص المبانى :

تباع (أو تؤجر) لمقيمين فى البلدية قادرين على ‎٠‏ تخصص المبانى المزمع بناؤها ل (4).......
الوفاء. حسب الشروط المقررة فى التشريع والتنظيسم

وهذا الشرط مبين فى المادة 57 المتعلقة | المعمول بهما. 0
بالشروط الاستثنائية. المادة 42 : آجال انجاز الاشفال :

الفصل الشانى لا يجوز أن يتجاوز أجل الانتهاء من الاشفال
الشسروط الخاصة الذى يبين فى عقد التعهد؛ الا لاسباب قاهرة 0
المادة 37 : موقع الارض : ........ شهرا (5)
تقع الارض المطلوب يناؤها والمعينة فى مخطط المادة 3ه : كثافة استخدام الارض :
تحديد الموقع المرفق فى تراب بلدية.... ٍ 7 | يعبر عن كثافة استخدام الارض يتعامل شثل
..... فى المكان المسمى ........ دائرة 7 | الأرض (م ١ش‏ .) الذى هو نسبة مساحة أرضية
ولاية ممعم دمي 000000000000000 | المبنى الى مساحة القطعة الارضية.
يحدها : يحدد معامل شغل الارض بين (6) ا 3 ....
شمالا مد 0 أ طيقا لتنظيمات التعمير المطبقة فى المنطقة.
جنويا تم .تيه م ميم * (2) تبين الانماط المعتمدة ‏ جماعى؛ شبه
شرقا ممم ممع مقع ل جماعىء قددىء
هريا ؟ لمي * (3) تثبت المساحة المطلوبة أو د تثبت عبارة
المادة 38 : مشتملات الارض : «بمبادرة المكتتب»؛
تبلغ مساحة الارض الاساسية, المقتطمة * (4) يبين «البيع» أو «الايجار» لا يجوز ذكر
للعملية العقارية موضوع الاكتتاب (:) غ0 الملاحظتين فى آن واحدء
ويتبغى أن تسمح يبناء (7) ...... من المساكن .... * (5) يتمم بالحروف والارقام؛
: ...... من المحال ذات الاستعمال التجارى. * (6) يرجع الى الوثائق وقوانين التسيي
المادة 39 : سعر بيع الارض : المطبقة فى المنطلقة.
يحدد سعر بيع الارض ب (:) ...... | المادة مه : استيلاء المبانى على الارض :
للمتر المربع

معامل الاستيلاء على الارض هو علاقة مساحة
* (:) يتمم بالحروف وبالارقام. استيلاء المبانى بمساحة الارض المبنى عليها.
المادة 40 : نمط البناء : يحدد معامل الا تيلاء فى لية الترقي
تكون المساكن المطلوب بناؤها من نمط (2).. العقارية موضوع دفتر الشروط هذا ب (6).....

: ‏ممر وبمساحة متوسطلة سكنية لا تتجاوز (3).. المادة 5ه : موقع المبانى‎ ٠
١ ‏تكون أشفال البناء موضوع مشروع تمهيدى مبين ا‎
: ‏التناصيل بالاتفاق مع المصالح المغتصة. موقع المبانى‎
‏يجب أن يكون المشروع النهائى الممد مطابقا بالنسية الى الطرق محدد ب (7) مممممومعة‎

لهذا المشروع التمهيدى. م بالنسبة الى الحدود الفاصلة محدد ب (7)...
الأربعاء 13 شوال عام 1407 ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
ابمسسمسمسسسسسسسمسوسو م بي م عمسن وس > ا دح ا ا كح و تا سد ا م ع ا ب ل ا اب ااا

المباتى فيما بيتها مخدد ب (7)
المادة 46 : الارتفاع الاقصى للمبانى :
يحدد ارتفاع المبانى ب 0 تبتر مره تيوه بقع
يحدد الارتفاع الادنى ب (8) 0
المادة 7ه : ارتفاقات ما لا يجوز بناؤه من
الارض و/رأو المنافذ العمومية :

يتعهد المكتتب بصيانة القط لع الارضية
الارتفاقية التى لا يجوز البناء عليها و/ أو المنافذ
العمومية الآتية (6) ل

المادة 48 : السياج :

يتعين على المكتتب أن ينجز سياجا من (و)....
يتكامل مع المجموع الهندسى المعمارى؛ ويجب أن
يكون بسيطا وجماليا :

+* (6) يرجع الى الوثائق وقوانين التسير
المطبقة فى المنطقة؛

* (7) يحدد اما مساقة (تبين الوحدة) واما
حاصرةء أو يثبت ملاحظة «لاشيىء»؛

+ (8) يحدد اما ارتفاع (بالامتار) واما
حاصرة؛ أو يثبت ملاحظة «ترجع الى
مبادرة المكتتب»؛

* (9) يبين نوع السياج؛ سور مبنى؛ مشبكء
حديد مطروتق. حاجزء صف ّ شجير ات
الج غ0 أو يترك بياض (ترجسع الى
مبادرة المكتتب).

المادة 49 : وقوف السيارات :

ليس المكتتب : (120).

ملزما بتوخى مكان لوقوف السيارات؛ء

ملزما بتوخى مكان لوقوف سيارات من

سيشغلون المساكن مستقبلاء وفى هذه الحالة قان
الحد الادنى المطلوب هو مكان واحد لكل مسكن؛
ستكون مساحات وقوف السيارات (25) 0

المادة 50 : قانون المحيط الطبيعى :
يجب على المكتتب أن يحافظ على العناصسس

العمرانية الموجودة الآتية :

المفروسات الموجودة؛
العتاضصن الطبيعية الجديرة بالحماية؛,

كما يلزم بانجاز العناص الآتية على سبيل

التكملة (12) :

المادة 51 : التنضيد الهندسى المعمارى :

سيكون المجموع الهندسى المممارى (20) :
متجانساء

متنوعا.

ويجب عليه في جميع حالات الاشكال الهندسية؛

أن يحترم الدفتر المعمارى فى مجال (0:) :

الارتفاعات؛

الواجهات؛ء

م معالجة الجزئيات؛ء

المواد المستعملة.

و (م) تشطب احدى المطات.

* (22) يبين ما اذا كانت تدرج فى البناء»
خارج المبانىء أو تترك لمبادرة المكتتبء

ل (12) يتمم حسب كل حالة معينة.

المادة 52 : اتجاه المبانى :

يجب على المكتتب أن يحترم (ه:) :

الاتجاه الغالب للاطار المبنى الموجود و/أو

احترام تقابل المبانىء

تفضيل الاتجاه الآتى (2:) اا نظها

للمميزات المناخية المحلية.
المادة 53 : المناطق أو المواقع المحمية :
يحتج بها بقوة القانون على المكتتب الذى يجب أن
يراعى ذلك فى ملف التنفيذ الذى يهم المشروع.

ويتعلق الامر على. الخغصسوصض ب
(عد).

ص

المادة 54 : اشغال والتزامات تقع على عاق

المكتتب :

٠

تتم و ته قوع

يتعين على المكتتب أن ينجز على ماح ام
أشنال التهيئة التالية (2د)

المادة 55 : أشغال والتزامات تقع على عاتق
المجلس الشعبى البلدى :

يتكفل المجلس الشعبى البلدى بالاشفال
والالتزامات الآتيمسة (ه:)

المادة 56 : اقامة المكتتب :
الشروط هذاء ان يتخذ مكتبا له بمقر المجلس
الشعبى البلدى الذى ينفذ فيه المشروع.
شروط خاصة : آ:

يحدد المجلس الشعيى البلدى الذى ينفذ فيه
المشروع كلما كان ضرورياء الحقوق والواجبات
الاخرى التى لم تذكر فى المواد السابقة. وفى

ءام تت تو

المادة 57 :

حالة العكس تتضمن هذه المادة ملاحظة «لاشيىء».
حرر ب ........ فى ... ممم
رئيس المجلس الشعبى البلدى
