الأربعاء 22 رمضان عام 140 ه.. الجريدة الرسمسية للجمهورية: الجزائرية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 147 الموافق 20 يناير سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/399 المؤرخة فى 29
نوفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

ووزير الصناعة الثقيلة؛
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ ّ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤّرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما قي قطاع الفلاحة والثورة الرراعية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في
:4 جمادى الثانية عام 3م340 الموافق 39 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 39 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 106 الموافق 18 قبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتتظينهاء ..

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ في

9 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمين سنة
6 الذى يحول الى الولايات بمض الاعمال التى

811

ومايرتبط بها من أمسلاك وحقوق ووسائل
بجميم أنواعهاء

.م ويناء على المداولة رقم وود /كة المؤرخة فى 29
نوفمبر سنة 1986 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قستطينة؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
وود / 86 المؤرخة في 29 توفمبر سنة 1986 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتملقة
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مشاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى في صلب النصص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة في قسنطينة. ويمكن
نقله الى آى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابمسة والمراقبة حسب الاشكال
المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخغدمات
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولايَة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها فى ولاية قستطينة ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطسة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء. تحت سلطلة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.812
الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين
5و6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
9 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية قسنطينة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.
والجماعات المحلية البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

