الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف

قرار مؤٌرخ فى 2 رمضان عام 1407 الموافق 20
مايو سنة 1987 يتضمن تعيين منطقة السكن
الحضرى الجديدة المطلوب انشاؤها فى
بوزريعة (ولاية الجزائر) وبيان حدودها.

ان وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛

بمقتضى القاتون رقم 42 - هه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فيراير سنة
2 والمتعلق برخصة البناء؛ ورخصة تجزئة
الاراضى للبناء»

وبمقتضى الامنر رقم 67 24 المؤّرخ فى
7 شوال عام 1386 الموافق 1:8 يناير سنة 1967
والمتضمنئ القانون البلدى؛ء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 6 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة 9و6و1

و بمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
. والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح
البلدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ
فى 22 فبراير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة

وتشكيلهاء
وبعد الاطلاع على التعليمة الوزاريمية
المؤرخة فى 7 جمسادى الثشانية عام 1407

الموافق 12 أبريل سنة :198 والمتعلقة بانشاء مناطق
جديدة للسكن الحضرى ودراستها وتهيئتهاء

المطيمة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بن ميارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

1019

وبعد الاطلاع على الملف الذى يبرر انشاء
منطقة سكنية حضرية جديدة فى بوزريعة؛

وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى
لبلدية بوزريعة فى جلسته التى عقدها بتاريخ 4
شوال عام 3ه4د الموافق 16 يوليو سنة 3983

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعين الجزء المشمول داخل
المحيطء كما هو محدد فى التصميم الممنون «محيط
الدراسة» من تراب يلدية بوزريعة الواقع جنوب
شرقى بلدية بوزريعة «منطقة سكنية حضرية
جديدة» يطلب انشاؤها.

المادة 2 : تدرج الاراضى المشمولة فى المحيط
المحدد فى المادة الاولى أعلاه في الاحتياطات العقارية
البلدية طبقا لاحكام الامن رقم 74 6 المؤرخ فى
0 أبريل سنة 1974 المذكور آعلاه.

المادة 3 : يجب آن تساهم استثمارات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية المطلوب
تحقيقها والتى تهم مجمع بوزريعة السكنى لاسيما
فى مجال السكن؛ والتجهيزات الجماعية والهياكل
القاعدية, فى انجاز مخطط تهيئة المنطقة الذى
سيتم اعداده.

يكلف رئيس قسم الهياكل القاعدية
والتجهيزات فى ولاية الجزائر بالتأكد من مدى
مطابقة اقامة برا مح الياني والهياكل القاعدرية
الجديدة.

المادة 4 : يكل والى الجزائر ورئيس المجلس
الشعبى لبلدية بوزريعة؛ كل فيما يخصه,؛ بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 1407 الموافق
0 مايو سنة 1987

عيد المالك تورانى

- الجزائر