الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

المؤسسة المحولة, ب | قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثائية عام 1407 الموافق

5د فبراير سنة 1987 يحادد النطاق الاقليمى

لشياضات الضرائب المختلفة.

ان وزير المالية؛

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى
2 جمادى الاولى عام 404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

_- و بمقتضى المرسوم رقم 85 م 202 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام م4 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
المالية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناين سنة 1976 والمتضمن تنظيم
وتحديد النطاق الاقليمى لمصالح الادارة الجبائية
ومجموع النصوص التى عدلته أو تممته؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد النطاق الاقليمى لمكاتب
قباضات الضرائب المختلفة وكذلك قائمة المصالح
المسيرة من قبل كل واحدة منهاء طبقا للجبدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 24
يتاير ستة 1976 المذكور آأعلاه.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرن فى 16 جمادى الثانية عام 7م14
الموافق 15 قبراين سنة 1987.
عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباشا ا م م 10 لبانس

الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

الجسدول (تابع)

-

آدرار البلدية
آدرار المدينة

آدرار المستشفى

الشلف البلدية
الشلف المدينئة
الشلف المستشفى

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة .

ولايسة أدرار

آدرارء بودة؛ أولاد أحمد تيمى

-_- القطاع الصحى لاإدرار
مدرسة التكوين الشبه
العلبى
-_ فدنوغيل» تاماست» تامتطيت؛ تسابيت السبع.
رقانء سالىء ان زعغمير؛ يدج باجى مخغتارء - القطاع الصحى لرقان
تيمياوين؛_زاوية كنتة؛
-_ أولفء تيمقتن» أقبلى, تيثء

- تيميمون؛ أولاد عيسىء أولاد السعيد» شروين؛ء|_ القطاع الصحى
طالمين»؛ تنيركوك,؛ قمر قدور؛ أوقروت؛ دلدول, لتيميمون

المطارفة.
2 - ولايسة الشلف ٍ
الشلف»ء - مكتب المساعدة

الاجتماعية

ا القطاع الصحى للشلف
مدرسة التكوينئ الشبه
الطبى

ب مدرسة الاطثال الصم

_-_ ستجاسء الحجاج؛ آم الدروع؛ والبكم
وادى ‎١‏ لفضةء بنى راشدء أولاد عباس؛ الكريمية؛

حرشونء يتى بوعاطب»
_- الشطية؛ أورلاد قارس» الابيض مجاجة؛

_ مكتب المساعدة
الاجتماعية

بوزغاية؛ المرسى؛ الزبوجة؛ سيدى عكاشمة.
أبو الجسع؛ء تلعصة؛ سوق البقرء تاجنة؛ نبيايرية

مصدق»
"70

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة

ينى حواء

بوقادير

تاوقريت

الاغواط البلدية

الاغواط المدينة
الاغواط المستشفى

الاغواط الضاحية
آنللسو

آفلسو الضاحية

آم البواقى البلدية

عين يبسوش
عين البيضاء المستثتى
عين البيضاء المدينة

عين البيضاء الضاحية
مسكيانة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول (تابع)

الأربعاء 20 شوال عام 1407:ف

المصالح الاخرى المسيرة

- بتى حواءء بريرة؛ وادى قوسين؛ ٍ
بوقادير؛. وادى سلىء صبحة؛ أولاد بن عبد القطاع الصمحى

القادرء بوقاديرن

تاوقريت؛ عين مرانء الظهرة؛ الهرننة.
3 ولايسة الاغواط

الاغواطء العسفية؛ء سيدى مخلوف, الم ق - مكتب المساعدة
قصمس الحيران» الاجتماعية

القطاع الصحى
-_ مدرسة التكوين الشيه
العلر
-_- تاجرونة؛ الغنق, حاسى الرمل؛ حاسى الدلاعة؛ لطبى
تاجموت؛ عين ماضىء الحويطة؛ء
_-_ آفلوء بيضاءء وادى مرة؛ء وادى مزىء سيدى
بوزيد؛ قلتة سيدى سعد ؛ء
-_- الغيشةء عن سيدى علىء بر يدة؛ الحاج مشرى؛
سبقاق؛ تاويالة.
4 ولايسة ام البواقى
أم البواقى؛
عين ببوش؛ء؛ قصر الصباحى؛ عين الديس؛ عين

الزيتون» - القطاع الصحى لام
البواقى
-_ القطاع الصحى
_- مدرسة التكوين الشيه
الطبى
-_ مكتب المساعدة
عين البيضاءء الاجتماعية
ا بر يش ؛ فكيرينة,؛ ال رق» وادى نينى ؛
الراحيةء الجازية»: لمسكيانة
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 971

الجسدول (تابع)
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة
عين مليلة عين مليلة؛ أولاد قاسم؛ أولاد حملة؛ القطاع الصحى لعين
.مليلة
ب المستشقى المتنقل لمين
مليلة.
سوق نممان سوق تعمان.ء بئر الشهداء؛ أولاد الزواى»

همنشير تومغانى؛ الفجوج؛ بوغرارة السعودى؛

الحرملية.
5 ولايسة باتنة
ياتنة البلدية - باتتيسة.

ياتنة المدينة
ياتنئة الرسم الثريد
ياتنة المستشفى

لملبى
مدرسة الاطفال الصسم
البكم
دار المستين والمعموقين
(باتتة)

ياتنئة الضاحية -_- تازولتء تيمقاد؛ أولاد فاضلء عيون المصافيرء

وادى الشعية.

الممذر المعذرء عين ياقوت؛ جرمة. بومية؛ء بوالحيلات. | مكتب المساعدة
شمرة؛ فسديس؛» الاجتماعية المعذر

أريسيسسس أ أريس» أشمولء تكوتء غسيرة» فم الطوبء ب" القطاع الصحى أريس
ايتوغيسن؛ كيمل؛ تيغانمين»

ثنية المايك وادى الطاقة؛ بوزينة ًْ ثلدئية المايدء متعمسةء
التوادرء الاربعاءء تفرغارء

عين القوتة عين التوتةء سقانة؛ء بتى فضالة الحقانيسة؛|_ القطاع الصحى لمين
أولاد عوف؛ تيلاطوء معافة» التوتة

مروانة مروانة؛ وادى الماءء؛ حيدوسة؛ قصر بلزمسة.؛ [- القطاع الصحى لمروانة

الحاسىء تالخغمت»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 20 شوال عام 140 هف

الجسدول (تابع)

ا ل م مم ا
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الاخرى المسيرة.

يجاية الغرامات
خراطة

سوق الاثنين
أميزور المدينة
أميزور الضاحية
آقبو

اغيل على
تازمالت
صسددق

ب عين جاسر؛ء سريانة؛ لازرو» أولاد سلام؛ زانة

ا لبيضاء» ا
بريكةء بيطام, أمدكال؛ أولاد عمارء المتكوك, أ- القطاع الصحى لبريكة
الجزارء
م نقاوسء أولاد سى سليمان,ء بومقرء سفي ان,|- القططلاع الصحى
القصباتء لنقاوس
تاكسلنتء رأس العيون»ء قيقبسة, الرحبات؛
لمسان.
6 - ولاية بجاية
_ بجايسة,؛ _- مكتب المساعدة

الاجتماعية

القطاع الصحى
مدرسة الاطفال الصم
-تيشى؛ تالة حمزة؛ أوقاسء وادى غير؛ء تيزى| القطاع الصحى أوقاس
تبر برء بوخليفة؛ مدرسة التكوين الشبه
الطبى أوقاس
-_- مكتب المساعدة
الاجتساعية. وادى
المرسى

خراط__سة؛ ذراع القايد؛ء تاسكريوت» آيست

اسماعيل؛ تامر يجت -_ِ القطاع الصحى لخراطة
درقينة؛ سوق الاثنيئ؛, ملبوء
ب أميزورء برباشةء فرعونء كنديرة»

القصرء توجةء سمعونء بتى جليل؛ القطاع الصحى أميزور
آقبوء أغرام؛ شلاطةء أوزلاقن؛ القطاع الصحى آقبو
-_ مكتب المساعدة

الاجتماعية

اغيل علىء؛ آيت رزين؛ بوجليلء

تازمالت؛ بنى مليكش,

صدوقء آمالوء تامقرة» يبنى معوش»؛ بسيسسدى
السعيدء بوحمزة»
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية___.......- شن

الجسدول (تابع)
سبابببسب ب “ب مم7بلسلؤ69ا76البسسلااللبببللللللللسسسبلسل#للببللللالسسيس بابسا سسوبات ‏ للبوسبسسيت

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

| القطاع الصحى لسيدى

سيدى عيش المدينة سيدى عيش؛

سيدى عيش الضاحية أ لفلاى. طيبان؛ تينبذارء سيدى عياد؛ تيمزريت»
فلاين الماثن؛ شمينى؛ السوق أوفلاء

أذكار -_- أذكيار» أكفادو» تيثرة» تاوريرت» اغيلء'
7 ولاية بسكرة
يسكرة البلدية - بسكرة. مكتب المساعدة
يسكرة المدينة الاجتماعية لبسكرة
يسكرة المستشفى القطاع الصحى لبسكرة
مدرسة التكويم الشبه
الطبى لبسكرة
مدرسة الاطفقفال
المكنوفين لبسكرة
يسكرة الضاحية لوطاية. جمورة.؛ البرانيس» القنطرة؛ ععين
زعطوط»
سيدى عقبة سيدى عقبة؛ء شتمة؛ء مشوتش,؛ زريبة الوادىء أ القطاع الصحى لسيدى
سيدى ناجى»
طولقة -_ طولقة؛ لواء» أوماشء الحاجب» أورلال» مليل,

مخادمة. فوغالة. برج بن عزوزء الفروس»
بوشقرون» لشانة؛ء

أولاد جسلال أولاد جلالء الدوسع؛ أولاد حركاتء سيدى| القطاع الصحى أولاد
| خالد.؛ أولاد رحمةء اولاد ساسى. جلال
ب مكتب المساعسدة
الاجتماعية

8 - ولايسة بشار

يشار البلدية بقفارء مكتب المساعدة
يشار المدينة الاجتماعية ليشار
ا _ أ سج و بون سس ور جه

تعيين القباضات والمقار

يشار

يى عباس

كد زا
المبادلة

البليدة البلدية

البليدة الغرامات
البليدة المستشفيات
البليدة عمارة يوسف
البليدة زبانة

البليدة العربى التبسي :
البليدة الشركات

الملعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول رتابع)

- بنى و ثيف» قنادسة؛ الاحمر؛ موغلء بوقايس؛

العبادلة. عرق فراج؛ مشرع هوارى بومدين؛
تاغيت؛ تبلبالة.

9ه ولاية البليدة

- حى عمارة يوسف؛
حى زبانة؛

احى العربى التبسى؛
اولاية البليسدة؛
العفرون؛ وادى جرء

وادى العلايق», ينى تامو»

البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة
البلدياب الموجودة فى الدائرة التجمي ال | ل د

الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف

_ القطاع الصحى لبشار

مدرسة التكوين الشبه
الطبى بشار

مدرسة الشقبسان
المكقوفين لبشار

عباس ا

- القطاع الصحى
للعبادلة

-_ مكتب المسساعدة
الاجتماعية للبليدة

القطاع الصحى البليدة

- مستشفى الامراض
العقلية فرانتن فانون
البليدة

مدرسة التكوين الشبه
الطبى البليدة

حى عمارة يوسف

_-_ القططل لاع الصحى
العثرون

مكتب المساعدة
الاجتماعية بالعفرون

- مكتب المساعدة
الاجتماعية لموزاية
الأربعاء 20 شوال عام 140 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7"

الجدول رتابع)
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسرة
الاريبماء - الار بعاء 0 صوحانء سيدى موسى؛ القطاع الصحى الاربتاء
مكتب المساعدة
الاجتماعية
دار المسنين والمعوقيخ
لسيدى موسى
منقتساح - مفتاح؛ جبابرة؛ -_ القطاع الصحى لمفتاح
أولاد يعيش -_ أولاد يعيش + بوعرفة» الشريمة؛ ينى مرادء
قرواوء
بوقرة - بوقرة؛ حمام ملوان» أولاد سلامة»
يوفاريك البلدية - بوفاريك؛ - القطاع الصحى
لبوفاريك

- مكتب المساعدة
الاجتماعية لبوفاريك

ب التوتة بتر التوتة, تسالة المرجةء بن خليل»
القبل -_- الصومعة؛ء بوعنان» أولاد شبلء الشبل.
0- ولاية البويرة
البويرة المستشنى القطاع الصحى للبويرة
البويرة البلدية البويرة.
البويرة المدينة
البويرة الضاحية _ الحيمزرء بزيت؛ عين التركء تاغروت»
الاسنام _ بشلول. آأمل القمسنء آولاد راشدء الاسنام؛
العجيبة؛
مشد الله مشد الله؛ الشرفاء؛ الصهاريجء حنيف»؛ أغبالوء يبب القطاع الصحى مشد
تاوريرت» الله
الاخضرية المدينة الاخضرية,؛ء - القطاع الصحى
الاخضرية الضاحية _- بودر بالة؛, معلة؛ قرومة؛ اليسرىء بوكرم؛ الاخضرية
قادرية ا قادرية؛ أعمرء جباحية؛
سور الغزلان المدينة أ سور النزلانء المرةء الدشمية؛ القطاع الصحى السو

النرلان
"76

تعيين القباضات والممّار

برج أوخريصس
عين يسام
الهاشمية

بثر غبالو

تأمنذ -

تامنفست الضاحية

ان صالح

تبسة البلدية

تبسة المديئة

قبسة المستشقى

ديسة الضاحية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام وف ف
الجسدول (تابع)

البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

مدرسة التكوين الشبه

الطبى لسور الغزلان

- مكتب المساعدة

الاجتماعية لسور

الفزلان
اديرة؛) ريدان» المعمورة؛
يرج أوخريص؛ مزدور؛ تاقديت؛ الحجسرة

الررقاء»
عين بسام؛ الماجنء سوق الغميس؛ عين العلوى.| القطاع الصحى عين
_ الهاشمية؛ عين الحجر؛ء وادى البردى» بسام
_ يثّر غبالوء روراوة؛ الخغبوزية؛ء
تامنفست؛» القط اع 0
تا ع -

مكتب المساعدة

ان امقلء ادلسء أباليساء ان قزام» تازروق» الاجتماعية تامنغست
تين زواتينء ِ :

ان صالح,؛ ان غارء فقارت؛ الزاوية. القطاع الصحى ان
صالح

- مكتب المساعدة
الاجتماعية ان صالح

2" ولاية تبسة

ِ - مكتب المساعدة

الاجتماعية تبسة

م القطاع الصحى لتبسة

مدرسة التكوينئ الشيه

الطبى لتبسة

دار الاولاد المسعفسين
عين زروق تبسة

الكويف؛ الحمامات؛ بثر الذهب. بكارية ا

الحويجبات. بولحاف الديرء الماء الابيض»
الأربعاء 20 شوال عام 1407ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول رتابع)

"77

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة

يتن المفساتن بتر العاترء العقلة المالحة. أم على,. صقصاف.
الوسرة, فركانء نقرين؛

العويتات العوينات» بوخضرة,؛ العين الزرقاء, المزيجء؛
مرسطء الوانزةء

الشريمسة الشريعة؛ ثليجان؛ بئر المقدم؛ قوريقر؛ العقلة؛
المزرعة؛ء بجن.؛ سملح قنطيس.

3 ولاية تلمسان
تلمسان البلدية تلمسان
تلمسان المدينة

تلمسان المستشفى

تلمسان الرسم الفريد

تلمسان الضاحية يتى مسترء عين فرة, تيرتى بتى هديل؛, عمير
متصورة» عين الغر باء» الشطوانء
أولاد ميمسون أولاد ميمونء بن سكرانء عين تالوت. سيدى

عبد اللى؛ عين نحالة؛» يتى صميل؛ وادى شولىء
بنى سنوسء القورء سيدى الجيلالى. العويشة؛

سبدو الضاحية

سبدو المدينة داسيدو

مفنية المدينة دامفنية

مغفنية الضاحية صيرةء حمام بوعقرارة» سيدى مجاهدء ينى »
بوسعيدء بوحلو.

الغزوات المدينة الضزوات»ء

المصالح الاخرى المسيرة

القطاع الصحى لير
العاتي

-_ مكتب المساعدة
الاجتماعية العويتات

- القطاع الصحى
المويتات

_ القطاع الصحى مرسط

- مكتب المساعدة
الاجتماعية

- القطاع الصمحى
تلمسان

مدرسة التكوين الشبه
الطبى تلمسان

- مدرسة الاولاد الصسم

تلمسان

- القططلاع الصحى
لسبدو

- مكتب المساعدة
الاجتماعية

- القططاع الصحى

- القطاع الصحى
الفزوات
"978

الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407

الجسدول (تابع»)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة

الغروات الضاحية

الرمشى

تيارت الضاحية
دحموتى
رحوية

_- السواحلية؛ دار يغمراسن» تيانت؛, مرسى بن
مهيدى » مسيردة الفواقة؛ ياب العسة؛ السواني؛
سوق الثلاثاء؛»

_ الرمشىء السبعة شيوخ؛ يتنى ورسوس؛ء حتيئْ»
سوق الخميسء

_ الحناية؛ء عين يوسف؛ء أولاد رياح زناتة,
الفحولء

_-_ تندرومة؛ العين الكبيرة, فلاوسئنء عيعغ فتاح؛
جبالة.

4 - ولاية تيارت

وادى ليلى؛ قرطوفة؛ تاقدمت. ملاكو؛ السبت؛

- دحموتى؛» عيعغ بوشقيف؛ مغيلة

_- رحوية؛ تيدة؛ مشرع الصناءء سيدى على
ملالء الجيلاى بخ عمر »

س_ فرندةء

المصالح الاخرى المسيرة

- القطاع الصحى
للرمشى

- القطاع الصحى
لندرومة

- مكتب المسسساعدة
الاجتماعية لتدرومة.

_- المكتب المخغت__ط
للمساعد الاجتماعية
لتيارت

- مستشفى الامراض
العقلية لتيارت

- القطاع الصحى
لتيارت

مدرسة التكوين الشبه
الطبى

دار المسنين والمعوقين

لتيارت

_- القططلاع الصحى
قر ندة

- مكتب المساعدة
الاجتماعية فر ندة
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة

فر تدة الضاحية

السوقر المدينة
السوقر الضاحية

قمس الشلالة

مهديه

تيزى وزو البلدية

تيردى وزو المدينة

تيزى و زز المستشفى

تيزدى وزو الضاحية
ذراع بن خدة

عيع الحمام

واسيف

- عين الحديد؛ تاخمارت» مدروسة؛ سيدى بختى ,
أولاد جرادء عينئ كرمسء مادنة؛ جبيلة

الرصفاءء

أ السوقرء

عين الذهب؛ النعيمسة؛ توسنينة,؛ شحيمسة. |

مدريسة؛

_ قصى الغلالة, الرشيقة. سرغين؛ عن دزاريت؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول (تابع)

الاقليمية للقباضة

"79

المصالح الاخرى المسيرة

م القطاع الصمحى
للسوفر

- القطاع الصحى

,زمالة الامير عبد القادرء الناظورة؛ سى عيدا لقم الشلالة
الفنى, الفايجة.

مهدية؛ سبعين» حمادية؛ بوقرة؛ صيدى حستى .

اتيزى وزو

- بتى دوالة,؛ آيت محمود؛ بنى عيسىء بنى

زمتزرء

ذراع بن خدة؛ سيدى تعمان؛ تيرمتين؛ تادمايت,

5 ولاية تيزى وزو

معاتقة؛ سوق الاثنيث؛

عين الحمام؛ أبى يوسف؛ء آيت يحيى + أقبيلء _-

افرحونن؛

واسيف؛ آيت بومهدى؛ آيت تودرت؛ آبودرارن.؛

ياتافئء

امسوحال» اليلثيم؛

> القططلاع الصحى
للمهد

',ّ

-_- مكتب المسممساعسدة
الاجتماعية

- القططلاع الصحى
تدير محمد

- مستشفى الامراض
المقلية وادى عيسى
تيزرى وزو

_ مدرسة التكويق الشبه
الطبى

القطاع الصحى
مدرسة التكويج الشبه
الطبى لعين الحمام
مت يي سس يس مس ساسح جو جا احا دوت حو وج جاح ص ل_ 11
مم9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ الأربعاء 20 شوال عام 1417 ف

الجدول (تابع)
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة
عزازقة عزازقة؛ ايفيفاء اقروء يعكورن؛, زكرى. .ا القطاع الصحى
لمرازقة
بوزقن بوزقن؛ بتى زيكى»؛ أيلولة آمالوء أجنء ا
فريحة م فريحة أغريب؛ تيميزارتء
مكلة مكلة؛ الصوامع؛ آيت خليلى»
أزفون - أزفون؛ آيت الشافع - القطاع الصحى
ذراع الميزان ذراع الميزانء عين الزاوية. فريكات؛ تيزى | القل اع الصحى
غتيف؛ مكيرة؛ وادى قصارى» لدارع الميزان
يوغنى - بوغنى؛ أسى يوسف؛ء مشتراس»ء بوتوح - القططاع الصحى
بيوغنى
واضية واضية؛ آيت بوعدو؛ء اقنى قغرانء تيزى نثلاثة؛
الاربعاء نايت ايرائع أ- الار بماء نايت ايراثن؛ آيت أقواشة؛ آيت أومالو. | القطاع الصحى
يتى ينى, أرجنء تيزى راشدء الاربعاء نايت ايرائعق
تيقريرت تيقزيرت؛ء مزرانة؛ بوجيمة؛ افليسغعء ماكودة؛ > القط اع الصحى
أوقنون؛ جبل عيسى ميمون. تيقزيدت

6- ولاية الجزائر

م الجزائن أملاك الدولة | ولاية الجزائي :
الجزائر المدينة مدينة الجزائي مكتب المسساعدة

الجبزائر القطاع أ ولاية الجزائي الاجتماعية للجزائر
العمومى (الضرائب| .
المباشرة)
الجزائرن القططاع|- ولاية الجزائي
الوحيد)
الجزائر (الرسسم | ولاية الجزائي
الوحيد) الاشخاص
الخاضمون_للضريبة
ل

الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 981
الجسدول (تابع)

البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

تعيين القباضات والمقار

الصندوق المركزى أ ولاية الجزائر

الجزائر المعاصمة
- الجزائر للطوابعأ- التراب الوطنى
الجبائية
م باب الوادى باب الوادى
القصبة - القصبة
ب الجزائن الوسطى الجزائن الوسعلى
سيدى محمد سيدى محمد
بوزريعة - بوزريمة
م القبة القبة
م ينى مسوس بنى مسسوس
وادى قريش وادى قريش
م حامة المناصن حامة المناصرن
- المدنية المدنية
م دالى ١براهيم‏ دالى ‎١‏ براهيم
الابيار الابيار
ب بن عكنون ابن عكنون
جسر قسنطينة جسر قسنطينة
حسين داى حسين داى
ياش جراح باش جراح
المغارية المغارية
م الحراش الحعراش
- المحمدية المحمدية
-. بوروبة بوروبة
م م م و وس وب بر رج وه
982 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف
اا الا الما ا ل لاض سا ل م ار و ات

الجسدول (تابع)
ااه لهمت متهي بت تك اك ا تي َع اي تت عع > تع عت ات ا 5 ا م لت
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

ب ير مراد رايس بر مراد رايس
حيدرة حيدرة
المرادية المرادية

بولوغين بن زيدى بولوغين بع زيدى
رايس حميدو رايس حميدو

الحمامات الرومانية | الحمامات الرومانية

- براقى - براقى
وادى السمار وادى السمار
الكاليتوس الكاليتشوس
يئر الخادم يشل الخادم المعهد الوطنى للصحة
: الممومية
القطاع الصحى لسيدى ل ممعم مم00 مومهم مم مم ممم ممم ممم .....!- القطاع الصحى
محمد لمصطفى والدككور
سعدان
مركن مكافحة السرطان
بيار ومارى كورى
-_ مدرسة الاولاد المسم
بمدينة الجزائر
القطاع الصحى لمسين!...... سس بس س.ىميميي....ء. ا القطاع الصحىئى
داى لحسين داى

مستشفى الامراض
العقلية دريد حسين

مدرسة التكوين الشبة
الطبى لحسين داى

مستشفى علم النفس
التربوى (الزيتون)
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول (تابع)

"83

ممم ممم ممم مس بخ متسمد<< >< جه ”>< -ت ,اا ماع ع مس سَا-<- << <- "احا <-<-- "تت عت ا # م ااا<كات حت

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

القطلاع الصحى تحت ...أ القطاع الصحى .
الحراش الحراش
دار المسنين والمعوقينخ

باب الزوار

مدرسة الاولاد الصم
الحراش

المركنز الطبى البيداغوجى
لمعوقى الحركة
الحراش

القطلاءع الصحى ...ءا القطاع الصحى

ياب الوادى

لباب الوادى

-_ مستشفقى جراحة
الاعصاب
عيسات آيت ايدين

..القطاع الصحى تممه ممه ...ءاب القطاع الصحى

لبئى مراد رايس

لبنى مسوس
الدار البيضاء الدار البيضاء
برج الكيقان برج الكينقان

باب الزوار ياب الزوار

لبثر مراد رايس
دار المسنين والمعوقين
لدالى ١براهيم‏

حاضنة حيدرة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 20 شوال عام 4ه

الجسدول رتابع)

الجلفة البلدية

الجلفة المديئة
الجلثة المستشقئ

الادريسية
عين ؤسارة المدينة

عين وسارة الضاحية
حاسى يحبح

جيجل البلدية

جيجل المدينة
جيجل المستشفى

العوانة

#د ولاية الجلفة
أ مكتب المساعسدة

ف ممه سس ضيء أت القطساع الصحى
الحلنة

الطبى للجلغة
_ الادريسية؛ء القديد؛ء الشارف؛ بنى يعقوب: :
عين وسارة؛ بيرين» سيدى لعجال. حسدا- القطاع الصحى
الضحارىء لعين وسارة
مم قرانينى » حاسى قدول»؛ الخغميس» بن هارء بويرة
الاحدب؛ء عين فكة,
حاسى يحيح » زعفرانء حاسى الحش؛ عي معيدء ‎١‏ القطا 2 الصب<
دار الشيوخ؛ المليليحة؛ سيدى بأيزيد؛ لحاسى يحبح
مسعد؛ دلدولء مجبرء عين الابل» زكارء دويس ١أ_‏ القط_. اع الصح
عين الشهداء» تاعضميثت»ء
ا الرحالء سلمانة؛ آم المظام؛ فيض البطمة؛
عمورة, القطارة.

8 - ولايسة جيجل

جيجلء مكتب المسسساعسدة
الاجتماعية لجيجل

بتخممة ممم ممع ممعم وميم تيمم مح مم تيو أل القطساع الصحى

مدرسة التكوين الشبه
الطبى لجيجل
م مدرسة الاطفال الصم
تاكسنة, أ[بودريعة؛, بنى يجيس »+ جميلة. قاوس
_-_ العوانة. زيامة متصسورية؛ سلمى بن زيادة,
آراقنء
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 85

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

الميلية المدينة الميلية, ‎٠‏ أ- القططاع الصحى
الميلية
مكتب المسمساعدة
الاجتماعية
الميلية الشرقية - بوراوى بيلهادف. العنمس.ء قمين وادى العجول
أولاد رابحء
الميلية الغربية - أولاد يحيى خدروش؛ غبالة. السطارة. سيدى
معروف؛
الطاهير المدينة الطاهييء - القطاع الصحى
الطاهير
مكتب المسسماعدة
: الاجتماعية الطاهير
الطاهير الغربية الشحنة؛ الشققة. الامير عبد القادرء وجانة.
الطاهير الشرقية بوسيف ؛ أولاد عسكرء برج الطاهر» سيدى عبد

العزيزء الجمعة بنى حبيبى؛ القنار توشفقى.
9 ولاية سطيف

سطيف البلدية - سطيف ا ‎٠:‏ [- مكتب المسساعدة
سطيف المدينة الاجتماعية

سطيف الغرامات
سطيف الرسم الوحيد ٍ :
سطيف المستشفى وعم ممم مفعقة تم مع ع صم | القطساع الصحى
لسطيف
-_- مدرسة التكوين الشبه
الطبى لسطيف
دار الاطفال المسمثيم
لسطيف
-_- مدرسة الاطفال الصم
دار المسنيق وال رفيخ
لسطيف

عن آرنات عيخ ارنات» عيعق عباسة؛ء الوريسية» مزلوق»

5
986

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 20 شوال عام 140

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

عين ولمان

عين أزال
بتى ورتلان
بوعنداس
العين الكبيرة

العلمة المدينة

الملمة الضاحية

بنى عزيز

سعيدة البلدية

سعيدة المدينة

عين ولمان؛ قجال.؛ صالح باى؛ أولاد سى أحمدء | القلاع الصحى

أولاد صايرء قمس الابطمالء الرصفة؛ أولاد
تبانء قلال بوطالب؛ء

حدادة»

_ بنى ورتلان؛ بنى شيانة؛ عن القراج؛ ينى
موحلى»

بوعنداس,؛ آيت نوال مزادة, آيت تيزى. تالة
ايفاسن» بوسلام؛

العين الكبيرة؛ عموشة. بابورء تيزى تبشارء
وادى البارد؛ء أولاد عدوان.

ب العلمة؛ء

- بتى فودة؛ يازر الصخرة» جميلة؛ بيضاء برج
يج العرش» آم العجولء بلعة؛» تاشودة» العلاية؛
القلتة الررقاء» الولجةء التلة؛

ينى عزيزء عيئ السبتء معاوية. سرج الفولء
الدهامشة؛

عين ولمان

_- القطاع الصحى

مكتب المساعدة
الاجتماعية
_- القططلاع الصحى

بوقاعة, قنزات؛ عين الروى, حمام قرقور, بنىا- القطلاع الصحى

الحسين؛ حر بيل؛ ذراع القبيلة, موكلان.

0“ ولاية سعيدة

لبوقاعة
مكتب ال مساعدة
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول (تابع)

اهما ايآ < ع تت< ا اك احا باتتكا احاح تكب تخ تا<تتعا اتح لاعفا > بعللا <> تبع> > >>تا-ة :هكح <5-تككات ب تدحت -تا احا تح ا .اتات
تعيبن القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

سعيدة الضاحية

0 نََ

ٍ

عزابة المدينة
عزابة الضاحية

الحروش المدينة

الحروش الضاحية

_ أو لاد خالدء عين سلطانء حونات» سيدى بو بكر ؛
سيدى عمرو؛ء

اعين الحجن؛ء مولاى العربى؛ دوى ثابت؛ء يوب»ء

مدرسة التكوين الشبه

الطبى بسعيدة

مدرسة الاطفال الصم

لسعيدة

الحساسنة؛ المعمورة؛ أولاد ابراهيم؛ تير سين » _ القطاع الصسحى
للحسا

عين السخوثه.
1 - ولاية سكيكدة

سيدى أحمد 3

قلفلة. حمادى كرومة؛ عينئ زويت؛ الحدائق
بنى بشير» بوشطاطة؛

.| عزابة؛ عين شرشارء

--_ السبتء بن عزوزء بكوش الاخضر؛ء المرسى

جندل سعداى محمد»

سنة

- مكتب المساعدة

الاجتماعية بسكيكدة

- القطاع الصحى

لسكيكدة
الطبى لسكيكدة

دار الاطفال المسعفين
لسكيكدة

دار المستين أو المعوقين
لسكيكدة

-_ القططاع الصحى
عزابة

الحروشء سيدى مزغيش؛ رمضان جمالء صالح - مستشفى الامراض

بوالشعورء مجاز الدشيش

العقلية للحروش”'

عين بوزيان؛ أولاد حبابة؛ زردازة؛ الفدير,|- القططلاع الصحى

آم الطوب» يتى وليانء

للحروش
بخ > >> م هم ا تم م ما م م ااا ستو عات اع اعم تم تدك تت ا ع ا ع مك م سك ا ا كات ا تسا »> >
988 الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه.
نمسا لمي انيس الم لاسا سس ل ساسا لاما مستا الما

الجسدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

خنق مايون؛ قتواع؛ الشرايع؛
تمالوس,؛ الكركرة, عين قشرة؛ بتى زيد؛ بين

تمالوس

الويدان.ء الولجة بوالبلوط. لتمالوس
2 ولاية سيدى بلعباس
سيدى بلعباس البلدية| سيدى بلعباس مكتب المساعدة
الاجتماعية سيدى
يلعباس
سيدى يلعباس الغرامة | مدينة سيدى بلعباس
سيدى بلعباس المدينة
سيدى بلعباس الرسم
الوحيد
سيدى بلعباس أملاك| ولاية سيدى بلعباس
الدولة
سيدى بلعباس المستشقى تمي مي وموم مميء.... | القطاع الصحى سيدى
بلعباس

مدرسة التكوين الشبه
لطبى سيدى بلعياس.
تسالة. سيدى لحسن؛ عين قادة. سيدى يعقوبء
سيدى خالد؛ عين الثريدء العمارنة؛. تلمونى؛
سحالة ثورة؛. سيدى ابراهيم.

سيدى بلعباس الضاحية

, فيرف ‎٠‏ سفقيزرف؛ عين عدانء مصطفى بئ ابراهيم؛ القطاع 1 يرف
ا - مكتب المساعدة
الاجتماعية لسنيزف.
عين البرد بوجبع البرجء سيدى حمدوشء زروالة. عين'
البردء. مقدرة.
تنيرة تثيرة» وادى سفقيون» بع عشيبة؛ شلية؛ حاسى
دحوء يلمر بى.
بين باديس بن باديس؛ سيدى على بن يوب»ء شتوان بليلة. | القطاع الصحى بن

حاسى زهانة. الطابية. ياديس
ججح[7جت ص7١‏ ت للب ل
الأربعاء 20 شوال عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 989
| <التت ةد <<< ب م سي ا ا ااا .اي ساس ساسا >بمي-س سروس سمس,مسسمسه ‏

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقارا البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباض | لصالح الاخرى المسيرة

- مكتب المساعدة
الاجتمساعية لابن

ا باديس.
سيدى على بوسيدى بدر الدين المقرانى, سيدى عل بوسيدى.
لمطارء بوخنيفيس»؛ سيدى دحو الزائر.
تلاغ الشرقية ا مر ين؛ وادى تاوريرة» تافسورء تاودموت - القطاع الصحى تلاغ
تغاليمت؛ مرحوم؛ بر الحمام.
تلاغ الغربية تلاغ؛ مزاوروء مولاى سليسئغ.
رأس الماء الضاية؛ء وادى السبع؛ سيدى الشايب؛ء رأس الماء»
رجم دموش؛ عين تندمين؛ الحصيبة.
3 - ولاية عناية
عنابة البلدية -عنابة
عنابة المدينة
عنابة الرسم الوحيد
عنابة أملاك الدولة
عنابة الشركات
عنابة الصندوق المركزى
عناية الضاحية برحال.؛ سر ايدىء العلمة» وادى العنب؛ شطايبى؛ القطاع الصحى الجامعى
التريمات. السرايدى
-_- القطاع الصسحى
. يبى

مدرسة التكوين الشبه
الطبى لعنابة

مدرسة الاطفال الصم
لمنابة

متب

0و9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأر بعاء 20 شوال عام 1407 ها .

مج -<+ء>>>> >>> 2< > > ‎٠>‏ 22 22> ا > حا تا ا ات ب > ا ا اا ا سا اس لس ساس ,| لسر س..سسسا١‏
الجسدول (تابع)

ا لل ا ااه ا
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

الحجار -_- الحجارء البوتى» سيدى عامر» المين الباردة -_- القطاع الصحى عيغ
الشرناء. أ الباردة
4 ولاية قالمة
قالمة البلدية قالمة مكتب المساعسدة

الاجتماعية لقالمة.

قالمة المستشفى ...أب القطاع الصحى لقالمة
دار الاولاد المسعفين

لهيليو بوليس
قالمة الضاحية نشماية؛ قلمة بوصبعء هيليو بوليس؛ بلخيرء
عين العربى؛ الفجوج؛ يوعاطى محمودء يئقى
جراح.
حمام المسخوطين _ حمام المسخوطينء بوحمدان؛؛ الركنية؛ عين
الحسانية, مجاز عمار.
وادى الز ناتى المدينة |وادى الزناتي ٍ القطاع الصحى وادى
الزناتى

ب مكتب المساعدة
الاجتساعيسة وادى

الزناتى
وادى الزناتى الضاحية أ تاملوكة, عين مخلوف, سلاوى عنونة.
عين رقادةء برج صباطء راس العقبة.
بوشقشوف بوشقوفء؛ عين بن بيضاءء حمام النبائيل, وادى |[ القططلاع الصحى
الشحم؛ مجاز الصفاء؛ الدهوارة؛ وادى| لبوشقوف
قراغة. ٍ
خمزارة خزارة؛ء عين صندلء بوحشانة؛ يتى مزلين,؛
بوحمارة أحمدء جبالة الغمسى.
5 ولاية قستطينة
قستطينة البلدية -. قستطينة - مكتب المساعسدة

الاجتماعية
«الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 991
الجدول رتابع)

__. سج > بوجحم مجدى .ىج وح حجحججُججحجِح جم جد تم مو اج ججح ج7ججج 7و 7 اها

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

قستطينة الشركات |- ولاية قسنظينة
(الضرائب المباشرة)
قسنطينة الشركات |- ولاية قستنطينة
(الرسم الوحيد)
قستطينة الصندوق|- ولاية قستطينة
المركزى
قسنطينة الغرامة ولاية قسنطينة
قسنطينة سيدى مبروك | حى سيدى مبروك
قسنطينة حى الكدية حى الكدية؛ المتظر الجميل
قسنطينة القنطرة حى القنطرة؛ حى سطح المنصورة
قسنطينة سيدى راشد ‎١‏ حى سيدى راشد ٍّ
قسنطيئة (الرسم الوحيد) حى سيدى راشد.؛ حى الكدية؛ حى المنظطي
الجميل
قسنطينة المستشفى ا ااا ا القطاع الصحى
والجامعى بن باديس.
- القطاع الصحى
والجامعى سيدى
مبروك.
مدرسة التكوين الشبه
الطبى
مدرسة الاطفال الصم
ومدرسسة الاطفال
المكفوقين.
دار الاطفال المسعفين.

ديدوش مراد ديدوش مرادء بنى حمدان
حامة بوزيان حامة بوزيانء ابن زياد. عين الكرمة
زيغود يوسف - زيغود يوسف - القطلاع الصحى
زينود _يوسف
الخغروب المدينة - الغروب - القطاع الصحى
: للخروب

دار المسنين والمعوقين
للهرية
الغروب الضاحية عين عبيد؛ الهزية, عين السمارة؛ أولاد رحمون.
992

الجريدة الرسدبية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 7 مه

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة|المصالح الاخرى المسيرة

المدية البلدية

المدية المدينة

المدية الضاحية

اللبرواقية

قمس البخارى

عين بوسيف

شلالة العداورة

6ك ولاية المدية

المدية مكتب المساعدة
الاجتماعية ٍ

اي يت مي تت أ القطاع الصحى
ا المدية
مدرسة التكوين الشبه
الطبى المدية
دار الاطفال المسعثين
بن شيكاو
دميات. ذراع السمار. حناشة.؛ تامسقيدة؛
وادى حر بيل. بن شيكاو . الحمدانية؛ بوعيشون»
أولاد بوعشرة؛ وزرة؛ عوامرى؛ سى المحجوب.
البرواقية, اولاد دايد. سيدى النعمان؛ آولا١-‏ القططاع الصحى

ابراهيم؛ خمس جوامعء الربعية. العمرية.| البرواقية
الز بيرية. : -_ مكتب المساعدة

الاجتماعية البرواقية.

قصر البخارى» مفتاحة,؛ بوغارء مجبر» السانق؛ _ القططلاع الصحى

عزين. دراقء أولاد هلالء أولاد عنتر. -
عين يوسيف؛ أولاد معرف؛ء ثلاثة الدوائر.|- القطاع الصحى
الكاف الاخضر؛ سيدى دامدء سفوان؛ العوينات. ا لعين بوسيف

شلالة العذاورة» شنيقلء تفراوتء عين أو كسير.

أ تابلاط؛ء بعطةء العيساوية. الحوضانء مزغنة.|_ القطملاع الصحى

يوشر احيل. تابلاط
القلب الكبيرء. مضراوة, سدراية؛ ميهوب
المزيزية.
بتى سليمان؛ء سيدى الربيع؛ جوابء بثرن بن|_ القطاع الصحى
العايدء السوق. بوسكنء سيدى زيانء سيدى|] لبتى سليمان
زهمار. ."0

الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و99

الجسدول (تابع)

تعيين القياضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

مستغانم البلدية

تغاتم المديئة
مستغاتم الشركات
مستغائم الغرامة

تغائم ) سرد

المسيلة البلدية
المسيلة المديئة
المسيلة المستشفى

أو لاد دراج

7- ولاية مستغائم
-_ مستغائم - مكتب المساعدة
الاجتماعية
ولاية مستغاتم

مدرسة التكوين الشبه
الطبى
حاسى معمش؛ عين نويسىء الحسيانء قر ناقة.
صيادة. مزغران؛ ستيدية
عين تادلسء خير الدينء؛ وادى الغيرء. عين |- القطاع الصحى
بوديتار. سيدى بلعطار؛. صور. عين .تادلس
بوقيراط؛ء سيراط؛ السوافلية. صفصاف.
ماسرةء عين سيدى الشسريفء متنصسورة»
الطواهرية.

سيدى على القطاع الصحى

لسيدى على

ب حجاج. عبد المالك رمضانء أولاد مع الله.

سيدى الاخضرء تزقايت.

عشعاشة؛ء خضراءء تكمارية. أولاد يوغالم.

8 - ولاية المسيلة

المسيلة

تمي ممم مم مم ممعم ممم م | القط اع الصحى
المسيلة

مدرسة التكوين الشبه

الطبى للمسيلة

المعاضيد؛ أولاد دراج «ولاد عدى القبالة
المطارفة. الصوامع. 0
مقرة؛ العين الخضراءء» برهومء الدماهنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الجدول (تابع)

الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الاخرى المسيرة

متسس .ءاه القطساع الصحى

يوسعادة المستشفى

بوسعادة المدينة
بوسعادة الضاحية

بن سرور
سيدى عيسى
عين الملح
مجدل

حمام الضلمة

معسكر البلدية

مسكر المديئة
كم المستقة

ممسكر الشرقية
ممسكر الغربية

تيفنيف المدينة
تيغنية الضاحية

وادى الابطال

-_- بوسعادة
-_- المهاملء أولاد سيدى ابراهيم؛ بن زوح؛ مسيف

خبانة؛ معارف.
بن سرورء ولتان.؛ أولاد سليسان.ء زرزورء
الحوانت؛ء وادى الشعير.
سيدى عيسى,؛ عين ااحجلء سيدى هجرس,. أ القطساع الصحى

زرارقة؛ بتى يلمانء بوطى السايح.

لبوسعادة
- مكتب المساعدة
الاجتماعية

سيدى عيسى

عين الملح؛ سيدى آحمد؛ عين الريشء جبل|- القطلاع الصحى
مسعد», عين قارس.
_ مجدلء أولاد عطية؛ سليم؛ ير الفضةء تامسةء

سيدى عامرن قن

لعين الملح

--_- حمام الضلعة؛ ونوغة؛ تارمونت؛ شلالء أولاد
متنصورء أولاد ماضى.

ْ معسكس

9 - ولاية معسكر

- مكتب اللمساعسدة
الاجتماعية

تم ...ءا القطاع الصحى

عين فارسء قطنة المأمونية؛ القرط

حاسينء تيزىء بوحنيفية.

مدرسة التكوين الشبه
الطبى
دار المسنين أو المعوقين

- القطاع الصحى
لبو نيفية
-_ القططلاع الصمحى

السحايلية. البرج؛ء المنورء سيدى قادة.
تسموطء خلوية.
سيدى عبد الجبارء الحشمء محاميد؛ وادى»
الابطال, عين فراح.
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 995

الججدول (تابع)

تعيين القباضات والمقارا البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الاخرى المسيرة

سيق المستشفى تت ديم. اه القطاع الصحى
لسيق
دار المسنين والمعوقين
لسيق
-_- مكتب المساعدة

سيق المديئة ا سيق الاجتماعية
سيق الضاحية -_- زهانة؛ القعدة؛ عكازء العلايمية؛ الشرفاءء
رأس عين عمروش.
المحمدية المدينة - المحمدية. ٍ - القطاع الصحى
مكتب المساعدة
الاجتماعية
المحمدية الضاحية _ فرقيق؛ الفمرى» سيدى عبد المؤمن» سجرارة,؛
بوهنى » مقطع الدوز.
غريس الشرقى غريس» ماوسة؛ء مطمورء عوقء ماقضة؛ سيدى

بوسعيد؛ء غروس.
قريس الغربى وادى طاغية, عين فكان؛ء فروحة؛ ينيان؛ عين
فرس؛ قرجوم.

0 - ولاية ورقلة

م ِ -_ ورقلة -_ مكتب المساعدة
ورقلة البلدية الاجتماعية

ورقلة المديئة
ورقلة الغرامة
ورقلة الرسم الفريد

قلة المستقة : ازا القططاع الصحى
و2 مدرسة التكوين الشبه

الطبى

ورقلة الضاحية سيدى خويلد؛ حاسى بن عبد الله. عين البيضاءء
نقوسة؛ الرويسات.
حاسى مسعود _- حاسى مسعود»ء البرمة.

توقرت المستشفى ‎..............٠‏ أ القطساع الصحى
لتوقرت
عمس “ب ا
996 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 11407 ه
الما امسا ا اس مس .كس از ال ا

الجبدول (تابع)

ممم تت م ب >> سما --تككاا تع ا خا تا سات با بخ د دا تداع اك اا ع تتح نا-5 - تت كح

تعيين القباضات والمقارا البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الاخرى المسيرة

توقرت المدينة
توقرت البلدية توقرتء نزلة. تيبسبست؛ تماسينء
توقرت الضاحية الزاوية العايدية؛ سيدى سليمان.؛ء مقساريغن؛
بليدة عامر.
الحجيرة _- الحجيرة؛ العالية.
1 ولاية وهران
وهران البلدية دوهران ا
وهران الغرامة وهران المديئة

وهران الصندوق المركدى | ولاية وهران

وهران سيدى الشحمى ...أ مستشقى الامراض
والمستشفى . العقلية (سيدى
| الشحمى)
وهران المستشفى ص ...أ القطساع الصحى
‎١‏ الجامعى لوهران
دار الاطفال المسعفين
(الذكور) وهران
وهران الخاصة مدينة وهران مدرسة التكوين الشبه
| الطبى لوهران
ب مكتب المساعدة
الاجتماعية
وهران ممتلكات الدولة | وهردان
وهران الرسلم الوحيد أ مدينة وهران

وهران الشركات ا ولاية وهران

وهران الامير بكس الجيرء حاسى بونيف؛ حى الامير
ٍ يفموراسن؛ السكيكية.

وهران الخالدية ٍ حى الخغالدية؛, التافنة. مكارى» المقطع.

وهران سيدى عقبة حى سيدى البشيرء المدينة الجديدة؛. سيدى

عقية .
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 997

الجدول (تابع»)

تعيين القباضات والمقار| البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الاخرى المسيرة

وهران البدر أحياء البدرء سيدى محيى الدين؛ أسامة.
وهران المرسى أحياء المرسى؛ الصنوين» الدرب.
وهران ابن سينا -__- أحياء ابن سيناء الغوالم؛ السلام؛ المنور .
السانية -_ السانية؛ سيدى الشحمى؛ الكرمة.
المرسى الكبير -_ المرسى الكبير » عين الترك؛ العنمس» بوصفقر.
المرسى الكبير المستشفى تمع ...ءا القطساع الصحى
المرسى. الكبين
(يودنس)
مدرسة الاطفال
المكنوفين لعين الترك
المركن الطبى
مدرسة الاطفال الصم
لوهران
_ دار المستين والمعوقين
لوهران
الحضانة لوهران
بوتليلٍ بوتليليس؛ء مسرغينء عين الكرمة. مكتب المساعدة
الاجتماعية بوتليليس
دار الاطفال المسعفين
(بنات) لوهران
لارزيو
- مكتب المساعدة
أرزيو المدينئة
بطليوة | بطيوة» مرسى الحجاج؛ عين البية الاجتماعية لارزيو
قديل قديلء حاسى بن عقبة؛ حاسى مفسوخ,. سيدى

بن يبقة.
998 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شؤال عام 1407 ف
ا ا م بال

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأخرى المسيرة

وادى تليلات, طفراوىء البرية؛ء بن فريحة؛
بوفتيس٠‏ ا

2 - ولاية البيض

البيض

بوعلام, سيدى عامرء سيدى طيفور؛ء سيدى
سليمانء ستيتن »+ غسولء كراكدة» بر يزينة.

_ بوقطب؛ء العغيش,؛ توسمولينء الكاف الاحمرء
رقاصةء الشقيق.

-_ الابيض سيدى الشيخ,؛ البنود؛ء بوسمغونء
شلالة, عين العراك؛ عر باوات؛ المهارة.

3 - ولاية ايليزى

ايليزى

ايليزى
جانت؛ برج الحواس

جانت
ان أميناس ان أميناسء برج عم أدريس؛ ديدب

4 - ولاية برج بوعريريج

برج بوعريريج - برج بوعريريج

برج بوعريريجح
. المستشقى
برج بوعريريجح
الضاحية سيدى مبارك؛ بليموزء المنضصن

برج زمورة . برج زمورة؛ أولاد دحمانء تسمرت»ء حسناوة.

- القطاع الصحى

القطاع الصحى
الابيض سيدى الشيخ

_ القطاع الصحسى
لجانت

مكتب المساعدة
الاجتماعية لجانت

-_ القطاع الصحى
ان أميناس

المركن الصناعى
ان أميناس

- مكتب المساعدة
الاجتماعية ان آميتناس

-_ مكتب المساعدة
الاجتماعية

- القطاع الصحسى
لبرج بوعريريج
ل ل ل

الأربعاء 20 شوال عام 7 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

َ

الجدول (تابع»)

. تعيين القباضات والمقار

البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأخرى المسيرة

_- الحمادية؛ قصورء العشء الر بطلة

برج النديرن» غيلاسة؛ تقليعت»ء

_ المهيرء أولاد سيدى ابراهيم؛ حرازةء المنصورة
بن داود.

مجانةء اليشيرء ثنية النصرء القلة؛ تفرق, |- القطاع الصحى
الجعافرة» المايئ. لمجا نة

رأس الوادىء أولاد ابراهيم؛ تكستير. عسين أ- القطاع الصحسى
تسرة؛ عين تاغروت؛ يئر قصد علىء؛ خليل. لرأس الوادى

5 - ولاية بومرداس

بومرداسء قورصوء تيجلابين

- مكتب المساعدة
الاجتماعية لبودواو

- الثنية القطاع الصحى

-_- بودواوء بوزقرة؛ قدارة» أولاد موسى»

الرغاية؛ أولاد هداجء بودواو اليحرى.

- القطاع الصحى

_- الرويبة للرويبة ٍ
: - القطاع الصحى
عن طاية؛ء هراوة؛ برج البحردى» المرسى. عين طاية

خميس الغشنمةء الارربعطاشء الخروبة.
حمدئى.

ل - القطاع الصحى
‎٠-٠‏ برج منايلء الناصرية» جينات. لبرج منايل

يسسء شعبة العامرء تيمزريت؛ء

_- زمورى» سى مصطفىء لقاطة.
دلسء أفيرء؛ بنئ شود القطاع الصحى

بغلية, أولاد عيسى؛ سيدى داود. تاورقة.
1000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول (تابع)

الأربعاء 6 شوال عام 1407 ف

وبا ا بلا اخ > ا كا جا تا ا تتا ع تا حا ا اعت تع تتا عدا حا ا تا تا تح بح ااححات وا جا ا اتتيحات لتحا لتحا كا تح ا ‎٠٠‏ سب
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأخرى المسيرة

ابن مهيدى

بوحجار

تندوف

-_- الطارف» يبوقوس» بوثلجة؛ بحيرة الطيورء

6 ولاية الطارق

الزيتونة. بريحان.

--_- القالة؛ء السوارخ؛ العيون» رمل السوق؛ عسين

المسل

-_- الذرعانء شهانىء شبايطة مختار .

- القطاع الصحى
للطارق

- القططاع الصمحسى

للقالة

- القطاع الصحى
للذرعان

ابيع مهيدىء عصقور,؛ البسباسء الشافقية.؛ | دار الاطفال المسعفين
زريزرء بتى عمار.
بوحجارء وادى الزيتونء حمام ب صالح؛ عين ١٠ت‏ القطاع الصحى

الكرمة.

7- ولاية تتدوق

_ تددوف؛ آم العسل.

ال ا و ا ل اا ا و داه اه سد ا ا ا

خميستى» عمارى» المماصم؛ أولاد بسامء سيدى

عابد

ثنئية الأحد

سيدى بوتوشنت؛ العيونء وادى الغرقة» يرج

الامين عبد

القادر .

لابن مهيدى

- القطاع الصحى

بيرج بونعامة؛ بتى لحسع؛ بنى شعيبء سيدى | القطاع الصحى

سليمانء بوقايد؛ء الازهرية؛ الاريماء.
__ الارجم؛ سيدى العنتردى» تاملاحت» ملعب.

لبرج بونعامة
امس سس سلسلسس_لسشس_ستتس تسسا ا نا سم
الأربعاء 20 شوال عام 1407.ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1001
اس ااا سداد د ل لت د:تت_______تتلتتسييم ا

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقار ا البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأخرى المسيرة

9 ولاية الوادى :
الوادى البلدية الوادى مكتب المساعدة

الاجتماعية للواد
الوادى المدينة جتماعية للوادى

الوادى المستشنى تت ...أ القطاع الصحى

الواد
سيدى عونء المقرنء البياضة؛ء تر يفاوى,
رباح؛ النخلة؛ العقلة.
3 ار - قمارء مية ونسى؛ وادى العلندة» الرقيبة,؛
حمراية؛ كوينين؛ ورماس» تاغروت.
طالب العربى _- بنى قشةء دوار الماء» طالب العربى.
المغفير المغيرء سطيلء أو الطيورء. سيدى خليل,|- القطاع الصحسى
جامعة؛ء مرارة؛ تندلة,. سيدى عمران. المفيرن
0 ولاية خنشلة
خنشلة المدينة خنشلة
خنثلة البلدية _ القطاع الصمحى
لعنشلة

مكتب المساعدة
الاجتماعية لخغنشلة

الحامة الحامة؛, أنسيغة؛ متوسة؛ بغاى. تامزة؛, عين
الطويلة.

قايس | قايس, الرميلةء فايس؛ يابوس, بوحمامة,!- القطاع الصحى
مصارة؛ شلية. لقايس

شرشار ‎١|‏ شرشارء خيران؛ أولاد رشاش؛ بابارء|- القطاع الصحسى

المحمل؛ الؤلجة. لشرشار
1 - ولاية سوق أهراس
سوق أهراس البلدية | سوق أهراس مكتب المساعدة
الاجتماعية

سوق أهراس المدينة
ببمسسسس_ست___س|ا٠#1_______ت_تتستتتتتتتتيتيتهة‏
1002 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 20 شوال عام 11407 هف
الس اماس امخض اك ارا الات ل ال نا ا الات ا

المصالح الأخرى المسيرة

القطاع الصحسى
لسوق آهراس

مدرسة التكوينئ الشبه
الطبى

دار المسنين أو

المعوقين سوق أهراسن

ا ا ا ا اا اا لحت لا سا

تاورة؛ الدريعة؛ الحدادة, الغضارة, المراهنة
سيدى فرج.

الزعرورية. ويلانء أولاد ادريس؛ عين
الزانةء الحنانشة؛ أولاد مؤمنء تيفاش.

المشروحة :

سدراتة؛, خميسة؛ الرقوبة؛. مداوروش؛, وادى | القطاع الصحى
الكبريت. لسدراتة.

الزوابى؛ سافل الويدان؛ء عيئ التلبطانء أم

العظايم؛ ترقالت؛ يئر بوحوش.

2 ولاية تيبازة

تاورة

المشروحة

سدراتة المدينة

صدراتة الضاحية

تيبازة تيبازة, الناظورء سيدى راشد.
شرشال شرشال؛ متاصرء سيدى سميان؛ سيدى غيلاس؛ | _ القماع الصحى
سيدى عمر؛ حجرة النصء لشرشال
- مكتب المساعدة
الاجتماعية لشرشال
قوراية سقوراية. الداموس,؛ اغبالء بتى ميلك؛ الأرهاط | - القطاع الصحسى
مسلمون. قوراية
حجوط المدينة داخجوط - القطاع الصحى
: لحجوط
_ مكتب المساعدة
الاجتماعية لحجوط
حجوط الضاحية مرادء أحمن العينء بورقيقة. - مدرسة الاطفال الصم
: يمراد

- مكتب المساعدة

العمسين
حي ا .الاح ااا 0757222227727000120072222 75555 لمم “جه 7177072515:57 1 اا وميس 777777
الأربعاء 20 شوال عام 7 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :1003
لأسا ماك دا لس مالسا ‎١‏ لاما الم ان الست سف اب اماس سات لسن الاح فت د .م ششسثشأش|أُ6ساااكات بك ا ل

الجدول (تابع)

ا م م ل ا ا

تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة | المصالح الأخرى المسيرة

التليمة المدينة - القليمسة - القطاع الصحى
التليمة
أ مكتب المساعدة
الاجتماعية
القليعة الضاحية دواودة, الشعيبة؛ الحطاطية.
بواسماعيل بواسماعيل, فوكة. خميستى؛ بوهارون؛ء عين
تقورايت.
الدويرة الدويرة؛ المعالمة, الرحمانية.
الدويرة المستعة لمم م عع م هماع ممع ملا مام عع ممم وتات ينبعتا ممم مر القطاع الص<
الجاممى للدويرة
المركز الصحى
البيداغوجى (سليم
وسليمة)
ب شراقة فان- ثمة مستشفى الامراض
الشراقة الشراقة؛ أولاد فايت؛ السويدانية . المقلية للشراقة
عبن البتيان عين البنيانء سطاوالى, زرالدة. - القطاع الصحسى
ود ا لزرالدة
الدراريةء العاشورء بايا جسع؛ الخراصي_ةأ- مستشفى اعادة
الدرارية السحاولة. التأهميل الوظيفى
لتقصرين

مدرسة الاطفال
المكنوفين بالعاشور
3 - ولاية ميلة

ميلة المدينة دميلة القطاع الصحسى
لميا -
قرارم قوقة قرارم قوقة؛ عين التين ,سيدى خليفة؛ الشيقارة :

حمالة » سيدى مروان.

شلنوم العيد شلنوم العيد. تاجنانت» بع يحيى عبد الرحمع,|- القماع الصحبى
اللشيرة؛, أولاد مخلوف. لشلفوم العيد
: م 5 م 8 ‎١‏
‏1004 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف
> ممم مدر« >< ٍ .<> <> > كت تت تم مم تخ خك هك هم تك ا تا د رم تسا حت لات ةلات سي اتات تت ات اسم ا لحا اح ل

الجسدول رتابع)

وادى المثمانية -_- وادى العثمانية؛ تلاغمة؛» وادى سقانء عين
الملوك.

فرجيوة المدينة فرجيوةء بوحاتم؛ يحيى بنى قشة؛ تيبرقنت
تسادان حدادة؛ دراجى بوصلاح, العياضسى
برباس؛ عين البيضاء؛ حريش.

الرواشد _-_ وادى التجاء» الرواشدء ميتار زرزة؛» تسالة

لمطاعى؛ أحمد راشدى؛ء عميرة اراسء ترعى
بياينانء الزرغاية.

مه ولاية عين الدفلى
عين الدفل المدينة 0 أ عين الدفلى

عين الدفل المستشفى

عين الدقلى الضاحية بوراشد؛ء جليدة؛ طارق بن زياد. العامرة,
المخغاطرية» عر يباء

- القطاع الصحى
لمين الدفل

رويد 7 _- الحسنية؛ جماعة أولاد الشيخ؛ بطحية؛ روينة؛
زديل.
جندل جندل؛ عين الاشياخء وادى الشرفاء» بر بوشء
ٍ وادى الجمعة.

مليانة المدينة مليانة, بن علال. عين التركى. مكتب المساعدة
الاجتماعية لمليانة

مليانة الضاحية عه بومدفع؛ حمام ريفة؛ عين البتيانء حسينية. | القططاع الصحى
لمليانة

1 دار الاطفال المسمفين

لزقالة؛, مليانة

برج الامين خالدء بر ولد خليفة.
اوت اا ا 9 ا ا ااام لم لوص يي نن ا ص تب
الأربعاء 20 شوال عام 7 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية 10035
لمث كاج اء *_ ء#”حت__يييد

الجدول (تابع)

للببلابب“#ببسبببسسسل 6ل للب بلس بللل للللسملللللل ل لبلللللل لل لل ل ليحت
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة| المصالح الأخرى المسيرة
ميم ا اكت" ت_ت__تثدا|لسٍ ملستست
> مكتب المساعدة

مليانة

مدرسة التكوين الشبه
الطبى للعمطاف

5 ولاية التعامة
النعامة المدينة النعامة
مشرية مشرية؛ عين بن خليل. مكمن بن عمروء قصديرا- القطاعغ الصحسى
البيوض لمشرية
مكتب المساعدة

الاجتماعية
عين الصشراء عن الصفراء» تيوت »؛ سفيسيفة؛ مغرارء عسلة. القط اع الصحسى

جنين بورزق. لعين الصفراء
: : مكتب المساعدة
الاجتماعية لعين
الصثراء
6 ولاية عين تموشنت

عين تموشنت البلدية عين تموشنت مكتب المساعسدة
الاجتماعية لعمين
تموشتت

عين تموشنت المستشفى موم يمو ممم عم عه معفم تت ...يرأ القطاع الصحسى

عين تموشنت الضاحية "أ المالح؛ تارقة؛ سيدى بئ عدة؛ أولاد كيحل.
أغلالء عين كيحلء شعبة اللحم.

أولاد بوج جمعة "
حمام بوحج المدينة حمام بوحج مكتب المساعدة

الاجتماعية
- القطاع الصحى
لحمام بوحجن
1006 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف
اللبلمتت9ووووقاااا ‏ ا اق ت'”تائتتت______ت__تتتستتت يه

الجدول (تابع)

ب <<<<ٍ><<5ا><ت><>اٍاةا> >5 >كات>>>اك <<< <->5<>5>-لةا>كا ااا 5ات> ات تدا ب كا اتكتا تتا اتات ا 5 تت ب > ع > > <> ال <>>-->س> ححا اتا الس
تعيين القباضات والمقار | البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأضرى المسيرة

حمام بوحجر الضاحية | وادى برقش, الحساسنة؛, عقب الليل, شنتوف.

عين الاربماء عين الاربعاء, تامزورة؛, وادى الصباح؛ سيدى
بومدين.

بنى صاف الضاحية سيدى الصافى» الامير عبد القادرء ولهاصة؛
الغرابة؛ء تادمايةء عين الطلية.

ينى صاف المديتة بنى صاف
7 - ولاية غرداية
غرداية البلدية غردايةء العطفء بونورة؛ ضاية بع ضحوة.

غرداية المدينة
بريان __ بريانء القرارة

> القطاع الصحسى
يتى صاف

- مكتب المساعدة
الاجتماعية

- القطاع الصحى
لغرداية

_ مكتب المساعدة
الاجتماعية لغرداية

- مكتب المساعدة
الاجتماعية لبريان

متليل -_- متليل؛ المنصورة» حاسى الفحلء سبسب؛ "- القطلاع الصمحى

زلفانة.
المنيمة المنيعة. حاسى القارة.

8 - ولاية غليزان
غليزان البلدية غليزان

لمتليلى

مكتب المساعدة
الاجتماعية متليل

‎١‏ القطماع الصحى
للمنيعة

‏مكتب المساعدة
الاجتماعية

‏مكتب المساعدة
الاجتماعية لغليزان

‏غليزان المستشقى تف امس ممه ايي.... أ القطاع الصحسى

‏غليزران الضاحية وادى الجمعة؛ سيدى خطاب» سيدى محمد
بنئ عودة؛ء بلحسل بوزقزة؛ بن داود.
وادى رهيو وادى رهيوء مرجة سيدى عايد.

‏لنفليزان

‏القطاع المحى

‏لوادى رهيو
الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1007

الجدول (تابع)

تعيين القباضات والمقارا البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة |المصالح الأخرى المسيرة

جديوية _ جديوية؛ الحمادنة» ورزان»ء الحمرى؛ء أولاد
سيدى ميهوب.
عمى موسى عمى موسى؛ عين طارقء الاحلاف؛ الرمقة؛
أولاد يعيش + الولجة؛ الحاسى» سوق الاحد
حد الشكالة.
بنى زنتيس. لمازونة
زمورة زمورة.ء متداس» وادى السلام؛ بنى درقون؛
دار بن عبد الله, سيدى الأزرق.
المطه _ المطمر 0 القلعة. عين الرحمة» يللء سيدى

سعادة.

إذ<->.>اخ->.:[إااح<<>لات“-[©2©كتن 55 2كت [ ك[ل[ل[ك0 ©كَم»إإ61اإ©إكإعَعا+إ[>اا تس ست حت سس تب سس خض سس كوج سكي جج الاكك > 7777]] اا( 7777 ]777 7777 7 777

وزارة التجارة

قرار مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام 1406 الموافق 30
غشت سنة 1986 يتضمن المصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمواد الغاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الاول
من سنة 1986 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء

والاشغال العمومية.
ان وزير التجارة؛
- بمقتضى الام رقم 67 - 9و المؤرخ فى و

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 345 المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 20 أبريل سنة

42 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها

المتعامل العمومى» ولاسيما المواد 17 0 67 و 137
وبناء على محضر الجلسة رقم 86/3 المؤرخ

فى 6< يوليو سنة 1986 للجنة الوطنية للصفقات

المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
للصفقاتء

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالنسبة للفصل الاول من
سنة 1986 المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرارء
والمستعملة لمراجعة الاسمار فى عقود البناء

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهزرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ذى الحجة عام 466:

اللوافق 30 غشت؛ سنة 32986.

مصطفى بن عمرو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الملحق

جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى الفصل
الاول من سنة 1986.
‎-١‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الاول من سنة 1986 :
:) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناءوالاشغال العمومية المستعملة على أساس 1.000 فى

الأربعاء 20 شوال عام 7 هه

يناي ستنة 3 .
الاشهر الاشفال الكبرى الترصيص ال ِ | 1 الدهان
2 لنجارة لكبم
والتدفشة محال ** ‎١‏ والزجاج
يناير 170 16 0 5 172ص
فيراير 1.170 1116 1.1 11065 212.72
مارس . 1.170 116 1007 1.5 1.72

2) معامل الارتباط الذى يسمح بحساب 2 معامل التكاليف الاجتماعية جو يستعمل
الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 1.000 فى | فى عقود الاسعار الغاضعة للمراجعة والمبرمة بين
. يتاير سنة 983:, ابتداء من الارقام الاستدلالية | أول يناير سنة 1983 و 31 مارس سنة 1985.
المستعملة على أساس 1.000 فى يناير سنة 1975 3 معامل التكاليف الاجتماعية عر يسصسل
فى عقود الاسعار الخغاضعة للمراجعة والمبرمة

الاشغال الكبرى ا
بعد :3 مارس سنة 1985.
الترصيص والتدفئة مها مي 1983 ويوذ معامل التكاليف الاجتماعية لمام
النجارة ل 5 كما يلى :
الكهرباء مم مي 10953 1 المعامل كدف (يستعمل للصتقات
الدهان والزرجاج ...2,003 |المبرمة بين أول يناير سنة 1975 و31 ديسميس
سنة 1982
ب معامل : للتكاليف الاجتماعية : بك ج وددوره
ابتداء من أول أبريل سنة 1985 تطبق حسب و المعامل ‏ * (يستعسل للصفقات.
الاحوال المذكورة أدناه فى صيغ تغيين الاسعارء | المبرمة بين أول يناير سنة 1983 و 37 مسارس
المعاملات الثلاثة المتعلقة بالتكاليف الاجتماعية : | سنة وقود).
ج زور

»1 * ‏معامل التكاليف الاجتماعية‎  <

للمراجعة والمبرمة بعد أول يناير سنة 975: وقبل
1 ديسمير اسنة 1982.

والمعامل كا (يستعمل للصفقات المبرمة

بعد 37 مارس سنة 1985).

التصل الاول 1986 : 0,5547
س_ت____تته|'٠__.اًًٍ‏ ااا ااا معي ع عات ما ا ع عع كا مات ع #ك##م#مستت
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1009
ا ا

ج - الارقام الاستدلالية للمواد :
البناء

185 186 1986

- ينا ‎١‏ ما
الرموز تعيين المنتوجات معامل الربط يناير | فبراير رس

© الوحات مموجة من الكتان الصخرى

والاسمنت 1,709 ‎١‏ 2.08 21108 2.08
؛عهه أماسورة من الاسمنت المضغوط 213 207ص 207ص 207ص
هه |سلك من الفولاذ الصلب للتسليح 2,000 1.088 2.88 21.88
ته |قضيب من الفولاذ المستدير للاسمنت
المسلح 2184 21.02 21.02 2.02
8 |قضيب من الفولاذ الخغاص معقوف أو
مماثل 243 2.00 1.00 2.00
قد الوح سميك من خشب الصتوير الابيض| 3,296 2.000 1.000 2.000
6 أ|أجبى مجوف : 252 27.263 1.263 2.263
««8 |أجى ملآن : 8,6 1.000 1.000 1.000
عون ابلاط من الغرف 2,671 2.000 2.000 1.000
لله إحجارة من النوع الخاص يرص الطرق| 000,ك 2.68 2168 2.8
© ابلاط من الاسمتت 12,389 2.360 1.360 2.360
© أبلاط الغراتيت | 66,ك 2.000 2.000 2.000
م |الجير المائى 2135 1.000 1.000 1.000
08 االحجارة من النوع العادى 2606 14 24 224
ماه |الاسمنت ««م© 325 2,7 و18 2.789 12.189
:© |الحمسى 2,3 76/م2 1176 76آمص1
5 |اسمنت من نوع 6[ ٍ 2/7 1.000 1.000 ,1.000
ج© البنات مجوفة من الاسمتت المهزوز 2312 3ض 3م12 3م12
1 اجبس 2,2 1.000 1.000 1.000
88 أزمل البحن أو التهن 6 > 1.000 1.000 1.000
مو أخشب الصتوين المنشور المعد لقولبة! 3,172
الاسمنت 1.000 1.000 1.000
8 |قرميد 276 2087ض 2087 2087ض

8 |خليط من كل توع 22 2333 123 233

- > 7
1010 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 20 شوال عام 1407 هف
ال ا ااا السلا لالس ااال اساسا الام حال سسا لقم تاف الا م اساسا ااا

الترصيص والتدفئة والتبريد

يناير | فبراير ‎١‏ مارس

الرموز تعيين المنتوجات ا معامل الريط 1986 136 186
دحتم |انبوب من الفولاذ الاسود 2,7 8 1 28 2228
كخم | صفيحة من فولاة طوماس 3,8 164 164 21.364
جع |مسخن بالهواء 1,000 1.070 2.070 2.070
م0 أملين تصف آلى 1,000 1.06 1.006 21.06
981 أحوض حمام 1,647 1.000 1.000 1.000
عله |حوض حمام من صفائح الصلب بالميناا 2,000 2.000 1.000 2.000
(|مشعمل الغاز 2,18 و70 709 و70

معطم أمرجل من الفولاذ 281 1.065 21.065 1.065

عفقطه أمرجل من الزهر 04ر2 2.000 1.000 1.000

58© امدور 1,57 1.000 1.000 1.000
© |ماسورة من تحاس 0,52 21.07 1.707 21.107
© |أحوض انقليزرى كتلة واحدة عموديةا . 1,000 1.000 2.000 2.000
<ه© إعداد الماء 000 1.0000 * 1.000 2.000
01 التبريد 1,000 1.000 1.000 1.000
© |محطة معالجة الهواء 1,000 202ص 202 202
4 |مجموعة تبيريد 2,17 21.5 1.265 21205
0 |ربعية من صوف الصخر 1,20 1.000 0وه.< 1.000

مآ |مغاسل وأحواض المطبخ 1,03 1.000 21.000 21.000
5 إ|إرصاص على شكل ماسورات ال 1.3 21.3 21.3
186 مشعاع من الفولاذ 2,8 1.3 1.3 1.3
8ه |مشعاع من الزهر 21,85 103 1.3 21.3
8 أمعيسير : 2,04 1127 1127 127
85 أخزان لانتاج الماء الساخع 1,94 1.000 1.000 21.000
عله احنفيات صناعية | 1,244 212.000 1.000 21.000
1 |حنفية من الشحاس المصتّول 3,3 21.000 1.000 21.000
188 |حنفية صحية: 2,9 1.000 1.000 1.000
هن [قاطع مائى متناوب 12,000 74آ1 1374 74آ1
م18 |ماسورة من الكتان الصخرى 1,120 21.6 1.6 21196
© (ماسورة من البوليفيلين 1,000 8 ‎٠‏ 2578 578ص
[ماسورة ووصل من الزهن 1,017 21.116 21.6 2116
8 أماسورة من الفولاذ المكلفع . 2,3 21.08 2.08 1.038

7“ مروحة دائرية 1,000 1.0 1.250 1.250

20 2.0 2.0 2,000

© أوعاء التوسع
م7 االتهوية ونقل الحرارة 21,000 202 1.302 1,02

ا تع ا حت تسا »ا »م ب اس ا ا ا ا لايس بس,موسمس_رسرسأسرسيسنهه ‏
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1011
امم تمس إتاسسسدسلمس,سيسا.اليسس.,أسلدالسسانالساالللسلل بل للسلسلسس''سسسم ‏

الكهرباء ٍ
بم ممعي با|ًٍ ِِ ا تم َك ا اك كت كا ‎>2٠‏ تح ا ا > ا > ‎٠>‏ ك2 2 > ‎٠>‏ > >»>ء2->ا ت 7/سا«©٠‏ 727 #2 »لوو

الرموز | تصيين المنتوجات 0 أمعامل الريط| كيين | هيد | ميث
4 لإعلبة الاشتقاق مور 2.000 ا 2.000
؛*© أسلك من نحاس 1,090 1117 1117 117
أكابل صلب من سلسلة حامل التيار” | 7مك 7ض 177ص 77مآم1ض
«ه أكابل صلب من سلسّلة حامل التيار 2,132 12ص 2.112ض 2ض
*ه© |سلك صلب من سلسلة حامل التيار 2,190 0 1 .211
© [|ممر للحبال من بلاط مثقوب 200 1.000 2.000 2.000
نه أكابل متوسط للتوتر الباطنى 2000 2.000 م0مه. 2.000
© |صندوق التوزيع 00 2ض 1 1
»© |صتدوق أسفل العمود الصاعد 2,000 21.000 2.000 2.000
8 أصندوق الطابق (شباك الاشتقاق) 1,000 21.000 21.000 1.000
«ه ‎٠‏ |مشكاة عمودية 1,000 21.000 1.000 1.000
«عنه أفاصل تباينى ذو قطبين 30/30 1 2,000 170 21110 0ض
58 أفاصل الاتصال مثلث الاقطاب 2,000 150 0ض 2-01
8ه افاصل التيار ذو أربعة اقطاب 000 ممه ممه. 21.000
8 أغمسد (©10 برتقالى 2000 2.5 5 | 195.؟
م أكوة عازلة من البلاستيك 2,000 21-000 موه 1.000

8 ([قاطع التيار للانارة البسيطة للترصيع

فى علبة الترصيع 6 أ 000 2.000 2.000 ا
,جح أمتشب التيار 10 21+ت للترصيع 000 21.000 1.000 1.000
78 |مصباح سقفى ذو حوض 0و0 21.000 1.000 2.000
+ |عاكس . 37آ,ص 560 ‎١00‏ ضاق 2560
8 |مسطرة صغيرة 2,42 1.008 2.008 2.008
8 [قاطع التيار الكهر بائى 2000 1.000 2.000 1.000
© |ماسورة صلبة من البلاستيك 0,4 2706 2706 2706

28 أمركن التحويل 2100/56 ٍ موه 21-7 1-07 237ص

ممسسسسسسبللل#(لللللللللللسشسآا سس يسا تك
1012 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف
راض مسمس الا اا ل ل

النجسارة
اج ا ا ا
الرموز تعيان المنتوجات ران | را يثاير | فبراير | مارس
لرموز يين المنتوجات مل الر؛ 186 186 186
و ١مفاصل‏ مصفحة 2,18 2.000 2.000 2.000
م« |الخشب المعاكس من نوع «آكومى» 1,122 1.000 2.000 2.000
<< |الغشب الاحمر من الشمال 0,86 2.00 1.000 1.000
© ارتاج 2,000 :1.000 1.000 2.000
تسوه الوحات من الخشب المضغوط . 2027 113 21.13 1.3
<< السان قفل ثابت 2,8 2.000 21.000 2.000

مزل السواتل

بإإلْلِإ'#ل[ْ[#إ[إ[#ل#مللَمإهمكِ م مم ممم كا بتك دس تت خا اا اح حت يو وو شت حت

7 قرا ما
معامل الربط يناير فبراير رس
‎٠‏ 186 186 1986

الرموز تعيين المنتوجات

ويح االزفت المؤكسد 2134 1.00 1.000 2.00
ين أغطاء مرن ملبس بالرفت 2647 2.000 1.000 1.00
ويم أغطاء مرن سطحه من الالومينيوم 2,0 1.000 2.000 2.000
الباد مشسرب 2,6 21.000 1.000 | 1.000

بيهن لوح وي
الواح ن الفلين المكتل

سس لم7 7 7 7 اا -77ناتاواجيس ديس سس
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2013
>.مسيسسس سس لا اح زا لاس سس سمس

الدهان والزجاج
لدبو | ته التوجات ‎١‏ انط ار أب | تر | متا
ه00 مطاط مكلور 2,3 1.000 1.000 1.000
وج إدهان ايبوكسى 006 | موه. 21.000 1.00
«تت إدهان (غليسير وفتاليك) آٍ 12,01 1.000 1.000 1.000
ونج أدهان مانع للمند[ ‎١‏ 2,077 موه 1.000 ممه.
© إدهان زيتى | دوه ممه. دمه.< 0مه.
»ع دهان فينيليك 0,60 1.000 0ده. 1.00
إ|زجاج مقوى 2,187 2.000 2.000 0ده.
2 ازجاج سميك مضاعف 4ك موه موه. مه
دو ازجاج خاص بالمرايا 000 مه.: ‏ | 0ك دوه
»؟ ازجاج من التوع العادى 2,3 | 2.00 ممه.< 90رن.

صناءة الرخام
الرموز تععين النتوجات فبراير | مارس
لرموز تعيين المنتوجات معامل الربط 1986 186
عمد إرخام فلفلة الابيض 1.39 1.39

ااه مسحوق الر. خام
اب ا ا الا “با بارا 7ج" لما 01777 ار اا “وي اوها
1014 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 20 شوال عام 1407 ها

انواع مختلفة

186 186 186

يم أسبائك الالوميتيوم | 366,ك 783 783 783
هم إدعامة الزاوية ذات جناحين متساويينا 5,0900, 6ض 2.6 6ض
«ه |رافدة صغيرة من الثولاذ 140 1217 3,5 15 215 211ص
أأسيتيلان دمو ددن. 21.000 2.000
>8 الولب وعقاف : 2,000 00 2.000 12.188
«< |بنزينئ للسيارات 2,02 1.88 21.88 1.000
«ت امتثغجراب 280 موه. موه.1 2.000
ع« االكترود وعصيات للتلحيم 2,000 1.00 موه. 2.000
© أحديد مسطح 3,2 2170 22170 2.70
االفازوال المباع فى البر 12,3 1.64 164 164
»© أاسياج مكلنن مضاعف الطى 1,000 1.095 1.07 1.02
حسة |صفائح سوقية 3,7 2175 5ض 175ص
«يد |مطرح من صوف الزرجاج ...2 دده | 2.280 م2.28 1.280
أوكسجسين موه 2.000 000 1.000
وح أاطارات مطاطية 12,8 21.66 2.66 1.66
«« أقضبان من حديد مجنبة تجارية 3,018 117ص 27 | :1.17
1 |منسمار 000 288 21.8 1.88
«8 أسيبوريكس 2,000 2.000 2.000 2.000
,رد |النقل على السكك الحديدية 2,03 1.000 1.000 2.000
:و االثنقل البرى. | 1,086 2.209 1.209 09
8 الوح من صفائح مضلعة | 4010 لس يا 6آ1 136
.12 صفائح من صلب مكلنع 1,000 10 10 1.20
له أصفائح من صلب «لاف» مو 2-59 ‎١ ١‏ 359.ك 1.59
أ|أنبوب للمغالق مربع 0ه 2200 2.00 1.200
|أنبوب للمغالق مدور 21,000 21.99 2.199 2.99
ند أزتك صفح 1,003 1.07 1.07 2.07

_ا_بببسبسبسببيبسلسسيس ‏ . .سس ااا
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف
ان التغييرات التى طرات ابتداء من آول يناير
سنة 1983 بالنسبة للقائمة الخاصة بالرموز
الاستدلالية للمواد على أساس 2.000 فى يناير سنة
35 هى التالية :
1)البنساء :
ألغيت الرموز الاستدلالية :
: لوحات مسسؤجة من الكتكان الصخرى

والاسمتت

191

م : دعامة صغيرة من الثقولاة 140181

آخر ملآن

حجارة من عيار 60/25 للخرسانة الكبيرة.
0 : حديد مسطبح

صفائح من التوع التجارى

عوضت الحجارة من النوع العادى (008) بالحجارة

: 7

011

حم :

مئ نوع رص الطرق (ثلة6)
) الترصيص والتدفئة والتبريد :
ألفيت الرموز الاستدلالية :
من : وعاء عام
الزنك المصفح:”
الرمرز الاستدلالية الجديدة :

: 34

»م : مسخن بالهواء

مه : ملسسين

6 : حوض حمام بالصفائح مع الفولاذ مطلية
بالمينا

: عدد الماء

: حوض المرحاض من النوع الاتقليزى فى
قطعة واحدة عمودية
محطة معالجة الهواء

,مدور مركس

: 58

 0ق‎

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزاترية

: 5900

1015
1 : مكيف الهواء

قاطع متناوب للماء

تاقل الهواء البادر أو الساخجن

:7 : مروحة مركسة

: 70

: وعاء التوسع

0 التجسارة :

الرمز الجديد :

:© : رتاج

) الكهرباء :

الرموز الجديدة :
48 : علبة الاشتقاق 170*100
8 : مم للحبال من بلاط مثقوب مكلنجن
بالحرارة 48<295 مم
#©: سلك من تحاس عار عيسار 28 مم2
يعوض رمز سلك من نحاس عيار 3 مم2.

0016 كابل صلب من سلسلة حامل التيارء نوع
77 500 7 ناقل للتيار عيار 25 مم

يموض الرقم الاتتدلالى كابل
7 500 17 أربمعمسة خيوط تاقلة

للتيار ذات 126 مم2
كابل متوسط للتوتر الباطنى 30/:8
كيلوفولط 7007 مم
صتدوق أسفثل العمود الصاعد ذو أربعمة

أقطاب 2204 أ

كنا :
00 :

صندوق التوزيع مجهد بشساتى 9)
وصلات

:© : صندوق الطابق (شباك الاشتقاق)
«ه : مشكاة عمودية

«ماه : فاصل تباينى ذو قطبين 30/30 أ"
تاقاط :

فاصل التيار ذو أربصمسة أقطاب 120/30
1016

: 8

اذى

: 8

: 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فاصل الاتصال مثلث الاقطاب على شكل
صناديق م8 أ

غمد 160 برتقالى قطره 37 مم
كوة عازلة من البلاستيك

قاطع التيار للاتنارة الى - لبسيطة للادماج؛
يعوض الرقم إلا ستدلالى «قاطع التيار
عمل

: مصباح سققمى ذو حوض ذو أنبودٍ بين

مستشعين م4 واط
ماسسورة ٍ صلبة من البلا ستيك مانع
الاستدلالى «أنبوب قطره و مم»

5) الدهان والزجاج :

: 0

: ‏الفى الرمز الآتى‎ ٠
‏زجاج سميك مزدوج‎

6) عزل السوائل :

رمزان. استدلاليان جديدان :

عي :

عوط :

لوحة ”© 30*30

لوحة من الفلين المكثف سمك 4 مم

7) أشغال الطضرق :

بدون تغيير

5) الرضخام:

: 8

رمز استدلالى جديد

الأربعاء 20 شوال عام 1407 هد

9) أنواع مختلشة :

ألغى الرمزان الآتيان :

حم : الغازوال .المبيع فى البحن

: 7

: 1

ل :

ع :

ع :

:

: 7

: 7

: 1

:
: 1

: 8

ص :

: 0

ممت :

: 1

2

زه الاسترداد

الرموز الاستدلالية الجديدة :

دعامة الزاوية ذات جناحيعن متساوييع
أسيتيلان |
لولب وعقاف

الكترود وعصيات للتلحيم
سياج مكلفن مضعف العلى
مطرح من صوف الزجاج
أوكسيجين

مسامي

سيبوريكس

لوح من صفائح مضلمة
صفائح من صلب مكلفن

: صفائح منئ صلب «لاف»

: أنبوب للمغالق مر بع

: أنبوب للمغالق مدور

رموز جديدة أضيفت الى الانواع المختلفة :

رافدة صغيرة من الصلب

حديد مسطح

صفائح من التوع التجارى
قضائب من حديّد مجنبة سوقية.
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

