5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مقرر مؤرخ فى 4 رمضان عام 7 الموافق 2 مايو

سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مديرء قاتم
بالأعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987. صادر عن الوزير الاول,
يعين السيد عصمت بابا أحمد؛ نائب مدير بمحافظة
تنظيم المؤسسات وتسيير هاء قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مشررات مؤرخة فى أول جمادى الاولى عام 1407

. الموافق أول يناير سنة 7 تتضمن تعييان

أعضاء فى المجلس التنفيذى لولاية ايليزى؛
رؤساء أقسام؛ قائمين بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤرخ فى اول جمادى الاول عام
عام 407 الموافق أول يناير سنة 1987. صادر عن والى
ولاية ايليزى, يعين السيد محمود جمعة؛ قائما
بالاعمال مؤقتاء بصفته عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية ايليزى؛ رئيسا لقسم التنظيم والتنشيط
المحلى والوسائل العامة.

بموجب مقرر مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام
عام 3407 الموافق أول يتاير سنة 1987. صادر عن والى
ولاية ايليزى»؛ يعين السيد بن الشريف بومدين,؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرت

حر د د

الأربطاء 13 شوالٌ عام 7 ها

قائما بالاعمال مؤقتاء بصفته عضوا فى الجا
التنفيذى لولاية ايليزى. رئيسا لقسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات.

بموجب مقرر مؤٌرخ فى أول جمادى الاولى عام
عام 7د الموافق أول يناي سنة 1987, صادر عن والى
ولاية ايليزى, يعين السيد محمد شاقور. قائما
بالاعمال مؤّقتا. بصفته عضوا فى المجلس التتفيذى
لولاية ايليزى. رئيسا لقسم الصحة والسكان.
مبمبلسشمتسووو تسب
وزارة الاعسلام

ممرر مؤرخ فى 7 رمضان عام 107 الموافق 5 مايو
سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مديرء قاتم

يموجب مقرر مؤرخ فى 7 رمضان عام 1407
الموافق 5 مايو سنة 1987. صادر عن وزير الاعلام.
يعين السيد عبد الكريم بوسعيدء. نائب مدير
للدراسات المكتوبة ومشاريمهاء قائما بالاعسال
مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بس بباح ب سسا ِب ع كبا تج > َع ِِح ب َع عا َع ببسي

وزارة النقل

