
وزير النقل
رشيد بن يلس

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 0 رجب عام 1407
الموافق 30 مارس _سنة 1987 يتضمن التوزيع
المفصل للايرادات والمصاريف للقطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة
ان وزير المالية؛
ووزير الصحة العمومية؛
بمقتضى القانون رقم 84 21 المؤرخ فى

أول ربيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر سنة

4 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1985 لاسيما

المادة 12 منه»
وبمقتضى القانون رقم 86 15 المؤؤرخ فى

7 ربيع الاول عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة

6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987. لاسيما

المادتان 124 و 125 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 عه المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 ديسمير سنة
:3 والمتضمن انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 43 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 سبتمبر سنة :198
والمتقضمن انشاء المؤسسة الاستشفائية التخغصصسة
وتنظيمهاء المتمم؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية. الأربعاء 22 رمضان عام 11407 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 86 25 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 6م24 الموافق 2 فبرايي سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمراكز
الاستشفائية الجامعية المعدل بالمرسوم رقم 86 جود
المؤؤرخ فى 16 ديسمبر سنة 1986

وبمقتضى المرسوم رقم 87 هه المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 97ب الموافق أول يتاير سنة
7 الذى يحدد توازن تمويل ميزانيات القطاعات
الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة بما
فيها المراكز الاستشفائية الجامعية وكيفيات ذلك,
لاسيما المادة الاولى منه؛

يقرران ما يلى :

السادة الاولى : يجرئ التوزيع المفمسل
للايرادات لكل قطاع صحى وكل مؤسسة استشفائية
متخصصة كما هو محدد فى الجدول «ا» الملحق
بالمرسوم رقم 87 ب 4ه المؤرخ فى أول يناير سنة
7 المذكور آعلاه, طبقا للجدول رقم : الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يجرى التوزيع المفصل للمصاريف
لكل قطاع صحى ومؤسسة استشفائية متخصصسة
كما هو محدد فى الجدول «ب» الملحق بالمرسوم
رقم 87 هه المؤّرخ فى أول يناير سنة 1987 المذكور
أعلاه. طبقا للجدول رقم 2 الملحق بأصل هذا
القرار.

الماد35 : يكلف مدير الميزانية ومدير المحاسبة
ومدير المراقبة الجبائية بوزارة المالية ومدير
ادارة الوسائل المادية والمالية بوزارة الصحة
العمومية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 رجب عام 7م4د الموافق
0 مارس سنة 1987.

عن وزير المالية عن وذزير الصعة

العمومية
الامين العام الامين العامالأربعاء 22 رومضان عام 147 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

