< أبريل سنة 1987.

رفيق عبد الحق برارحى

قرار مؤٌرخ فى 12 شعبان عام 1407 الموافق 11
‎٠‏ أبريل سنة 1987 يتضمن تنظيم مسابقسة
الالتحاق بالمعاهد الوطنية للتعليم العالى

فى العلوم الطبية.

ان وزير التعليم المالى»ء

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 12404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتد م * تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية ولاسيما المادة 3 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 63 5و4 المؤّرخ؛فى
37 3 يسمس سنة 183 والمتضمن احداث بكالوريا
و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 5443 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
83 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالى ولاسيما المادة 5 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزيرن التعليم العالى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 215 المؤرخ
فى 2 ذى القعدة عام 44د الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمن اتنشاء معهد وطتى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بالجزائرء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 2126 المؤرخ
فى :2 ذى القعدة عام 2404 الموافق 8: غشت

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاثرية

823

14 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بوهرانء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2:7 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 2464 الموافق 8: غشت سنة
مقو والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى

فى العلوم الطبية بقستطينة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 218 المؤرخ
فى 217 ذى القعدة عام 1404 الموافق 8: غشت سنة
4 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بعنابة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام القانون رقم
4- 5ه المؤرخ فى 7 يناين سنة 1984 المذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار الى تحديد كينيات تنظليم
مسابقة الالتحاق بالمعاهد الوطنية للتعليم العالى
فى العلوم الطبية.

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن البيداغوجية
المعروضة لدى المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى
العلوم الطبية طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 3 : : تفتح المسا بقة للمتر شحين الحاصلين
على شهادة البكالوريا للسنة الجارية أو شهادة
تعادلها فى الشروع الآتية :

ب العلوم؛

العلوم الاسلاميةء

الرياضيات؛

البيوكيمياء.

والحاصلين :

م اما على تقريسر «قريب من الحسن» «أو»
«مقبول»»
واما على معدل 10 من 20 فى الاختبارات

سنة | النهاكية للبكالويا فى المواد وحسب الفروع الآتية:ب العلوم الطبيعية والعلوم الفيزيائيةء أو
العلوم الطبيعية والرياضيات بالنسبة للفروع
العلمية؛ والعلوم الاسلامية؛ والرياضياتء

+ البيولوجيا والعلوم الفيزيائية أو
البيولوجيا والرياضيات بالنسبة لفرع
البيوكيمياء.

المادة 4 : يمفى من المسابقة حاملو شهادة
البكالوريا من نفس الفشروع المحصلون عليها

بيتقدير ««مسن جدا» أو «احسن»

المادة 5 : تتولى الكيفيات التطبيقية لتنظيم

المسابقة لجنة تكون مهمتها :
| وضع قائمة المؤسسات المكلفة بالتنظيم
المادى للمسابقة؛

تحديد تاريخ اجراء المسابقة ومكانهاء

تحديد مدة الاختبسارات وكينياتها
وتقويمهاء

اختيار المواضيع على أساس الاقتراحات
الصادرة عن المؤسسات؛

تكوين اللجان وتمييتهاء
نتائج مداولات اللجان.

المادة 6 : تتكون لجنة تنظيم المسابقة
الملنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه من :

مدين التعليم؛ رئيساء
‎٠٠‏ - مديرى المماهد الوطنية للتعليم العالى فى
العلوم الطبية؛

رؤّساء المجالس العلمية للمعماهد الوطنية
للتعليم لمالي فى العلوم: الطبية.

م م

نم يتييتا
ع

المادة 7 : تحتوى المسابقة على اختبارات فى
المواد الآتية
- نْ" الطبيمية م المعامل 5,

العلوم القيزيائية ‏ المعامل 2.
تستمد اختبارات المسابقة من بر نامج السئة

الثالثة للتعليم الثانوى.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 2 رمضان عام 7 فى

المادة 8 : تنظم المسابقة ة خلال الي
للصليم ال المالى فى العلوم الطبية.

تعلن اللجنة النتائج التى تبلغ الى الممنيين
بالامر عن طريق اللصق فى المؤسسات المعنية
والصحافة.

المادة 9 : يكلف مدير التعليم ومدير التخطيط
والتوجيه. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 شعبان عام 7م4د الموافق
:د أبريل سنة 1987. ٍّ

رفيق عبد الحق برارحى

وزاره المالبسسة

