
.”سي

مرسوم رقم 87 133 مؤرخ فى 5 شوال عام 1407 يرسم ما يل :
الموافق 2 يونيو سنة 1987 يعدل ويتمم ‎٠‏
‏المرسوم رقم 580 95 المؤرخ فى 30 مارس
سنة 1980 المتضمن احداث لجنة وطنية

للحج.

المادة الاولى : تعدل أحكام المادتين 2 و 4 من
المرسوم رقم 80 95 المؤرخ فى 30 مارس سنة 1080
المذكور أعلام؛ على النحو التالى :
«المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية للجمسع
بما يل :

ب تقوم أو تسعى فى القيام بالدراسات المتعلقة
يتنظيم الحج والعمرة» لاسيما فى المجال الادارى
والمادى والبشرىء ٍ
بتنظيم الحج والعمرة الى البقاع المقدسة وتتابعهاء

تقترح على السلطات المغتية الاجراءات

الرامية الى تحسين تنظيم الحج والعمرة الى البقاع
المقدسة؛

ان رئيس الجنهورية,
بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛

م و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

1 -- 10 و 152 منه,»

ا وبمقتضم القانون رقم 80 - 05 المؤرج فى
4 بيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة
“و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مئ طرف
مجلس المحاسبة

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم»

تقوم الموارد والمصاريف اللازمة لتنظيم
الحج والعمرة».

«المادة 4 : يرأس اللجنة الوطنية للحج وزير

الشؤون الدينية أو ممثله؛ وتضم :

ممثل وزارة الشؤون الغارجية؛

س ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحليسة
والهيئات المعنية؛

ممثل وزارة الشؤون الديئية؛

ام ممثل وزارة النقل والهيئات الممنية؛

ممثل وزارة الثقافة والسياحة والهيثات
الممنية؛

-_ سمثل وزارة المالية والهيئات الممنيةء

ممثل وزارة الصحة الممومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
3د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
ر بيع الاول عام 5100 الموافق و فبراير سنة 1980
والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينئية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 95 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 0 الموافق 30 مارس ستة مضو
والمتضمن احداث لجنة وطنية للحج؛ءالإر عاء 6 شوال عام 1407 هف

تتولى كتابة اللجنة الوطنية للج وزارة

' الجريسدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

885

«المادة 1 : تسند المحاسبة وتداول الاموال

بدعوة من رئيسها في مقر وزارة الشؤون الدينية»
المادة 2 : تلفى المادة 6 من ال