
813

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرخة فى 25
أكتوبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى غرداية والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الفلاحة والصيد البحرى»؛
ووزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
980 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 - 373 المؤرخ فى
و2 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
+ جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرج فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ في
29 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 ديسمبير سنة
6؛ الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال التى.
يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى:
ومايرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل
بجميع آنواعهاء814

وبناء على المداولة رقم 86/:8 المؤرخة فى 25
أكتوير سنة 3986 والصادرة عن المجلس الشعب
الولائى فى غرداية؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
#868 المؤَْرَخَة فى 25 أكتو بر سنة 86و72 الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى غرداية والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائيمة لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته. ٍ

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى غرداية. ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء على
اقتراح مجلس المتابمة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للغدمات
وتتولى فى اطار مخطط التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية غرداية. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ء بعد موافقة فقة السلططلة

الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسسوع رقم 83 - :20 المدّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المندكور أعلاه.

الجزيدة الأسسية للجمهورية الجزائرية

الأزبعاء 22 رمضان عام 1407 ه

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية غرداية بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 37 107
الموافق 20 يناير سئة 1987.

وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد
والجماعات المحلية البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
ب#““مممه(مييت

