حرر بالجزائي فى 21 رمضان عام 407
الموافق 19 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 8 130 مؤرخ فى 1 رمضان عام
7 الموافق 19 مايو سنة 1987 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية للافتات اشارات الطرق.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية؛

وبناء على الدستور لاسيمسا المادتان
3 - 170 و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول ماس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى القانون رقم 84 56 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

وبمقتضى الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمير ستنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتنصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى التمونجسى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصاديء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 33 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بالمخطمد الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤّرخ فى 57
ذى القعدة عام و13 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوبر
سنة 2965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 284 المؤرخ
فى 120 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق أول ديسمبر
سنة 1977 والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للاشغال
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 34 ربيع الثانى عام 0هب4د الموافق 4د أكتويرن
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة
للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 هه المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 3400 الموافق 4 أكتوير سنة
مقو والمتعلق باعادة هيا المؤسساتءمع الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 رمضان عام 1407

الباب الاول
التسمية الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى؛ء طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر رقم 71 74
المؤرخ فى 16 نوفمبي سنة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتشراكى للمؤسسات والتصسوص
المتخغذة لتطبيقه,؛ تسمى «المؤسسة الوظنية
للاقتات اشارات الطرق » وتدعى فى صلب النص

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع ا لغي ,م
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد

«المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. صنع
لافتات اشتارات الطرق العادية والطرق السريعة
وتسويقها.

وبهذه الصفة تدرس وتنجز وتصنع وتصلح
جميع الاعتدة والمكائن المرتبطة بصنع
اللافتات.

تحصل المؤسسة وتقتنى وتبيع وتستفل أية
براءة أو رخصة أو أسلوب فى الصنع تتعلق
بهدفها وذلك فى اطار التشريع والتنظيم
والاجراءات الخاصة بهذا المجال.

تدرس السبل وتضع الوسائل الكفيلة بتمثل
التقنولوجيا التى تتعلق بعملهاء كما تطور وتنشىء
الورشات الانتخابية.

ويمكن المؤسسة؛ قصد أداء مهمتهاء أن تقوم
بجميع العمليات التجارية والصناعية والعقارية
وغير العقارية والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى
من شأنها أن تسهل تطورها فى حدود اختصاصاتها
.وفى اطار التنظيم المممول به.

والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها.
المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر كامل التراب الوطنى.
المادة45 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من العراب

‎١‏ الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير

‏الوصى.
‏الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

‏المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم الجبارى به العمل؛
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل؛ التى
تحوزها الشركة الوطنية للاشفال العمومية؛ فى
اطار ممارسة أعمالها وتؤول الى المؤسسة لتحقيق
أهدافها كما تمدها بالمستخدمين المرتبطين بتسييرها
وادارتها.

‏وفى هذا الاطار يشمل التحويل ما يأتى :

‏7 تحل المؤسسة محل الشركة الوطنية
للاشغال العمومية بمقتضى الاعمال التى تؤول اليها
ابتداء من التاريخ الذى يحدده الوزير الوصى
بقرارء

‏2 تنتهى ابتداء من التاريح نفسه الاعمال
المعنية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للاشغال
العمومية.

‏المادة 6 : يترتب على هذا التحويل ما يأتى :

‏0 اعداد: |

‏جرد كمى وكيثى وتقديرى. تعده وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزير الوصى ووزين

‏قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير الوصى ووزير المالية.
الآربعاء 2 رمضان عام 7 ف

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى المؤسسة؛

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الغتامية المصالح المختصة فى وزارة الماليسة
فى أجل لايتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

2) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ويمكن الوزير الوصى أن يحدد؛ لهذا الغفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليغها للمؤسسة.

يحول المستخدمون المرتبطون بعمل مجموع
الهياكل والوسائل المخولة الى المؤسسة وتسييرها
لبقا للتشربع المعمول به.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير الوصى. أن دعت الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة. ووحداتها
أن وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى نص عليها الامر رقم :7 - 71 المؤرخ فى 16
توفمبن سنة 1071 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة التطبيقه.

المادة 8 : يوافق الوزير الوصى بقرار عل
التنظيم الداخل فى المؤسسة بعد استشارة
محافظة تنظيم المرؤسسات وتسييرها.

المادة 9 : تتمتع المؤسسة بالشخصنية المدنية
والاستقلال المالى.

الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

المادة 10 : أجهزة المؤسسة ووحداتها أن
وجدت هى :

مجلس العمال.

مجلس المديرية؛

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة :1 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية _ الرقابة - التنسيق

المادة 32 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاشفال العمومية ورقابته. ويمارس هذا سلطاته
طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.

المادة 3 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 14 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية
المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمؤسسة. بقرار وزارى مشترك بين
802

الوزير الوصى ووزير المالية. بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديربة المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 6: : يتضع الهيكل المالى فى المؤّسسة
للاحكام الشريعية والتنظيمية المعمول بها
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 17 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة ووحداتها. مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزير الوصى ووزير المالية ووزير التخطيط
والتهينة العمرانية.

المادة 8: : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء
مجلس العمال وتوصأته وبتقرير الهيئة المكلفة
بالرقابة. الى الوزير الوصى ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة المسرانية ورئيس مجلس
المحاسبة.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 22 رمضان عام 1407 ه

المادة 39 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 3 المؤّرخ
فى 29 أبريل سنة و97 والمتضمن المخططد
الباب السادس
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 20 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية ثم يقدم الى الوزير الوصى للموافقة عليه.
ا لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها
وآيلولة أملاكها الا بنص مماثشل يحدد شروط

المادة 22 :

المادة :2 :

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 رمضان عام 407
الموافق 139 مايو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم »رخ في 0 رمضان عام 1407 الموافق 18 إ
أعضاء مجلس أ منه؛ء

مايو سنة 1987 يتضمن تعيان
امن الدولة

ان رئيس الجمهورية؛
بنام عل, تقرير وزير العدلء

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 م 12

ب و بمقتضى الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 8:
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛
الأربعاء 22 رمضان عام 1407 هه الجريدة الرسميية: للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 75 45 المؤرخ فى 58

رجبٍ عام 1395 الموافق 17 يوليو سنة 1975 والمتضمن.

احداث مجلس آمن الدولةء
يرسم ما 11 1
المادة الاولى : يعين لتشكيل مجلس أمن الدولة
يصفة رئيس رسمى السيد سعد عبد العزيز
رئيس المجلس القضائى فى عنابة؛
بصفة رئيس مساعد السيد الاخضر موهوب
النائب العام لدى المجلس القضائى فى سكيكدة,
بصفة مستشارين مساعدين رسميين
القاضيان السيدان على جماد المستشار بالمجلس
الاعلى ورشيد بومعزة رئيس المجلس القضائى فى
المدية؛
- بصفة مستشارين مساعدين رسميين ضباط
الجيش الوطنى الشعبى السيدان العقيد عبد الوهاب
بصفة مستشارين مساعدين اضافيمين
القاضيان السيدان محمد صالح زرقان رئيس
المجلس القضائى فى تيزى وزو ونذير بيوت
المستشار بالمجلس الاعلى؛ء
بصفة مستشارين مساعدين اضافيين من
شريف براكتية والرائد سعيد شنقريحة والراشد
بوطالب بن غلاب والرائد عبد اللطيف بن تومى»
بصفة رئيس غرفة مراقية التحقيق السيد
بصفة عضوين مساعدين بغرفة المراقبة
السيدان أحمد زروق خيضرى التنائب العام لدى
المجلس القضائى فى الاغواط وعبد الله يوسفى
بصنفة قاضى التحقيق السيد السعميد بن
عبد الرحمن قاضى التحقيق بمحكمة المدية.

803

-_- يصفة مساعد نائب عام السيد عايدب يحياوى:
النائب العام لدى المجلس القضائى فى الشلف.

المادة 2 : تلفى أحكام المرسومين المؤُرخين فى
72 ديسمبر سنة 1982 وأول غشت سنة ب4قو:
المتضمنين تعيين أعضاء مجلس أمن الدولة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

_حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 2407 الموافق
8د مايو سنة 1987.

الشاذل بن جديد

