اناقيَات دوايكة

مرسوم رقم 47 132 مؤرخ فى 5 شوال عام 1407
الموافق 2 يونيو سنة 1987 يتضمن المصادقة
على بروتوكول الاتفاق الاضافى للاتفاق
الإطارى للتعاون الصناعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛ الموقع بمدينة
تونس فى 14 يونيو سنة 1986

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 317 150 منه,

وبمقتضى القانون رقم 87 :2 المؤرخ
فى 4: رمضان عام 7 الموافق 12 مايو سنة 87و13

المتعلق بالموافقة على بروتوكول الاتفاق الاضافى
للاتفاق الاطارى للتعاون الصناعى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية؛ الموقع يمدينة تونس فى 4:

يونيو سنة 1986

وبمقتضى المرسوم رقم 84 256 المؤرخ
فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول سبتمبر سنة
4 المتضمن المصنادقة على اتفاق الاطار للتعاون
الصناعى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية وحكومة الجمهورية
التونسية. الموقع يمدينة الجزائر فى 24 (بريل

سنة 17983

للاتفاق الاطارى للتعاون الصتاعى بين حكومة272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الإر بقاء ة سوال غام تر ف

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية | من الاتفاق الاطارى للتعاون الصناعى المشار

وحكومة الجمهورية التونسيةء الموقع بمدينة

تونس فى 14 يونيو سنة 2986

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على بروتوكول الاتثاق
الاضافى للاتثاق الاطارى للتعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛ الموقع بمدينة
تونس فى 14 يونيو سنة 1986 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريئة الديمقراطية
الشمبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالبزائر فى 5 شوال عام 1407 الموافق
2 يوئيو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

بروتوكول اتفاق اضافى للاتفاق الاطارى للتعاون
الصناعى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية,

لبقا لارادة الحكومتين فى تدعيم وتنشيط
روابط التعاون الاقتصادى بين الجزائر وتونس
وخاصة فى الميدان الصناعى»؛

اتنقتا على ابرام بروتوكول الاتفاق الاضافى
للاتثاق الاطارى للتعاون الصناعى بين حكومتى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية الميرم بالجزائر فى 24 أبريل

سنة 1983
المادة الاولى

يعتبر بروتوكول الاتناق هذا جزءا لا يتجزأ

اليه أعلاه.
المادة الثائية
يقع اتمام المادة الاولى من الاتفاق الاطارى
للتعاون الصناعى المشار اليه أعلاه كما يلى :
اذا اقتضت مصلحة المشروع وبعد موافقة
الطلرفين فان المساهمة فى الشركات المختلطة
الخاضعة للاتثاق الاطارى للتعاون الصتاعى يمكن
ان تشمل اطرافا بوسعها تقديم مساهمة مالية أو
امتيازات تجارية أو كليهما معا.
المادة الثالثة
تعوض المادة الثالثة من الاتفاق الاطارى
للتعاون الصناعي المشار اليه أعلاه بالمادة
التالية :
يمكن لكل مشروع أو مشاريع تكوين شركة
مختلطة تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلاليمة
المالية ويكون مقرها بالبلاد التى بعث بها

ا المشروع.

ويسكن أيضا وبنوافقة الطرفين بعث
مشروع أو مشاريع فى تنطاق وحدات متواجدة
بالمقر المتفق عليه.

وتخضع هذه الشركة لقواتين البلد المقر
للتعاون الصناعى وأحكام بروتوكول الاتثاق هذا
أو أى اتفاق دولى ايرم بين البلدين خاص ببعث
الشركة المشتركة.

يتكون رأس مالها من اسهم تتمشل في مساهمات
نقدية أو عينية بنسب يقع الاتفاق عليها.

يقع دفع ربع القيمة الاسمية على الاقل للاسهم
عند الاكتتاب ويقع تحرين البقية على مرة أه
اكثر. بقرار من مجلس ادارة الشركة المختاطة
وذلك فى أجل اقصاه خمس سنوات.
الأربعاء 6 شوال عام 1407ه ”. الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

يقع ادماج تكاليف الدراسات فى نطاق |

استثمارات الشركة المقرر بمثها.
المادة الرابعة

تستكمل المادة الرابعة من الاتفاق الاطارى
للتعاون الصناعى المشار اليه أعلاء كما يلى :

تكون المدة الاولية لدوام الشركة تسعة
وتسعين سنة مالم ينص بروتوكول اتفاق بعث
الشركات على تخفيض هذه المدة.

لا يمكن إن تقرر تصفية أو حل الشركة
المشتركة الا بموافقة الحكومتين.

المادة الغامسة

تستكمل المادة الخغامسة من الاتثاق الاطارى
للتمعاون الصناعى المشار اليه أعلاه كما يلى :

تخضع القرارات الهامة التى تلزم اساسا
الشركة المغتلعلة الى الموافقة الاولية لمجلس
الإدارة ومنها خاصة :

اقرار هيكل الشركة ونظامها الداخلى

اقرار أهم العقود المتعلقة بانجاز المشروع

اقرار اتثاقات القروض التى تفوق قيمتها
المقدار المحدد بالقانون الاساسى .

اقرار العقود الاطارية لبيع المنتوجات الى
مؤسسات والتى تثوق قيمتها المقدار المحدد
بالقانون الاساسى.

تؤخذ القرارات باجماع اعضاء مجلس
ادارة الشركة المختلطة؛, واذا تمذر ذلك فيجب
الحصول على ثلثى الاصوات. وني حالة عدم رضاء
مجموعة من المساهمين بالقرار المتخغذ يقوم
مجلس الادارة بدعوة الجمعية العامة العادية فى
نطاق دورة غير عادية, وذلك قصد البت بصفة
نهائية في أجل أقصاه خمسة عشر يوما.

لعن

لايكون قرار الجمعية العامة نافذ المفمول الا
اذا اتخذ باغلبية ثلثى الاصوات.

للمدير العام المساعد للشركة المختلطة حق
التصويت اذا كان متصرفا ممثلا لاحد الطرفين
وذلك فى مجالس الادازة وفى الجمعيات العامة
وله الاولوية فى القيام بالنيابة لرئيس المدين المام
فى حالة غيابه المؤقت أو فى حالة شغور منصب
الرئيس المدير العام.

المادة السادسة
تستكمل المادة السابعة للاتناق الاطارى
للتعاون الصناعى المشار اليه أعلاءه كما يلى :
«يتحمل بلد تنصيب الملشروع المصاريت
المتعلقة بالاشغال الاساسية والتهيئة المحيطة
بمكان اتحصار المشروع».

المادة السابعة
يجب على الشركات المختلطة التى وقع
اقصاه سنة ١بتداء‏ من تاريخ المصادقة عليه.
المادة الثامنة
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ عند المصادقة
عليه من الطرفين المتعاقدين.
حرر بتونس فى 14 جوان 1986 من نسختيد
أصليتين وسلمت نسحة لكل طرف متعاقد.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التونسية
الشعبية وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية الباجى قائد السب
الدكتور احمد طالب
الإبراهيمسى
174 الجرييدة الرسمية للجمهورية الجزائرينة . الأربعاء ة شَؤَال عام ترف
‎١ 0‏ الد ا نت | لام اي

ماسب رتنظمب

.”سي

