ليما لما

الآر بعاء 9 رمضان عام 7 هه

مرسوم رقم 131-7 مؤرخ فى 8 رمضان عام 1407

الموافق 26 مايو سنة 1987 يحدد شروط

ادارة الاملاك الخاصة والعامة التابعة للدولة
وتسييرهاء ويضبط كيفيات ذلك.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بين وزين المالية,
والوزير المكلف بالنقلء والوزين المكلف بالاشغفال
العمومية؛ والوزير المكلف بالرى والبيئة والغابات,ء
والوزير المكلف بالتهيشة العمرانية والتسير
واليناء»

ب ويتاء على الدستشورء لاسيما المادتان
12 -- 20 و 152 مته؛ء

و بمقتضى القانون رقم 64 44د المؤرخ فى
3 د بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية؛

م و بمقتضى الامن رقم 66 66 المؤّرخ فى 4
ذى الحجة عام 1386 الموافق 26 مارس سنة 13966
والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية.

م و بمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ فى 18
والمتضمن قانون الاجراءات المدانية؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 اللوافق 8 يونيو سنة 2966

ل

7 ‏وبمقتضبى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى‎ ٠
‏شوال عام 1986 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن‎

و بمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى
و1 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 2967
والمتعلق بالحثريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخغية والطبيمية؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 70 :و المؤرخ فى 17
شوال عام 1390 الملسوافق 15 ديسمير سنةٌ 2970
وا لحم . تنظ التوثيق؛

ويمقتضى الامر رقم 77 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :139 المسوافق 8 انوفمبر اسنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية؛

و بمقتضى الامن رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :39 الموافق 126 توفمين سنة تجو
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ .

وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5و13 المسوافق 26 سبتمبن سنة 2975

وبمقتضى الامر رقم 75 - 99 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5و13 الموافق 26 سبتمبي سنة 75و
والمتضمن القانون التجارى,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمين ا سنة 2975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما
المادتان 6 و منه؛, «الجزء التنظيمى»»

وبمقتضى الامر رقم 76 - 29 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 6 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلق. يأملاك سكة الحديد وتسييرهاءسيت مسدب

الأربعاءً 29 رمشان عام 1407 مسسمد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

831

وبمقتضى الاسس رقم 76 - 88 الموؤرخ فى 29 | 1983 والمتضمن قانون المالية لسنة 84ود. لاسيما

شوال عام 2396 الموافق 23 أكتو ين سنة 1976 والمتضمن
القانون البحرى؛

م و بمقتضى الامر رقم 76 :120 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمين سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلةء المعدل والمتمم؛ 0

م و بمقتضى الامسن رقم 6 105 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنة 1976

والمتضمن قانون التسجيل؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى القانون رقم 79 وه المؤرخ فى
عد صف عام 40د الموافق 37 ديسمبر اسنة و7و1
والمتضمن قانون المالية لسنة 980د؛ لاسيما المادتان

> د( 213 منه,

وبمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام :40د الموافق 7 فبراير سنة «قو
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى آو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العمقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية؛.

و بمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى 72
ربيع الثانى عام 102 الموافق 6 فبراير سنة 21282
والمتعلق برخصة البناء: ورخصة تجزكة الاراضى
للبناء؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 2 8 124 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام ومبد الموافق 30 ديسميرن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 83ود, لاسيما
المواد من 252 الى :16 منه؛

ويمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 2403 الموافق 16 يوليو سنة 83و
والمتضمن قانون المياه؛

ويمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
3 د بيع الاول عام 4دهد الموافق 18 ديسمير سنة

المادة 143 منه *

م وبمقتضى الام رقم 84 8ه المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 404 الموافق 8 سبتمير سنة 4ق
الموافق عليه بالقانون رقم 84 ود المؤرخ فى 6
نوفميرن سنة 1984 والمتضمن تعريف الاملاك
العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسيير هاء

ويمقتضى القانون رقم 84 << المؤرخ فى
9 رمضان عام 4دمة الموافق 9 يونيو سنة بقو:
والمتضمن قاتون الاسرة؛ لاسيما المواد مقت <78,
2 و 185 منه »

وبمقتضى القانون رقم 84 د المؤرخ فى
23 رمضان عام 44 الموافق 23 يونيو سنة بقوك
والمتضمن النظام العام للغاياتء لاسيما المادة وو
منه,؛

و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4 الموافق 30 يونيو سنة 4قو
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى القانون رقم 84 ته المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3405 الموافق 24 ديسمير سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 85ود. لاسيما
المادة 150 منه؛»

وبمقتضى القانون رقم 87 وه المؤرخ فى
+ جمادى الثانية عام 7دبد الموافق 0د فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عير الطسرق
وسلامتها وأمنهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 170 المؤرخ فى
8 صف عام 13386 الموافق 8 يونيو ستة 2966 والمتملق

َِ و بمقتضى المرسوم رقم 76 - هد المؤرخ فى
9 شوال عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976
و
لمحل معد اساسا للسكن وتمابع لكاتب الترقية
والتسيير المقارى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 9و المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام ممبد الموافق 36 أبريل سنة
80 والمتعلق بتصنيق الطرق؛
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 81 6 المؤرخ فى
2 رجب عام 7 الموافق 16 مايو سنة :198
المتمم؛ والمتعلق بمتح المساكن فى العمارات التابعة
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية أو التى تنتفع منهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 256 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام ومهد الموافق و أبريل سنسة
3 والمتضمن نظام كراء المحلات ذات الاستعمال
السكنى والمهنى التابعة للقطاع المقارى العمومىء

م و يمقتضى المرسوم رقم 83 699 المؤرخ فى
72 صف عام 44د الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
والمتعلق برخصة الطرق والشبكات,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2405 الموافق 23 فبراير سنة

5 والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 406 الموافق 38 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها. ويحدد مهامها وتنظيمهاء

يرسم ما يل :
الفصل التمهيدى
ميدان التطبيق
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط ادارة
الواردة فى القانون رقم 84 16 المسؤرخ فى 30
يونيو سنة 3984 المذكور أعلاه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 29 رمشان عام 7 ف

الباب الاول
الاملاك الغاصة بالدولة

الفصسل الاول
أحكام تمهيدية
المادة 2 : تحول الامسلاك التابعة للاصناف
الاخرى من أملاك الدولة الى الاملاك الخاصسة
بالدولة,؛ والعكس بالعكس,؛ حسب الاشكال
والشروط والحدود التى تضبطها المادتان 3 و 4
التاليتان.

المادة 3 : يمكن أن تحسولء عتد الضرورة
بالاتثفاق مع الاجهزة المختصة قانوناء الإامسيلاك
الاقتصادية أو العسكرية التابعة للدولة الى الاملاك
الغاصة بالدولة,؛ بناء على قرار وزارى
مشترك بين وزينر المالية والوزير المسسؤول عن
القطاع الذى تتبعه هذه الاملاك؛ اذا لم تكن هناك
أحكام تشريعية مخالفة.

ويحدد هذا القرار الشروط التقنية والمالية
لانجاز المملية.

المادة 4 : تحول؛ بغية تحقيق أهداف اقتصادية؛ء
الاملاك غير المغخغصصة أو الللفاة التخميصس من
الاملاك الخغاصة بالدولة الى الامسلاك
الاقتصادية التابعة للدولة, بناء على قرار وزارى
مشترك بين وزين المالية والوزين الوصى المعنى.
ويحدد هذا القرار شروط التحويل المالية.

وتحويل كامل ملكية الاملاك غير الملغصصسة
أو الملغاة التخغصيص من الاملاك الخاصة بالدولة
الى الولاية آو البلدية من أجل تحقيق
أهداف اقتصادية. يخضع للاحكام التشريعية المتعلقة
بها.

يمكن مصالح الجماعات المحلية ووحداتهاء
من أجل القيام بنهامها وتحقيق أهدافهاء أن
تستعمل مؤقتا بعض الاملاك الخاصة غير المخصصة

| أد الملفاة التخصيصص التابعة للدولة.
: الاربعاء 9 رمضان عام 1407 ف

ويتم هذا بقرار يتخذه زالى الولاية التى توجد
فيها هذه الاملاك, بعد استشارة مسؤول مصلحة
أملاك الدولة المختص اقليمياء ويحدد القرارء
ان اقتضى الامرء الشروط المالية لذلك.

الفصل الشانى
الاملاك العشارية

القسم الاول
التخصيص والغاء التخصيص

ٍ المادة 5 : عملا بأحكام المادتين قو و وو من
القانون رقم 84 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984
المذكور أعلاه؛ يخصص وزير المالية أو الوالىء
الاملاك العقارية التابعة للاملاك الخاصة بالدولة
تخصيصا نهائيا أو مؤقتا حسب ما ياتى :
وطنية أو وزارات أو هيئات ومؤسسات عمومية
تايعة للدولة؛ ولها أهميةٌ وطنية.

م الوالى,؛ اذا تعلق الامن يمصالح الدوللة
غير المتمركزة ومصالحها الخارجية وهيئاتها أو
مؤسساتها العمومية؛ الموجودة فى الولاية؛ التى لم
تذكر فى الفقرة السابقة.
قرار التخصيص تبعا لطلب معلل ترسله الهيئة
أو المصلحة المعنية؛ يناء على اقتراح الممصسالح
المختصة المكلفة بشؤون أملاك الدولة.

المادة 6 : يبين قرار التغصيصس الملذكور فى
المادة 5 أعلاه بدقه؛ المصلحة أو المصالح التى تتحصل
على المقار ومجال استعمالها هذا العقار.

ويمكن أن يحدد هذا القرار أيضا الشروط
المالية فى الحالات المنصسوص عليها فى الفقرة 3 من
المادة 100 من القانون رقم 84 16 المؤرخ فى 30
يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه.

يسلم أحد الاملاك العقارية فعلا للمصلحة
أو الجماعة التى خصص لهاء يناء على محضر يحرر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أا لد مهد لعام امه ساعد شاعم دافا واستمسي

83

حضوريا بين ممثل هذه المصلحة أو هذه الجماعة
وممثل المصلحة الحائزة» وممثل مصلحة أملاك
الدولة المختص.

المادة 7 : تخصص آية بناية بنتها مصمسلحسة
طابع ادارى لفائدتها قانونا وتلقائيا بمجرد تسلم
هذه البناية.

يبلغ محطس التسلم التهائى لادارة أمسلاك
الدولة المختصة اقليميا مصحوبا بالوثائق التقنية
الدولة. :

تقتنى الهيئات والسلطات المغتصة فى هذا
الميدان العقارات التى تحتاج اليها المصالح العمومية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى.

ويتم تخصيس هذه العقارات للمصلحة أو
المؤسسة العمومية ضمنيا ودون أى "اجراء آخسس
بمجرد اقتنائها.

المادة 8 : يبين العقد الذى يتضمن التخصيس»
فى حالة ما اذا كان هذا التخصيص بعوض طبقا
للتشريع المعسول به ؛ التعويضش «الذى تحدده ادارة
أملاك الدولة. وتتحمله المصلحة أو الجماعة التى
خصص لها العقار. ويعادل هذا التعويض قيمة
استعمال العقار أو قيمته الايجارية تيعا لكون
التخصيص نهائيا أو مؤقتا.

يدفع التعويض لفائدة الميزانية المستقلة اذا
كانت المصلحة المأخوذ منها العقار تتمتع بالاستقلال
المالى. ويدفع للميزانية العامة اذا كانت لا
بمه.

اا

تمع

المادة و : عملا بالمادتين 7و9 و 102 منالقانون
رقم 84 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلاه. يجب أن يسلم لادارة أملاك الدولة تلقائيا
العقار المخغصص التايع لاملاك الدولة حين يصبح
غير مفيد للمصلحة العمومية أو الجماعة العبومية
أو المؤسسة العمومية ذات الطايبع الادارى التى
خصص لهاء ويترتب على ذلك الغاء التخصيص.
يتم تسليم العقار المخصص التايع لاملاك
الدولة, الذى أصبح غير مفيد للمصلحة أو الجماعة
أو المؤسسة العمومية ذات الطايع الادارى التى
خصص لهاء بناء على محضر يحرر بين ممثل هذه
المصلحة أو هذه الجماعة؛ أو الجهة التى خصص لهاء
وممثل ادارة أملاك الدولة.

المادة 20 : يتم تغيير التخصيص بقرار يتخذه
وزير المالية أو الوالى,. حسب الحالة. بعد استشارة
المصالح المختصة المكلفة يشؤون أملاك الدولة.

القسم الشانى

الاستتجار والشراء

المادة :3 : يتم وفقا للاشكال والكيثيات
المنصوص عليها فى المواد من 150 الى :16 من
القانون رقم 2 4د المؤرخ فى 30 ديسمين سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 ما يأتى :

عقود الاستئجار. وعقسود التراضىء
والاتفاقيات المختلفة الانواع التى تستهدف استئجار
الدولة أو مؤسساتها العمومية ذات الطابع الادارى
عقارات كيفما كان نوعهاء داخل التراب الوطنىء؛

شراء مصالح الدولة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى الوطنية؛ والمؤسسات
لاشتراكية الوطنية؛ عقارات وحقوقا عينية
عقارية؛ أو محلات تجارية؛, عن طريق التراضى أو
نزع الملكيةء داخل التراب الوطنى.

المادة 2 :

يمنع ما يأتى :

‎ :‏ أن يؤٌشر المراقبون الماليون أو الاعوان
القائمون مقامهم أآية وثيقة التزام بالنفقات أو أى
أمر بالدفع أو التعويضشء؛ آو آيةٌ أحوالة تر تبط
بالشراء أو الاستئجار الذى لم تبزم عقوده طبقا
لاحكام المواد من 150 الى ج16 من القانون رقم
2 14 المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 1982 المذكسور
أعلاه»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 29 رمضّان عام 1407 ف

‏أن يتفذ المحاسيون أوامن الدقعء
والحوالات وغيرها من الوثائق التى تصسدر
لاداء الاثمان؛, والايجارات؛ والمبالغ المختلفة.»
المستحقة التى تستوجبها عقود شراء أو ايجار
تتوف فيها الشروط الواردة فى المواد من 150 الى
لاون رقم 82 24 المؤّرجح فى 30 ديسمين"

‏سنة 1982 المذكور أعلاه.

‏القسم الثالث
التاجير
أولا - أحكام عامة :

‏المادة 33 : تختص ادارة آأملاك الدولة وحدها
بتأجير العقارات التابعة للاملاك الخاصة بالدولة
التى تسيرها مباشرة؛ سواء أكانت مخصصة أم غير
مخصصة لمصلحة عمومية؛ ومهما تكن المصلحة التى
تحوزها أو تستعملهاء كما تختص
الشروط المالية لهذا التاجير.

‏أما الاملاك العقارية الاخرى التابعة للابلاك
الغاصة بالدولة التى تسيرها المؤسسات والهيئات
المكلفة بتسيير القطاع العقارى العمومى فتستأجرها
الهيئات المعنية, طبقا للتشريع والتنظيم اللمسول
بهما فى هذا المجال.

‏المادة 34 : تخضع العقارات؛ التى تنتفع بها
الدولة أو التى تحوزها دون أن تكون مالكة لهاء
للاحكام التشريعية والتنظيمية السارية على تأجير
الاملاك التى تملكها الدولة وعلى تخصيص عقارات
وامتياز السكن لمصلحة عمومية. وتستثنى من ذلك
العقارات التى تسيرها الدولة لحساب الغير أو
التى تكون تابعة لاملاك محجوزة أو فى طريق
التصفية.

‏وحدها بتحديد

‏المادة 15 : يمكن أن يكون التأجير مدة أقصاما
تسع )0 سنوات فى فترة واحدة أو فى عدة
فترات. ٍ

‏المادة 16 : يكون تاجين العقارات غير المحلات
ذات الاستعمال السكتى, عن طريق المزاد العلنى.
الإزبعاء 29 رمضان عام 1407 ف

ِ[ ِ , 8 0
ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7د : يفسخ التأجيرء بعد اشعار قبل
يرسل الى المستأجرين قبل ستة أشهرء اذا تعلق
أمره بعقاراث غير مخغصصة برغب الدولة فى
استرجاعها لسد حاجات مصالحها الخاصة.

المادة 18 : يحدد دفص الشروط الذى يوافق
عليه وزينر المالية بقرارء. فى مجسال العقارات
التابعة للاملاك الخاصة بالدولة التى تسيرها ادارة
آملاك الدولة مباشرة؛ البتود والشروط التى تر
بالتأجير وعقوده. فى اطار التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

ويفصل الوالى فى أى تأجير من هذا النوع بناء
على اقتراح نائب المدير فى الولاية المكلف بأملاك
الدولة.

المادة 9د : يجب أن يناسب ثمن التأجيلسير
بالتراضى للاملاك غير الغاضمة لاحكسام
المدرسسسوم رقم 83 256 المؤرخ فى و أيريل
سنة 1983 المذكوزر أعلاه قيمة العقار الايجارية
العينية, مع مراعاة الاستعمال الذى يخصص لها
العقار والاعباء المفروضة على المستاجن ان اقتضى
الام

ثانيا ‏ التأجير الذى يخضع لقواعد خاصة :

الماد8 20 : يخغضع؛ للقوانين والتنظيمات
السارية على علاقات المؤؤجرين بالمستأجرينء تجديد
عقود تأجير العقارات أو المحلات ذات الاستممال
التجارى والصناعى والحرفى التابءة للاملاك
الخاصة بالدولة.

المادة :2 : تضبيطء وفق المرسوم رقم 76 - 147
المؤرخ فى 3 أكتوبن سنة 3976 المذكور أعلاه؛
شروط منح العقارات السكنية أو المهنئية التى
رجعت ملكيتها الى الدولة بالامر رقم 102-66 المؤرح
فى 6 مايو سنة 1966 وبقيت خاضعة لنظام التأجيرء
كما تضبط وفق ذلك المرسوم شروط شغل هذه
العقارات.

المادة 22 : تحدد ادارة أملاك الدولة تعويضش
الانتفاع الذى يجب أن يدفعه من يشغلون قا نونيا

835

المحال التى تملكها الدولة وتكون مخمصة كليا
أو جزئيا للاستعمال التجارى أو الحرفى أو
الصناعى.

المادة 23 : لا يجوز لعمال الادارات العمومية
أن يشغلواء بحكم وظيفتهم, مسكنا فى عمارة من
أملاك الدولة مخصصة لمصلحة عمومية أو غيي
مخصصة؛ آو فى عمارة تحوزها الدولة بأى صفة
كانت؛ الا اذا كان لهم حق استفادة امتياز السكنء
وفقا للشروط والاشكال المبينة فى المرسوم رقم
:ته المؤرخ في 76 مارس ستة :198 المذكور أعلام»
والتنصوضصض التى عدلته أو تممته.

التبسادل

المادة 24 : يعد تبادل المصالح العمومية للاملاك
العقارية التابعة لاملاك الدولة فى مفهوم النقرة
الاولى من المادة 1066 من القانون رقم 84 36 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه تغييرا فى
التخصيص مزدوجاء ويجب أن يتم حسب الاشكال
والشروط المحددة فى المادة 30 أعلاه.

المادة 25 : يتم تبادل الاملاك العقارية التابعة
للاملاك الخاصة بالدولة مقابل أملاك عقارية
يملكها الغخواص؛ كما نصت على ذلك الفقرة الثانية
وما يليها من الفقرات فى المادة 106 من القانون
رقم 84 26 المؤّرخ فى 30 يونيو سنة 3984 المذكور
أعلاه؛. ويكون ذلك وفقا للشروط التى حسددما
التشريع الجارى به العمل» وحسب الكيفيات المبينة
فى المواد من 26 الى 29 أدناه.

المادة 26 : يمكن آ نتبادر بطلب التبادل المصلحة
العمومية المعنية, أو مالك العقار الذى يتبادل معها.
واذا كان الطلب صادرا من المصلحة العمومية
يقدمه الجهاز المخغتص, حسب الكيفيات المعمول بهاء
الى السلطة الوصية مصحوبا بالاوراق الاثباتيسة
المتملقة به, ويعد أن توافق السلطة الوصية عليه.
6

ترسله الي وزين المالية مصحوبا ا تك
التبادل وتسوغه.

أما اذا كان طلب التبادل صادرا من مالك خاص
فاته يرسل الى وزين المالية؛ مصحوبا بعقود الملكية
ومقترحات تخص العقار المعرزوض للتبادل.ء وبأية
وثيتة يصرح فيها بقبول المصلحة العمومية الممنية

يكلف وزير المالية. قبل اتخاذ قرار التبادلء
مصالح أملاك الدولة المغتصة بالنظر فى الملسف
قصد التاكد من وضعية الملك الخاص وتحديد

مواد تقويم العقارات والتعويض المترتب عليها.
يذكر: قرار التبادل الذى يتخذه على الغصوص

ما يأتى :
وصف كل ملك متبادل به من الامسلاك
المقارية وقيمته؛
تعويض فارق القيمة الذى يترتب على أحد
الطرفين المتبادلين للطرف الآض؛ء
ب الاجل الذى يمكن تحقيق عملية التبادل

خلاله؛
أجل تصفية الر هون المحتملة التى ‏ قد تثقل
العقار الخاص.

المادة 27 : يجب على من يتبادل عقارا مثقلا

بتسجيلات رهنية أن 3 يثبت ابطال هذه التسجيلات
وشطبهاء خلال الاشهر الثلاثة الموانية للاشمار الذى
تيلقه اياه مصال لح أملاك الدولة. وعلى أى حال
يجب يجب أن يتم هذا الاشعار قبل تحرير عقد التبادل.

المادة 28 : يمكن أن يأخذ عقد التبادل الذى يعد
على أساس قرار وزير المالية؛ شكل عقد ادارى أو
شكل عقد توثيقى.

واذا كان فى شكل عقد ادارى تحرره ادارة
آأملاك الدولة المغتصة اقليمياء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء الا اذا نص على خلاف ذلك ؛
ويوقع هذا العقد والى الولاية الموجود فيها الملك
المقارى الغاص.

الأربعاء 29 رمضان عام 407د ف

آما اذا كان فى شكل عقد توثيقى؛ فانه يحرزر

حسب الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى

التشريع المعمول به. ويمثل وزير المانية لسدى
تحرين العقد مسؤول ادارة آملاك الدولة المختصسن
اقليمياء الممين لهذا الغرضء ويتحمل المتبادل مع
الدولة مصاريف التوئيق.

المادة 9 : يثبت عقد التبادلء الذى يسجل

ويشهر فى المحافظة العقارية؛ تحويل الملكية فعلاء
وتنجر عنه الآثار القانونية المرتبطة به؛ ويمنخ

الملك الذى تحصل عليه الدولة عن طريق التبادل,
المادة 30 : يدفع فارق القيمة المنصسوص عليه
فى الفقرتين 6 و 7 من المأدة 106 من القانون رقم

84 26 المؤرخ فى 30 يو نيو ستة 1984 المذكور

أعلاه الطرف الممللسنوب به. وفقا للشروط
والاجراءات المحددة فى قوانين المالية.

المادة 1 ؛: يجب أن تراجع الشهارس والسجلات
الوصفية وجميع “وثائق الجزد وتضبط وتكتب
عليها البيانات اللازمة؛ بمجرد خروج املك المتبادل
يه من الاملاك الخاصة بالدولة.
المادة جد : يدرج فى الاملاك الخاصة بالدولة
الملك الذى تحصل عليه مقايل الملك الذى تسلمه؛
عندما تكون عملية التبادل لفائدة المصلحة العمومية
المخصصشن لها الملك المسلمء كما يخمصص الملك الذى
تتلقاه الدولة, وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل للمصلحة التى كان الملك المتبادل به
وتتر تب على هذه العملية جميسع البيانات
والاجراءات التسجيلية والجردية,؛ لبقا للتشريع
والتنظيم الجارى بهما العمل.
القكسم الغشامس
تقسيم العقارات المشاعة بين الدولة والخواص
المادة 33 : يستهدف تقسيم العقارات التى
تكون ملكيتها مشاعة بين الدولة وغيرهاء متى كان
4
الأربعاء 29 رمضان عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزاثرية

ذلك ممكناء اخراج حصية السدولة منهاء وما يبتى
يكون ملكا مشاعا بين الملاك الآخرين.

المادة 4 : يتم التنازل عن حصة الدولسة
أو عن العقارات المذكورة عندما تكون غير قابلة
للتقسيم؛ طبقا لاحكام الفقرة الثانية من المادة 108
من القانون رقم 84 - 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة
1184 المذكور أعلام؛ وحسب الكيثيات الآتية :

7 اذا حصل التراضى وتنازلت الدولسة
عن حقوقها المشاعة فى ملكية الملاك الآخرين
الشركاء فى الشيوع؛ تحدد ادارة أملاك الدولة
ثمن الحقوق؛ ويقع البيع باذن من الوالىء

2 اذا رفض مالك أو عدة ملاك شركاء فى
الشيوع شراء حصة الدولة, لاى سبب كان يباع
العقار المشاع بأآية وسيلة تستدعى التنافس؛ وفقا
لاحكام المادة 728 من القانون المدنى خاصة. .

يأذن الوالى بالبيع على, أساس الثمن الادنى
الذى تحدده ادارة أملاك الدولة.

وتحصل مصلحة ادارة أملاك الدولة الثمن كله؛
ثم تدفع لكل مالك من الملاك الشركاء فى الشيوع
حصتة.

المادة 5 : تخضع مبادرة التقسيم؛ لاحكام
القانون المدنى؛ وتتمتع بهذه المبادرة الادارة والملاك
الولاية التى يوجد فيها العقار.

اما طلب التقسيم الذى يرد من الملاك الآخرين
الشركاء فى الشيوع فيمكن أن يقدم فى احدى
الصورتين التاليتين :

اما أن يقدم الى الوالى قصد الت لتقسيم

بالتراضىء

واما آن يقدم مباشرة الى الجهة التضائية

المختصة لبقا لاحكام القانون المدتى.

837

المادة 36 : تقوم ادارة أملاك الدولة المختصسة
اقليمياء بناء على مبادرة الوالى. بعمليات التقسويم؛
وتكوين الحصص المطابقة لحقوق الدولة والخواص؛
ويعلم هؤلاء الخواص قانونا بسين العمليات.

ويمكن أن يضاف الى بعض الخصص فارق
القيمة. ويبلغ الوالى بالطرق الادارية نتيجة هذه
العمليات الى كل مالك شريك فى الشيوع؛ الذى
يمكته أن يمترض كتابيا على ذلك في ظرف شهرينء
ابتداء من تاريخ التبليغ.

الادة 37 : تحرر مصلعحة أملاك الدولة محضرا
خاصا باقتراح توزيع الحصص وتعديله؛ ان اقتضى
الامرء لدى انتهاء الاجل المذكور فى المادة السابقة؛
مع مراعاة اعتراض أى طرف معتى؛ اذا لزم الامر.

وتحدد حصة الملك التى تؤول اجمالا الى الدولة
على حدة؛ آما ما يزيد على الحصص المكونة فيبتى
مشاعا بين الملاك الآخرين الشركاء فى الشيوع.

المادة 38 : يصادق الوالى بقرار على محخضسسر
واذا اختلف هؤلاء الملاك طبقت أحكام المواد
من 724 الى 728 من القانون المدنى.

الفصل الشالث
الاملاك المنقولة

القسم الاول
التخصيص والتاجير

المادة و3 : عملا يأحكام المادة وه: من القانوت
رقم ب 8‏ 26 المؤّرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلاه. تكلف المصالح والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى التابعة للدولة وحدها باستعمال
الاشياء والاعتدة المخغصصة لهاء وتسييردما

ا وادارتها.
ويتعين على مصلحة أملاك الدولة أن تتاكد
من استعمالها الفعلى. ولا يجسوزء بأى حال من
الاحوال؛. للمصلحة أو الهيئة العمومية أن تبيع
أو تستبدل ما تستعمل من الاشياء المنقولة والاعتدة
التابعة للاملاك الغاصة بالدولة. واذا صارت غير
صالحة للاستعمال بسبب من الاسبابء وجب أن
ترد حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المواد
من :5 الى 64 آدناه؛ الى مصلحة أملاك الدولة التى
المادة5 40 : لا يمكن أن تؤجرء لاشخاص
طبيعيين أو معنويين؛ الاملاك المنقولة السابعة
للاملاك الخاصة بالدولة. سواء أكانت مخغصصة
: لمصلحة عمومية أم غير مخصصة لهاء وكيفما كانت
الادارة التى تحوزها أو تسيرهاء كما أنه لا يمكن
أن توضع موّقتا تحت 7 تصرف مصلحة أخرى لم
تخصصها لها مصلحة أمسلاك الدولة؛ واذا سبق
تخصيص هذه الاملاك .فلا بد من موافقة قبلية من
المصالح التى خصصت لها.
تضبط المصلحة المخصص لها الشروط التقئية
للمملية؛. وتتولى تحديد الشروط المالية مصلحة
أملاك الدولة وحدها.
ولا تتم العملية فى أى حال من الاحوال مجاناء
ولا بثمن يقل عن القيمة الايجارية للاملاك المؤجرة.
مهما تكن صفة المستاجر.
المادة ج4 : يثبت تأجير الاملاك المنقولة التابعة
للاملاك الخغاصة بالدولة فى اتفاقية تعدها ادارة
أملاك الدولة المختصة اقليمياء وتحدد الشروط

المالية للعملية. '

ويجب أن تقد تقدم هذه الاتفاقية قية الى الوالى ليوافق
عليهاء اذا كانت مدة التأجير أكثر من ستة 0
أشهر.

المادة 42 : يثبت وضع الاملاك المنقولة التابعة
للاملاك الخغاصة بالدولة تحت ت تصرف مصلحة غير
مخصص لهاء فى محضى تحرزه ادارة أملاك الدولة
المغتصة اقليمياء وتحدد الشروط المالية للعملية.
وييجب أن يقدم هذا المحضر الى الوالى ليوافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 9 رمضان عام 1407 ف
عليه؛ اذا كانت مدة الوضع تحت تحت التصرف اكثشر
من ستة (6) أشهر.

المادة 43 : يقبض محاسبو مصلحة أملاك الدولة
الإيجار لفائدة ما يأتى :

لفائدة الميزانية العامة, اذا كانت المصلحة
المخصص لها تسير فى اطارهاء

ب لفائدة الميزانية الملحقة أو ميزانية المؤسسة
العمومية المستقلة مالياء اذا كانت المصلحة '
المخصص لها لا تسير فى اطار الميزانية
العامة.

المادة بج : يترتب على استهلاك المصلحة نفسها
المغصص لها أو استهلاك آية مصلحة أخرى العائدات
الناتجة عن أحد العقارات دقع قيمة هذه العائدات
لمصلحة أملاك الدولة.

وتحدد هذه القيمة بواسطة تقدير حضورى
أو خبرة.

المادة 45 : عملا بأحكام المادة 2:0 من القانون
رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلاه؛ تغول الجماعات المحلية أن تؤّجرء للاشخاص
الطبيعيين أو الاعتباريين مباشرة,؛ الاملاك المنقولة
غير المستعملة مؤقتا التابعة لاملاكها الغاصة.

وتتم هذه العملية بناء على اتفاقية؛ ويوافق
على الاتفاقية. ويحصل الايجار ويخصسم؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المطبقين على أملاك الجماعات
المحلية السالفة الذكر.

ِ القسم الشانى
الغاء الاستعمال

المادة 46 : يلغى استعمال الاملاك المنقولة,
اذا قررت المصلحة المغصصة لها أن هذه الاملاك
أصبحت غير مفيدة فى سد حاجات عملهاء وأ[نه
يتعين حينئذ تسليمها لمصلحة أملاك الدولة لتتصرف
فيها؛ وأسباب الغاء الاستعمال هى :
ل م ا بصغ ا ا 8 - ‎١‏ ٍ
الأربعاء 29 رمضان عام دممد هف الجريدة الرسمية ااجمهورية الجزائرية_

القدم الناتج عن الاستعمال مدة طويلة,
فقدان صلاحية العتاد التقنى؛
الاستغناء عن استعمال الاثاث والعتاد
اللذين يكو نان فى حالة جيدة ويزيدان على
الحاجة, أو يكونان جديدين؛ ولم يبق فى
الامكان استعمالهما فى الغرض الذى اقتنيا
من أجله.
المادة 47 : يتخذ المسؤول عن المصلحة المغصص
لها قرار الغاء الاستعمالء مع الدقة فى مراعاة
صلاحياته واختصاصاته؛ بناء على اقتراح الموظفين
أو الاعوان المعنيين مباشرة بتسيير الوسائل المادية.
ويجب أن يتخذ هذا القرار فى جميع الاحوال.

فى اطار التسيير السليم؛ كما يجب أن يستوحى
من المحافظة على الاموال العمومية.

المادة 48 : تسلم الاشياء والاعتدة التى يلفى |

استعمالهاء وفقا للشروط المحددة فى المادة 47
السابقة؛ فورا لمصلحة أملاك الدولة المغتصة
اقليمياء ويجب فى كل الاحوال الا تبقى مهملة أو
معرضة للتلف أو السرقة.

ويثبت التسليم لادارة أملاك الدولة فى محضر
يحرره حضوريا الممثلون المخولون من المصلحتين.
ويشتمل على بيان مفصل للاشياء والاعتدة. وعلى
تقدير تقريبى لقيمتهاء وان تعذر ذلك يذكر ثمن
شرائهاء وجمع البيانات التى تتعلق بحالتها العامة,
ان اقتضى الامر.

اما السيارات التى يلغفى استعمالها فتسل.
للمصلحة المركزية الخاصة بأملاك الدولة؛ بناء على

قرار الغاء الاستعمال الذى يرفق ببطاقة وصفية '

لكل سيارة و بطاقة تسجيلها. ويحرر محضر التسليم
القانوتى فى وقت لاحق بعناية الممثل المحلى لادارة
أملاك الدولة المكلف باجراء البيع.

المادة 49 : تتحمل المصلحة التى تسلم لها الاشياء
والاعتدة,؛ ابتداء من تاريخ التسليم؛ مسؤولية
حراستها والمحافظة عليها حتى تسلم لمن يشترو نهاء

>

9

دون أن تستطيع اعادة استعمالها كليا أو جزئياء
أو تأخذ منها قطعا أو أجهزة من شأنها أن تخفضي
المادة 50 : تشطب من سجلات الجبرد طبقا
للتنظيم المعمول به فى هذا المجال الاشياء والاعتدة
الملغاة الاستعمال المسلمة لادارة أملاك الدولة.

القسم الثشالث
نمل الملكية
أولا ‏ قواعد عامة :

المادة :5 : تسلم مصالح الدولة ومؤسساتهاء
الاشياء والاعتدة الملغاة الاستعمال والتى لا يمكن
أن يعاد استعمالها أو استخدامها مباشرة لاإدارة
آأملاك الدولة المكلنة ببيعهاء ولا يمكن أن تكون
هذه الاملاك موضوع صفقات تحويل أو تغيير .

المادة 52 : تبيع مصلحة أملاك الدولة لفائدة
الخرينئة العامة جميع أنواع الاثاث والامتمسسة
والبضائع؛ والاعتدة؛, والمواد؛ء وجميع الاشياء ا
المنقولة بطبيمتها؛ التابعة للاملاك الخاصة بالدولة
أو التى اقتنتها الدولة طبقا للتشريع المعمول به.
بمقتضى ممارستها حقها فى السيادة يسبب اتعدام
الورثة؛ أو بسيب الحجز أو الششعة أو أى كينية
أخرى فى الاقتناء.

لا تز تنطيق آحكام الفقرة السابقة على الاشياء
ذات الطابع التاريخى أو الفنى أو الاثرى أو العلم
التى يحتمل أن توضع فى المتاحف الوطنية المتخصصة
لتصتف ضمن الاملاك العمومية وتظل خاضمة

المادة 53: لا يمكن أن يقوم بالبيوع المذكورة
فى المادة السابقة الا أعوان مصلحة أملاك الدولة
المحلفون الذين يحررون محاضرها. وتتم هذه
البيوع بعد الاشهار والمزايدة. غير أنه يمكن أن
تقع,؛ استثناء لاعتبارات خاصة بالامن العسومى
والدفاع الوطنى أو لاسباب ظرقية,؛ تنازلات
بالتراضى تبرمها مصلحة آملاك الدولة لقفائمدة
ممع :
الاستثناء عملا بأحكام الفقرة الاخيرة من المادة
8 من القانون رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو
سنة 1984 المذكور آعلاه.

ولا يجوز بأى حال من الاحوال التنازل عن

أى شيىء أو عتادء مهما يكن؛ مجانا أو بيعه بثمن ِ

يقل عن قيمته الحقيقية.

لا يجوزء تحت طائلة العقوبات المتصسسوص
عليها فى المادة 123 من قانون العقويات؛ء للاعوان
المأمورين بالبيوع على اختلاف أنواعها أن يتدخلوا
تدخلا مباشرا أو غين مباشن فى عملية الشراء؛
أو يقبلوا رد البيع المباشن وغير المباش للاشياء
التى كلفوا ببيعها.

المادة 54 : يقيد فى ايرادات الميزانية العامة
للدولة عائد البيوع المذكورة فى المادة 52 أعلاه, الا
اذا كانت هناك أحكام قانونية مخالفة.

المادة 55 : تخول مصلحة أملاك الدولة وحدها
بيع الاشياء المتقولة غيم المستعملة الواردة من
مصالح الدولة المستقلة ماليسا أو من المؤسسات
العمومية ذات الطايع الادارى التايعة للدولة.

يصب عائد البيع الذى يتم لفائدة اللمالح
والمؤسسات العمومية المستقلة ماليا فى حساب
المصلحة أو المؤسسة المعنية؛ بعد اقتطاع مصاريف
الادارة والبيع والتحصيل لفائدة الخزينة وفقا
لاحكام المادة 122 من القانون رقم 16-84 المؤرخ فى
0 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالاملاك الوطنئية
والمادة 3مد من القانون رقم 83 ود المؤرخ فى 18
ديسمير سنة 1983, والمتضمن قانون المالية لسنة
4 ,؛ المذكورين أعلاه.

المادة 56 : يمكن ادارة آملاك الدولة؛' عندما
يطلب منها صراحة» أن تبيع بالمزاد العلنى, الاشياء
المنقولة والاعتدة التابعة للاملاك الخاصة الولائية
أو البلدية؛ حسب الاشكال والشروط المحددة فى
المواد من 57 الى 64 أدناه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإزبعاء 29 رمضان. عام 1407 8

كما يمكن المؤسسات الممومية غير الخغاضعة
للقانون الادارى؛ والمؤسسات العمومية الوطنية
أن تطلب من ادارة أملاك الدولة القيام بسليات
بيع المنقولات؛ مع مراعاة القوانين والتنظيمات
المعمول بها. :

يصب عائد البيوع فى حساب الولاية أو
البلدية أو المؤسسة العموميةء أو المؤسسة المعنية,
بعد اقتطاع مصاريف الادارة والبيع والتحصيل
لفائدة الخريئة,؛ وفقا لاحكام المادة 22 من القانون
رقم 84 16 المؤرخ فى 30 يو نيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية والمادة 3 من القانون رقم 39-83
المؤرخ فى 8 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1984 المذكورين أعلاه.

المادة 57 : تسلم المصلحة أو الهيئة المخصص
لها آو الجماعة أو المؤسسة أو المقاوتة المالكة
الاشياء لمصلحة أملاك الدولة المغتصة اقليميا قبل
عملية البيع. ويتمثل هذا التسليم فى وضع هذه
الاشياء تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة, بعد
اصدار قرار الغفاء الاستعمال. ويثبت
محض يحرره ممثلو المصلحتين المغولون.

تبقى الاشياء المسلمة حتى بيعها فى الاماكن
التى توجد فيها تحت حراسة من يكلف بها ما لم
تكن هناك تراتيب مخالفة تتخذها مصلحة أملاك
الدولة.

ولا يمكن أن يشمل" هذا التسليم الاملاك التى
يتعذر بيعهاء اما لكونها فقدت قيمتها تماما أو
لكونها غير قايلة للبيع بسبب الحالة التى توجبد
عليها. ويحدد وزير المالية بقرار مصير هذه
الاملاك.

المادة 58 : لا يمكن أن تسحب المصلحة المسلمة
الاشياء والاعتدة, بعد تسليمها لادارة أملاك
الدولة؛ بمجرد اشهار بيعها الا فى حالات استثنائية
ميررة قانونا.

وت المصلحة المخغمسص لها آو صاحبة
الاملاك المصساريف التى تسبق تسليم الاملاك للبيع.
كما تتحمل مصلحة أملاك الدولة المصاريف التى

ذلك فى
الأربعاء 29 رمضان عام 1407 اه :

بالمزاد. .
ثانيا ‏ المزاد :

‎٠‏ المادة وو : يتم المزاد طبقا لدقتر الشروط

‏العامة ويوافق عليه وزير المالية بقرار.

‏يبين دفتر الشروط العامة بدقة الكينيات
والاجراءات المتعلقة بالعروض المختومة والمزايدات

‏نقص العروض أو انعدامها.

‏المادة 60 : يسبق كل مزاد اشهار يطابق أهمية

‏الاشياء أو الاعتدة المطللوب بيعها.
يعلن المزاد. قبل خمسة عش (5:) يونا على

‏الاقل من تاريخ البيع؛ عن طزيق الملصقات؛ وان

‏اقتضى الامرء عن طريق الاعلانات الصحنية أو بأية

‏وسيلة أخرى فى امكانها أن تثير. المنافسة ما عدا

‏الاشياء والاملاك القابلة للتلف أو الاشياء التى
يتحتم رقعها فورا أو الاشياء الضئيلة القيمة.

‏المادة :6 : يكون المزاد العلنى عن طلريق
العروض المختومة أو بالمزايدة الشفوية أو بأية
طريقة أخرى تحفز على المنافسة.

‏غير أنه, عملا بالمادة 53 أعلاه ولاسباب تتعلق
بالدفاع الوطنى والامن العمومى؛ أو بالظطروف
المنامبةء يمكن آن تقتصى المنافسة على بعض الاشياء
أو الاعتدة؛. حسب شروط تحدد بالاتفاق مع مصلحة
آملاك الدولة والمصلحة التقنية المسلمة المعنية.

‏. المادة 62 : لا يمكن أن يكون ثمن المزايدة أقل

‏المحدد سرياء سنواء أنجحت عملية البيع آم فشلت
وتحدده مصلحة أملاك الدولة بناء على تقديميى
المصملحة أو الهيئة التى وردت منها الاشياء المطلوب
بيعهاء وبعد خبرة, ان اقتضى الامرء يقوم بها

‏الجريدة الزسمية للجمهورية .الجززائزية
تلى تسليم الاملاك وتتعلق خصوضا بالتقدير أو
الخبرة» وطبع الاعلانات وتعليقهاء و نشرها فى.
الصحفء . والاشهار؛ وتكوين المجموعاتء والبيع

‎841

‏الحبراء الفنيون. واذا لم يمكن الوصول الى المع ".
الادنى, من خلال المزايدات أو العروض؛ وجب على
عون «صلحة آملاك الدولة أن يعلن تأجيل البيسع؛
ويحرر محضر! بذلك. ويتخذ الاجراء؛ حينئذ طبقا
لما ينص عليه دفتر الشروط العامة.

‏المادة 63 : تحدد الاحكام والشروط الخاصسة
التى تفغرض مقدما على المترشح للمزايدة؛, باتفاق
مشترك بين مصلحة أملاك الدولة والمصبلحة المسلمة؛
اذا تعلق الامن بمادة تتطلب أن يكون أخذها على
مراحل؛ خلال فترة معينة أو فى أجل محدد.

‏المادة 6 : تخدد مصلحخة أملاك الدولة تاريخ
المزايدة ومكانهاء وتأخذ بعين الاعتبار خامصسة
طبيعة الاشياء والاعتدة والمواد والبضائع المختلفة
المطلوب بيعهاء ونوعيتهاء وكمياتهاء وموقمها.

‏وتجرى المزايدة سواء فى عين المكان الذى توجد

‏' فيه الاشياء المذكورة والاعتدة, والمواد والبضائع

‏مصلحة أملاك الدولة تبعا للموقع الجفرافى والاهمية
الاقتصادية فى الناحية؛ وتباع الاملاك فى هذه
الحالة الاخيرة دون نقل أو بعد نقل فعلى أو بعرض
عينات متهاء

‏وتفرز الاملاك المطلوب بيعها مبدئيا وتجمع
حسب أصناف متشابهة أو متطابقة.

‏ويجب على ممثل المصلحة أو الهيئة المسلمة
أن يحض بيع الاملاك السالفة الذكر.

‏ثالثا ابيع التراضى :
المادة 65 : يتم بيع التراضى للغواصء اذا
تصن التنظيم المعمول يه على ذلك؛ وفقا للشروط
وحسب الكيفيات والاحكام التى يحددها هذا
التنظيم.
المادة 66 : يثبت بيع الاشياء والاعتدة والمواد
والبضائع المختلفة بالتراضى لاحدى المصالح أو
الجماعات أو الهيئات العمومية؛ التابعة للدولة

‏التى تتمتع بالاستقلال المالى. بمحضر تحرره مضلحة
82

آملاك الدولة؛. وتحدد ثمن البيع بعد استشارة
المصلحة المسلمة. ‎٠ ٠٠‏

ويوقع المحضر ممثشسلا المصلحتين البائمة
والمشعرية. ا

رابعا ‏ الرسم الجزافى :
المادة 67 : عملا بأحكام المادة 50 من القانون
رقم 84 :2 المسؤرخ فى 24 ديسمير سنة 1984
والمتضمن قانون المالية لسنة 1985 المذكور أعلاه؛
يحصل رسم جزافى يخصص لتغطية حقوق التسجيل
. المنصوص عليها فى المواد من 262 الى 264 من قانون
التسجيل والطايع؛ ومصاريف البيع؛ زيادة على ثمن
بها ادارة أمسلاك الدولة. ولا يطبق هذا
الرسم على البيوع التى تنتقع متها المصمصالح
العمومية التابعة للدولة.
ويدقع المشترىء فى جميع الاحوالء هذا
الرسم كله بمجرد اعلان قبول المزايدة أو الموافقة
على المناقصة.

يقتطع العون المكلف بتحصيل الثمن الرئيسى
حقوق الطابع والتسجيل من عائد هذا التحصيل.
واذا كان هذا العائد يزيد على مبلغ حقوق الطابع
والتسجيل فان الفائض يقبض لفائدة الميزانية,
ولوخصصت للمصلحة التى كانت الإشياء والاعتدة
فى حوزتهاء ميزانية ملحقة أو ميزانية مستقلة.

وتصب مصاريف البيع الاخرى مثل مصاريف
الاشهارء والملصقات, والنشر؛ء بعد مراجعتها فى
حساب الميزانية المطابقة أو فى فصلها.
القسم الرابع |
تسجيل السيارات والعربات الآلية التابعة للمصالح
والمؤسسات العمومية فى أملاك الدولة
المادة 68 : لا يمكن الهيئات الوطنية والمصالح
المدنية التابعة للدولة, ولوكانت تتمتع بالاستقلال
المالى». وكذلك مؤسساتها العمومية ذات الطابع
الادارى. أن تحوز سيارات وعريات آلية الا حسب

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

الأربعاء 29 رمضان عام 7 ى

الشروط والكيفيات والحدود. المنصوص عليها
فى التنظيم المعمول به. 20 ان

المادة 69 : تسجل ادارة أملاك الدولة السيارات
والعربات الآلية المذكورة فى المادة 68 السالفسة
الذكرن تسجيلا خاصاء حسب الشروط والكينيات
المتصوص عليها فى التنظيم المعممول به فى مجال
المرور عبن الطرق وسلامته وأمنه. ‎<٠:‏

‎٠:‏ القسم الغامس
الحطام

‏المادة 0 : تبيع ادارة أملاك الدولة السيارات
الموضوعة فى حظائر الحجز التى يتركها ملاكها.
وفقا لاحكام المواد من 78 الى 82 من القانون رقم
7- وه المؤرخ فى 10 فبراين سنة 1987 والمتعلق
بتنظيم حركة. المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنها.

‏المادة :7 : عملا بأحكام المادتين 86 و 7و من

‏الجزء التنظيمى فى قانون البريد والمواصلات,
تسلم لادارة أملاك الدولة كل ستة أشهر المواد
الآتية لبيعها حسب الاشكال والشروط المنصوص
عليها فى المواد من 53 الى 66 أعلاه : ‎١‏

‏المواد التى لها قيمة تجارية والمضمتة فى
الاشياء المرسلة المهملة. ى

‏الطرود البريدية المهملة أو التى تعططلل

‏المواد الموجودة فى الطرود البريدية التى
تتعرض للعطب أو الفساد. 1

‏يصب عائد البيع فى الميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات؛ يعد خصم الاقتطاع المتصوص
عليه فى المادة 322 من القانون رقم 84 - 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه. وفقا
للشروط والكيفيات والنسب المنصوص عليها فى
قوانين المالية.

‏المادة 2 : يجب على مقاولى التقل البرى
والبحرى؛ والجوى.؛ والسككى الحديدى أن يسلموا
الاشياء الموكولة اليهم التى لا يظلبها من أرسلت
اليهم أو يرفضو نهاء لادارة أملاك الدولة عند
الأربعاء 29 رمضان عام 1407.ف

انتهاء الآجال القانونية المنضوص عليها في التشريع
المعمول به؛ لتبيعها مع مراعاة حقوق الغير التى
يضمنها هذا التشريع

وتطبق هذه الاحكام نفسها عل الاشياء
المودعة لدى هؤلاء المقاولين؛ اذا لم تطلب خلال
الآجال القانونية المحددة.

ويتم التسليم لادارة أملاك الدولة. حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى المواد من
2 الى 66 أعلاه.

يدقع عائد البيع للملاك أو ذوى حقوقهم؛ اذا
عرفوا «أنفسهم خلال الآجال القانونية التى ينص
عليها التشريع المعسول به فى مجال نقل الاشياء؛
يعد خصم المصاريف التى يستحقها المقاولون
بسبيب النقل أو الخزن؛ء والاقتطاع المتصوص
:عليه فى المادة 122 من القانون رقم 84 - 16 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 2984 المذكور آعلاه. ويصبح عائد
البيع ملكا للخرينة, بعد انقضاء الآجال القانونية.

المادة 73 : يجب أن تلم الاشياء التى يعثر
عليها فى ارب المسومى وتودع لدى محافظلة
الشرطة؛ء أو كتابة المجلس الشعبى البلدى؛ اذا لم
ترد الى مالكهاء أو الى من عثر عليها خلال الآبال
المنصوص عليها فى القانون؛ التى تخول حق
المطالبة بهاء لادارة أملاك الدولة لدى انتهاءء هذه

الآجال, قصد بيعها حسب الاشكال والشروط"

المنصوض عليها فى المواد من :5 الى 66 أعلاه.
ويكون عائد البيع ملكا للخزينة.
المادة 4 : يسرى التقادم الغماسى؛, كما نص
عليه التشريع المعمول به. على ميالغ القوائد أو
الارباح اذا وجب على الدولة,؛ يسيب ستداثت
تعاقدت بها مع الغيرء أن تدفع فوائد أو توزع
أرباحا مقابل رؤّوس أموال اكتتب بها الغيسر

ووضعتها تحت تصرف المعنيين؛ + ولم يسحب
المكتتيون أو حائز السندات أو الاسهم هذه القوائد

أو الارباح؛ أو لم يتازعوا فيهاء 'أو يطالبوا بها.
وتكتسب الخزينة نهائيا هذه القوائد أو
الارياح؛ طليقا للفقرة الادلى من المادة 6 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الخجزائرية

83

القانون رقم 84 - 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة
4 المذكور أعلاه.

وتنطبق الاحكام نفسها على الجماعات
العمومية, طبقا للقانون البلدى وقانون الولاية,
ووفقا للاحكام المتعلقة بقواعد المحاسبة
العمومية.

تكتسب الدولة؛ اثر انقضاء الآجال القانونية؛
أى مبلغ ينطبق عليه تقادم القانون العام أو التقادم
الاتفاقى من المبالغ أو القيم كيفما كان نوعهاء .
التى تستحق بسبب الاسهم؛ أو حصص المؤسسين.؛
أو الستدات؛ء أو القيم المنقولة التى تصدرها
الشركات التجارية والمدانية؛ وتصبح مجهولة

وفى هذه الحالة يخول وزير المالية أن يطالب
عن طريق الوسائل القانونية فى اطار أحكام
المادتين 60 و :6 من القانون رقم 16-84 المؤؤرخ
فى 0 يوئنيو سنة 1984 المذكور أعلاه؛ بالسندات
والحقوق والميالغ والفوائد والارباح التى تؤول
الى الدولة.

المادة 75 : يجب على جميع مؤسسات القرض
والمؤسسات الاخرى التى تتلقى أموالا فى شكل
ودائع أو حسابات جارية؛ أو سندات مودعة؛ لاى
سبب آخر؛ أن تسلم لمفتشية أملاك الدولة الموجود
مقر ما فى مكان مؤسستهاء جميع الودائع أو
الارصدة النقدية أو السندية؛ التى لم يقم ذوو
الحقوق بآية عملية أو مطالبة تعلق بها طوال
أكثر من خمس عشرة سنةء (9د), مالم تكن فى
القانون أحكام مخالفة لذلك.

المادة 76 : يطالب وزين المالية. عن طريق
الوسائل القانونية بالسندات والمبالغ والارصدة,
التى تؤول الى الدولة. بمقتضى أحكام المادة 60
من القانون رقم 84 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة
4 المذكور أعلاه.. وتحصل المبالغ المرتبطة
فى المادة 123 من القانون المذكور.
4ع
الفصل الرابع
أحكام مشتركة
القسم الاول
الادراج فى الاملاك العسكرية
المادة 77 : تدرج الإملاك التابمة للاملاك

العمومية أو الاملاك الخاصة بالدولة فى الإملاك
العسكرية؛ وفقا لاحكام المادتين 5 و 7 من الام
رقم 84 08 المؤرخ فى 8 سبتمبن سنة 1984
المذكور أعلاء.

القسم الثانى
الهبات والوصايا

المادة 78 : يتعين على أى موثق أؤتمن على وصية
تشتمل على تبرعات لفائدة الدولة أو المؤسسات
العمومية الوطنية؛ أن يعلم فور فتح الوصية؛ والى
الولاية التى يوجد فيها مكان فتح التركة بصفته
ممثلا للدولة, والممثلين الشرعيين للمؤسسات
العمومية الوطئية الوارثة؛ ويتم ذلك فى اطار
تطبيق أحكام المادتين 56 و 57 من القانون رقم
8 - 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلام.

ويرفق "هذا الاعلام بالنتسخة الحرفية
للتراتيب التى اتخذها الموصى لفائدة الدولة أو
مؤسساتها وبقائمة الورثة الذين علم بوجودهم
يبين فيها القابهم؛ وأسماءهمء ومهنهم؛ وصلة
قرابتهم وعتوانهم.

ويرسل الوالى الى وزين المالية جميع عناصسر
الملف ليقرر: قبسول التبرعغ أو رفضه؛ حسب
الشروط المحددة في القانونء مع مراعاة الاحكام
التشريمية السارية فى هذا المجالء لاسيما
أحكام قانون الاسرة.

المادة و9 : يكلف وزير المالية. بعد أن يعلم
بالتبرع قانوناء مصسالج ادارة أمسسلاك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 29 رمضان عام تيد هي

لتقدير أهمية هذا التبرع وملاءمة غرض
الاملاك المتبرع بهاء والشروط المحتملة لتخصيصها.ء

*
بحب كب

'ومعرفة موقف الورثة أيقبلون تنفيذ الوصية آم

يمارضون. :

واذا كان تقدير غرض الاملاك المتبرع بها
أو تخصيصها لاحدى المؤسسات أو المقاولات
التابعة لاختصاص وزين آخرء تعين على وزير
المالية أن يطلب مقدما موافقة ذلك الوزير.

يقرر وزير المالية وحده أو بالاشتراك مع
الوزير المعنى قبول التبرع لقفائدة الدولة أو
مؤسساتها العمومية الوطنية؛ أو رفضه خلال أجل
لايتعدى ثلاثة أشهن؛ ابتداء من تاريخ اعلام
الوالى اياه. ّ

المادة 80 : حين تكون التبرعات لقائدة.
المؤسسات العمومية الوطنية أو المؤسسات
الاشتراكية المذكورة فى الفقرة الثالثة من المادة
57 من القانون رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو
سنة 1984 المذكور أعلاه, فان الاجهزة المسؤولة
عن هذه المؤسسات تقبل ذلك, وفقا لقوائينتها ‎٠‏
‏الاساسية حسب الاشكال القانونية المطلوبةء اذا
كانت تلك التبرعات غير مثقلة بأعباءء أو
شروط؛, أو تخصيص خاص.

وفى الحالات المخالقة. يعمل بأحكام المادة
و السابقة.

ويترتب على تسليم الملك المتبررع به لادارة
أملاك الدولة أو للمؤسسة أو المقاولة المتبرع لها
ادماج هذا الملك فى الاملاك الوطنية؛, وتنشا

المادة :8 : تثبت هبات الاملاك المنقولة
لفائدة الدولة والمؤسسات العمومية الوطنية على
اختلاف انواعهاء بعقد ادارى يبرمه مسؤول
ادارة املاك الدولة المختص اقليمياء وممثل
المصلحة أو المؤسسة المستفيدة من التبرع؛ء ان
اقتضى الامن. ا
الأربعاء 20 رمضان عام 1407 ها __ الجريدةٍ الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتثبت . هبات الاملاك المنقولة لنائدة
المؤسسات العمومية الوطنية غير المذكورة فى
الفقرة الاولى منْ هذه المادة. طبقا للاحكام
القانونية الاساسية السارية عليها.
كما تثبت هبات العقارات حسب الاشكال
المنصوص عليها فى القانون.

القسم الثالث

التركات الشاغرة

المادة 82 : يجب على الموثق أن يخبر الوالى الذى
يتبعه مكان فتح التركة كلما كانت الدولة معنية
بتصضفيمة هذه التركة أو قستههيا بصفشقه
ممثل الدولة؛ وعلى هذا أن يعلم وزير المالية
بذلك. ويكون الاجراء حينثذ وفقا للمادة 78
أعلاه. ٍ

. المادة 83 : عملا بالقانون يطالب والى الولاية
التى توجد فيها الاملاك؛ باسم الدولة أمام الجهة
القضائية المختصة؛ بالتركة الشاغرة. ,

المادة 84 : اذا هلك مالك عقارء ولم يكن له
وارث أو لايمرف له وارث؛ تطَالب الدولة بالعقار
حسب القواعد والاجراءات المتنصوصض عليهما
فى المادة 6 من القانون رقم 4 - 126 المؤرخ
فى 30 يوتيو سنة 1984 المذكور أعلاه؛ وفى
القانون المدنى, وقانون الاسرة, وقانون
الاجراءات المدانية.

ويترتب على الحكم التصريحى الذى يثبت
شفور تركة الاملاك العقارية التى تركها الهالك
تعلبيق الحراسة القضائية على هذه الاملاك خلال
الآجال المقررة فى القانون. وبعد انقضاء الآجالل
المقررة قانونا التى تعقب الحكم الذى يثبت
اتعدام الورثة؛ يصرح القاضى بالشفور والحاق
هذه الاملاك بملكية الدولة.

وتثبت ادارة أملاك الدولة تحويل ملكية
العقار المعنى للدولة, وتدمجه فى الاملاك الخاصة

5ه

بالدولة. وهذه الاحكام نفسها تنطيق على العقار
المجهول المالك. ا
ا المادة 85 :. يمكن الوارث أن يتنازلء خلال

فتح التركة أمام الموثق عن حصته للدولة.

وفى هذه الحالة تطبق أحكام المادتين
8 و 79 السابقتين؛ وتدمح الإملاق التى تنازل
عنها فى الاملاك الوطنية اثي انتهاء عمليات
التركة.

أما الاملاك العقارية الشائمة الملكية
قتطبق عليها الاحكام الواردة فى المواد 722 وما
يليها من القانون المدنى؛ والمفادة 108 من القانون
رقم 84 ب 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة بقو
المذكور أعلاه؛ والمواد من 33 إلى 38 من هذا
المرسوم. ‎١‏

المادة 6 : يمكن الدولة,. حين يكون العقار

7 من القانون المدنى و 209 و 110 من قانون
الاسرة, أن ترفع دعوى. أمام القاضى ليحكم بفقد
الشخص أو غيابه, وتتخذ التدابير المقررة فى
المادة :11 من القاتون رقم 84 :1 المؤرخ فى و
يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه. ويمكن الدولة.
بعد انتهاء آجال التحرى والانتظار التى يحددها
القاضى طبقا للقانونء أن تطلب منه اصدار حكم
يثبت موت المفقود. وحينئذ تفتح التركة؛ طبقا
للتشريع المعمول بهء مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى القانون فى حالة ما اذا رجم
المفقود أو ظهر حيا. 1

تعود التركة الى الخزينة العمومية طبقا للمادة
80 من قاتون الاسرة؛ اذا لم يترك المفقود ورثة
فرضيين أو عاصبين». أو ذوى أرحام.

المادة 87 : تباع الاشياء المنقولة الآتية من
التركات الشاغرة التى تكتسبها الدولة. حسب
الاشكال المقررة فى المواد من 59 الى 66 أعلاه.

ويقبض عائد البيوع تحت عنوان «التركات
الشاغرة».
مستا

المادة 88 :
حقوق الغير. وخصوصا حقوق الورثة والموصى
لهم اذين يمكتهم أن يمارسوا حقوقهم على
الاثمان الصافية للاملاك المبيعة؛. حسب الشروط
والآجال التى خولتهم ممارسة هذه الحقوق على
الإملاك نفسها طبقا للقانون.

لا تمس أحكام المادة السابيقة

الباب الثانى
الاملاك العامة التابعة للدولة

الفصل الاول
الإدراج فى الاملاك العامة

القسم الاول
الادراج والتصنيف

المادة و8 : عملا بأحكام القانون رقم 84 م 16
المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 ووفقا للشروط
التى يحددهاء لاتتبع الاملاك العقارية الاملاك
العامة قبل أن تتملكها الجماعة الوطنية
لادراجها في الاملاك الوطنية.

تنفرد السلملة المختصة بأعمأل التحديد
والتصفيف والتصنيف التى تشخص عملية ادراج
الاملاك العقارية فى الاملاك العامةء وتعطيها
طابع الملكية العامة التابعة للدولة.

المادة 0 : تدرج وتصنف في الاملاك
العامة التابعة للدولة,؛ العقارات التابمسة
لاملاكها الغاصة؛ بقرار يتخذه وزير المالية
أو الوالى المختص اقليمياء ويتصرف كل منهما
فيما يعنيه, فى اطار صلاحياته؛ بناء على اقتراح
رئيس المصلحة الممنية؛, وبعد استشارة مسؤول
ادارة أملاك الدولة المختص اقليمياء أو بناء
على اقتراحه واستشارة المصلحة المعنية قانوتاء
ويستثنى من ذلك أثر القوانين والتنظيمات
الخغاصة التى تنص على خلاف هذا.

وتدرج العقارات التابعة للجماعات المحلية
أو تصنف فى الإملاك العامة التابمة للدولة؛
حسب الشروط والاشكال والكيثيات المنصوص

- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية _

0 الأربعاء 29 رمضان عام 7 ف

عليها فى التشريع والتنظيم الممسول بهماء
لاسيما القانون البلدىء وقانون الولاية. وأحكام .
القانون المتعلق بالاملاك الوطنية.

ويثبت ادراج العقار فى الاملاك العامة
يمحس تعده ادارة املاك الدولة بمشاركة ممثلى
المصلحة أو المصالح الممنيةء

المادة :و9 : يدرج العقار ويصنف مجانا أو
بتعويضش يساوى قيمته الحقيقية. تبما لكون المصلحة
المتخلية عنه تتمتع بالاستقلال المالى أو لا تتمتع به

ويمكن أن يخول ادراج أملاك الجماعات
المحلية فى الاملاك العامة التابمة للدولة
الحق فى التعؤيض,؛ غير انه تستثنى من ذلك
عمليات تصنيف طرق المواصلات.

اذا أوجب الادراج فى الاملاك العامة
التابعة للدولة على المصلحة أو الجماعة المستثيدة
ان تدفع تعويضا فان الشروط المالية لمذه
العملية تحددها ادارة املاك الدولة المختمسة
اقليمياء اذا كاتت الاملاك داخلة فى ملكية
الدولة.

أما اذا تقرر منح الجماعات المحلية
تعويضا عن أملاكها التى تدرج فى الاملاك
العامة التابعة لهاء فان ذلك يتم حسب الشروط
المالية المحددة فى التشريع المممول به وفى
قوانين المالية, واذا أوجب القانون على الجماعات
اللحلية أن تدفيع تعويضا عن الادراج الذى
تنتفع منه فان الكيفيات المالية هى التى تنص
عليها القوانين الخاصة بهذا المجال.

القسم الثانى
تجريد الاملاك من صفتها العامة

المادة 92 : يأذن وزير المالية أو الوالى. كل
فيما يبخصة + وفى اطار صلاحياته بعد استشارة
الاملاك العامة التابعة للدولة من صفتها العامة
الأربعام 29 رمضان عام 1407 ف

ما عدا آثر القوانين والتنظيمات التى تنص على
غير ذلك. ويثبت بمحضر تسليم العقارات التى
جردت من صفتها العامة لمصلحة آملاك الدولة.
ويعد جرد أو بيان وصفى للعقسار أو
العمقارات التى تجرد من صفتها العامة.
واذا جردت مرافق الاملاك العمومية التابمة

للدولة من صفتها العامة عادت الى الأملاك الخاصة.

بالدولة أو الى الجماعة العمومية المالكة. متى كان
تحويلها الاصلى الى الاملاك العامة التابمة
للدولة دون تعويض أو مقاصة.

تصنف طرق المواصلات وتجرد من صفتها
العامة حسب الشروط الشكلية والاجرائية.,
التى يحددها التنظيم المعسول به؛ لاسيما
المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى 6 أبريل سنة
80 المذكور أعلاه؛

القسم الثالث
تحويل التسيير
المادة 3و : يأذن الوالى. بعد استشارة مصلحة
أملاك الدولةء بتسليم عقارات الاملاك العامة
التابعة للدولة. التى تغيشر غرض استعمالهاء
وحول تسييرهاء طبقا للمادة :8 من القانون رقم
4 - 126 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1980 المذكور
أعلاه.
يخضع. لاحكام المرسوم رقم 80 وو المؤرخ
فى 6 أبريل سنة 1980 المذكور أعلاه. تحويل
تسيير طرق المواصلات بتجريدها من صفتها
العامة.
وعندما يستوجب تحويل التسيير أن تدفع
مصلحة الدولة المستفيدة تعويضا أو مقاصة,؛ء
تتولى ادارة أملاك الدولة التقويم المالى للعملية.
ويحدد التشريع المعمول به وقوانين المالية
الكينيات والشروط المالية لعملية تحويل التسيير
لفائدة احدى” الجماعات المحلية؛ اذا استوجب

ذلك ؛, استثناء و بمقتضى القانون؛ء أن تدقع الجماعة
المستفيدة تعوي

الجزيلة الرسمية للجمهورية الجزائرية

© لامع

واذا حول تسيين العقار بعد ذلك وجرد من
صفته العامة وجب ارجاعه الى الاملاك الخغامسة
التى تدخل فى أملاك الجماعة التى كانت تحوزه
فى الاصلء مالم يترتب عليه دفع تعويض لهذه
الجماعة.

الفمسل الشانى
تكوين الاملاك العامة التابعة للدولة وتمط
جحسدودها
القسم الاول
الامصلاك العامة الطبيعية

أولا . الاملاك العامة البحرية الطبيعية.
عملا بالمواد من 36 الى 39 من
القانون رقم 84 126 المؤرخ فى 30 يونيو سنة
1984 المذكور أعلاه؛ء تضبعكد حدود الامسلاك
العامة البحرية الطبيمية؛ حسب الشسروط
والاشكال والاجراءات المبيئة فيما يأتى :

تقدر حدود البحر وتعاين من جهة الارضء
ابتداء من -حد الشاطىء الذى تبلغه الامواج فى
أعلى مستواها خلال السنة فى الظلروف الجوية
العادية. وتعد مساحة الشاطلىء التى تغطيما
الامواج على هذا النحو جزءا لا يتجزاً من الاملاك
العامة البحرية الطبيعية.

ويثبت الوالى المشتص اقليميا بقترار هذا
الحد؛ بعد اجراء معاينة علانية؛

ويكون اجراء المماينة علنا بمبادرة اداري
الشؤون البحرية أو ادارة أملاك الدولة أو بمبادرة
مشتركة بيتهما. وتقوم بهذا الاجراء الممصسالح
التقنية المغتصة؛ عندما تصل الامواج الى مستواها
الاعلى, ويترتب على ذلك اعداد محضر معاينة؛

ويسجل المجاورون العموميون أو الخواص؛
بعد أن يخبروا بأجراء المعايسة.؛ ملاحظات
وحقوقهم؛ وادعاءاتهم؛ خلال هذا الإجرام. كما
تجمع آراء المصالح أو الادارات المطلوية قاتونا.

وبعد انتهاء اجراء المعاينة اتعدام
الاعتراضات المعتبرةء يضبط الوالى بقرار الحدوة

المادة بو :
يي
البرية للاملاك المسامة البحرية؛ بعد استشارة
المجلس التنفيذى الولائي قانوناء وفى. الحالة
العكسية وانعدام التراضىء تضيبط الحدود
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المعنى أو
الوزراء المعنيين ووزير المالية.

المادة وو : قرار ضبط الحدود القانونى
تصريحى . وهو يثبت أن المساحات التى غطتها
الامواج فى اعلى مستواها قد ادرجت فملا فى
الاملاك العامة بسبب الظواهر الطبيعية.

وعتدما يبين اجراء المعاينة أن المساحات,
التى كانت مضمنة من قبل فى الاملاك العامة
البحرية, أصبحت لا تغطيها الامواج فى أعلى
مستواهاء تدمج الاراضى المكشوفة؛ بعد العملية
قاتونيا فى الاملاك الخاصة بالدولة.

المادة 96 : يمكن الوالى؛ فيما يخص بعض أجزاء
الساحل؛, أن يحجنء خلال اجراء ضبط الحدود.؛
على حافة الشاطىء؛ والقطع الارضية المجاورة
له. شريطا لا يمكن أن يتجاوز عرضه عشرين
(20) متراء ابتداء من الحد المسطر للاملاك
العامة.

ويخضع أى بناء أو تغيير فى هذه القطع
الارضية المحجوزة لر خسةخاصة يمتحها الوالى؛ دون
مساس الاحكام المتصوص عليها فى مجال
رخصة البناء.

المادة 7و : الشاطىء هو جزء الساحل الذى
تغطيه أعلى مياه البحن تارةء ويكشنه أخفضها
تارة أخرى.

وحدود الاملاك العامة البحرية من جهة
الارض هى التى ورد ضبملها فى المادة 94 آعلاه.

المادة 8و : تعتنى طروح البحي ومحاسره
المذكورة فى المادة 15 من القانون رقم 84 -
المؤّرخ فى 30 يوتيو سنة 3984 المذكور أعلاه
ما يأتى

- المحاسن 0 ي القلم الارضية التى يتركها"

البحر مكشوفة لدى اتحساره؛ ولم تم تبق الامواج

الجريدة الرسمية يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعاء 29 رمضان غام 7 اف
تغمرها فى أعلى مستواهاء 0
‎١‏ طروح البحر هى قطع الارض التى تتكون

‏ويظهر فوق أعلى مستوى تبلفه الامواج.

‏تنتمى طروح البحر ومحاسره الى الاملاك العامة
البحريةٌ.

‏المادة وو : يمكن أن تجرد أراضى طروح
البحن ومحاسره التى تستعاد من البحر وتمزل
عن حركة الامواج فى اطار القوانين والتنظيمات
المعمسول بهاء من صفتها العامة بغية استعمالها
فى أغراض اقتصادية أو اجتماعية على الغصوص

‎-

‏المادة 100 : حين تعترض صعوبات تقنية
معقدة عملية ضبط حدود الاملاك العامة
البحرية؛. تؤّلف لجنة استشارية من الغبراء تحت
اشراف الوزين المكلف بالاشفال العمومية؛ تتولى.
ضيط المقاييس والثوابت التى تساعد الوالى على
اتخاذ القراز المناسب.

‏المادة :10 : يخول الوالى. ورئيس المجلس
الشعبى البلدىء. والسلطات المختصة فى مجال
تسيير الاملاك العامةء طبقا للقوانين.
والتنظيمات المعمول بهاء اتخاذ اجراء يكون
غرضه ضمان حرية الدخول الى الاملاك العامة

‏ثانيا ‏ الاملاك العامة المانية الطبيعية.
المادة 102 : مجترى السواقىء والوديان.

‏والبحيرات والمستنقعاتء والسباخ.؛ والفوط
والطمى؛ والرواسب المرتبطة بهاء والاراضى
والنباتات الموجودة فى حدودها كلها جزء
لا يتجزآ من الاملاك العامة المائية الطبيعية,
بمقتضى القانون رقم 83 - 7: المؤرخ فى 36
يوليو سنة 1983 والقانون رقم 84 176 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1984 المذكورين أعلاه. وتضبط
حدودهاء حسب الشروط والاشكال والاجراءات
المحددة فى هذا المرسوم.
ات يبح ا تا ب ابا ات مت ا ب حت ار '

الأر بعاء 29 رمضان عام 7 ها

المادة 1:03 :
بقرار حدود مجرى السواقى والوديان. كما هى
مبينة فى المادة 3 من القانون رقم 83 - 17 المؤرخ
فى 16 يولي سنة 1983 والمتضمن قانون المياه المذكور
أعلاه. والمادة 38 من القانون رقم 16-8 المؤرخ فى
0 يونيو سنة 2984 والمتعلق يالاملاك الوطنية
المذكور أعلاه؛ ويتم ذلك بعد معاينة أعلى مستوى
تبلفه المياه المتدفقة تدفقا قويا دون أن تصل حد
الفيضان خلال السنة فى الاروف الجوية العادية.

وتجرى المعاينة خلال تحقيق ادارى تقوم
به المصالح التقنية المختخصة فى مجال الرى
وادارة شؤون أملاك الدولة. وتسجل اثناء ذلك
ملاحظات الغير وادعاءاته؛ وتجمع آراء المصالح
العمومية المعنية الاخرى؛ الموجودة فى الولاية.

ويتخذ الوالى قرار ضبط الحدود بناء على
الملف فى حالة انعدام اعتراضات معتبرة؛ ثم
تبلغ لكل مجاور معنى.
واذا حصل اعتراض معتبر وتعذر “التراضى
تضبط الحدود بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالرى ووزين المالية والوزير المعنى أو
الوزراء المعنيين.
ينشر قرار ضبط الحدود الذى يبلغ
للمجاورين؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
: يضبط الوالى بقرارء بعد القيام
بتحقيق: ادارى يتم حسب الاجراء المبين فى المادة
103 السابقة. حدود عمق السواقى والوديانء
تبعما للخاصيات الجهوية؛ اذا كان منسوب سيلانها
غير منتظم؛ وكان أعلى مستوى المياه فى السنة
لايبلغ حدود التدفق الاقوى.

وينطبق الاجراء نفسه على مجرى السواقى

والانهار والوديان الناضية.

المادة 104

المادة 105 :
مجاريها وحفرت مجارى جديدة فان الاخيرة
تضبط حدودها حسب الشروط نفسها المنصوص
عليها فى المادة 03: أعلاه. وكذلك شآن المجارى
القديمة؛, اذا لم تنضب متها المياه كلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية- الجزائرية
يضبط الوالى المختص اقليميا 1

اذا تركت السواقى والوديان

ومع '

وتطيق على المجارى القديسة الناضبة
الاحكام المنصوص عليها فى المادة 6 من .
القانون رقم 83 - 17 المؤرخ فى 16 يوليو سنة

3 المذكور أعلاه والنصوص المتخذة لتطبيقه

وكذلك الاحكام الواردة فى
المادة 104 السابقة.

المادة 306 : ينتمسى طمى مجارى السواقى
والوديان ؤرواسبها الى. الاملاك العامة عندما .
تكون داخل حدود المجارى التى حددها القاتنون
وتم ضبطها حسب الاجراء المبين فى المادة 103
أعلاه.

ويكون الطمى والرواسب الموجودة خارج
الاملاك العامة المائية الطبيعية ملكا للملاك
المجاورين طبقا لاحكام المادة 778 من القانون
المدانى. ف

المادة 307 : يضبط الوالى المختص اقليميا
أو الولاة المختصون اقلينيا حدود الاملاك
العامة المائية الطبيعية التى تتكبون من

الفقرة الاخيرة من

.البحيرات والمستنقعات,ء والسباخ؛ والفوط؛ء

على أساس أعلى مستوى تبلفه المياه؛ التى يمكن
أن تضاف اليها القطع الارضية المجاورة التى
يقدر عمقها حسب خاصيات الجهة المعنية؛ وتبعا
لحقوق الغير.

وتضبط حدود ذلك, بعد القيام بتحقيق
ادارى تبادر به المصالح التقنية المختصة بمجال الرى
وادارة شؤون أملاك الدولة.

وتجمع خلال هذا التحقيق الادارى آراء
المصالح العمومية المعنية الموجودة فى الولاية وما
قد يرد من ملاحظات الغير.

ويضبط الوالى أو الولاة بقرار حدود
الاملاك العامة المائية الطبيمية لكل بحيرة أو
مستنقع أو سبخة؛ أو غوطة على أساس ' الملف
التقنى.

وتعد القطع. الارضية والنباتات؛ الموجودة

داخل الحدود التى تضبط على هذا النحو جزءا
لايتجزاً من الاملاك العامة.
850

المادة 1:08 :

اذا كشف ضبط حدود الاملاك
العامة المائية وجود صعوبات تقنية معقدة,
أمكن أن يستمان بلجنة استشارية من الخبراءء
تحت اشراف الوزير المكلف بالرى؛ لضبسط
المقاييس والثوابت التى تساعد الوالى على اتخاذ
القرار المناسب.

المادة 109 : يمكن الطمن فى قرارات ضبط
الحدود المذكورة فى هذا القسم باستعمال وسائل
القاتون طبقا للتشريع المعمول به.

| القسسم الثانى
الاملاك العامة الاصطناعية
أولا الاملاك العامة الاصطناعية الطريقية

المادة 30د : يعد جزءا لايتجرزآً من الاملاك
العامة الاصطناعية الطريقية التابمة للدولة
ما يأتى :

الطرق الوطنية؛ كما حددها قانون المرورء
وبينتها بدقة المادة 2 من المرسوم رقم 83 وو6
المؤؤرخ فى 26 نوفمبن سنة 1983 المذكور أعلاه؛

الطرق السريعة؛ حسب مثهوم المادة الاولى
من المرسوم رقم 85 36 المؤرخ فى 23 فبراير سنة
5 المذكور أعلاه.

المادة:113 : يخضع ضبط حدود الامسلاك
العامة المتضمتة مشتملات الطرق السريمة.
للقواعد التقنية المتعلقة بتصميمهاء ورسمهاء
وانجازهاء وتهيئتهاء المنصوص عليها فى القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 112 : تضبط حدود الاملاك العامة
الطريقية التابعة للدولة كما يأتى :

فى التجمعات العمرانية, حسب القواعد
المنصوص عليها فى التصميم العام للتصتيف الذى
تمت الموافقة عليه ونشرء أو التصميم الرئيسى
للتعمير الموافق عليه؛, والا فحدود المحيط العمرانى
المؤقت؛

ب فى المناطق الريفية أو الجيلية. حسب

المقاييس التقنية التى يحددها التنظيم؛ وفى هذه]

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأزبعاء 29 رمضان عام 1407 ف

‏الحالة تتطابق حدود الاملاك العامة مع الحدود
النصوص عليها فى التصميم الذى اتبع فى انجاز
انجازه.

‏المادة 113 : يعمد الت السام للتصفيد
ف القدائي والتتطيات الول وطبقا للوسم

‏ويوافق على هذه التصاميم وتنشس حسب
يسمى ضبط حدود الاملاك العامة
الطريقية تصفيفا. والتصفقيف هو العسل الذى
تضتبط به الادارة حد طرق المواصلات؛. وحدود
الملكيات المجاورة.

‏تحدد السلطة المغتصة التصفيف فى التجمعات
العمرانية على أساس ما يأتى :

‏المحيط العمرانى المؤقت الموافق عليه

‏قانوناء وان لم يكن فالتصميم العام للتصفيف أو

‏التصميم الرئيسى للتعمير,

‏-_- التصميم الرئيسى للتعمير الموافق عليه.

‏اله لتصميم العام للتصفيف.ء وان لم يكن
فالتصميم الرئيسى للتعمير الموافق عليه.

‏المادة 115 : اذا تبسين من التصميم العام
للتصفيف والتصميم الرئيسى للتعميرء والمحيط
العمرانى الموؤقت أن التصفيف القانونى يتطابق
ضبط حدوده يقتصر على اثبات هذه الوضعية
الفعلية بغية ضبط حدود الملكية المجاورة.
الارضية واجزاء الملكيات الداخلة فى حدود الطريق
الممتزم انجازه فى التصميم؛ اذا توقع التصميم
العام للتصفيف» والتصميم الرئيسى للتعميرء

‏المادة 4د :
امي ل سي سس ملاتا ا ا ا ا
سي يي م ات

أو المحيط العمسراتى المؤقتء توسيع الطريق
الموجود؛ أو تعديله, أو مشروع شق طريق وطنى
جديد يتطلب الاستيلاء على الملكيات المجاورة.

المادة 236 : يترتب على الطابع التعيينى الذى
يقسم به التصميم العام للتصفيف؛ , فيما يتعلق
بالملكيات الغاصة المجاورة للطرق الموجودة؛ ارتفاق
ادارى يتطلب الابتعاد عن الطريق أو عدم البنيانء
ويثقل القطع الارضية وأجزاء العمارات
الواقعة بين حدود الطريق الفعلية والتصفثيفات
التى يبتينها التصميم. ويترتب تب عسل التصديف
المقرر في التصميم الرئيسى للتعمير أو فى المحيط
العمرانى المؤقت الموافق عليهاء. ارتفاق الابتعاد
عن الطريق فيا يتلق بجميع القطع الارشية
وأجزاء الملكيات العمومية أو الخاصة المضمئنة فى
حدود الطريق المقرر فى التصميم. ويتعين على
السلطات المختصة أن تتخذ جميع التدابير لهذا
الغرض,ء وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل.
المادة 137 : يحتفظ الملاك الخواص المعرضة
أراضيهم للتصفيف بكامل ملكية عقاراتهم حتى
تقتنى منهم بالتراضى أو تنزع منهم ملكيتها.
وتدرج مساحات العقارات وأجزائها التى
مسها التصفيف فى الميدان العمومى الطريقى
يمجرد ابرام عقد البيع؛ أو بعد تبليغ نزع الملكية
الذى يتخذ حسب الاشكال والشروط المتنمسوص
عليها فى التشريع الجارى به العمل.
ٍ يمنع البناء ورفعه فى المساحات العقارية أو
المبنية. المضمنة فى محيط تصقيف الطريق. غير
أن أشغال تسييج الاراضى والملبسانى الموؤجودة
وصيانتهاء ودعمهاء يمكن أن تنجزء بعد أن تأذن
الادارة بذلك صراحة. بناء على طلب يقدمه
المعنيون حسب الشروط والكيفيات المنصوص عليها
فى القواتين والتنظيمات المعمول بها.
المادة5 238 : يمكن أى مالك خاص مسه التصفقيف
أن يطلب؛ بمجرد الموافقة على التصميم الرئيسى

للتعمين؛ أو المحيط العمرانى
الادارة المختصة ما يأتى :
اما تبادل العقارات حسب أحكام المادة 106,

من القانون رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة
+398 المذكور آعلاه وأحكام هذا المرسوم, فيا
يخغص العقارات المبنية التى يجب أن يلتزم فيهما
بالابتعاد عن الطريق؛

واما تزع ملكية المساحات التى يشملها
التصفيف.

واذا كان باقى العقمار. بعد التصفيف,؛
لا يصلح للاستعمال المسادى؛ حسب المقاييس .
المعمول بها في ميدان التعمير والاسكان يمكن المالك.
أن يطلب منالسلطة المعنية نزرع ملكية كامل
العقار. ْ

المادة 339 : عندما يقع التخلى عن الطريق كليا
أو جزئياء اث تغيير محور الطريق الموجود؛ أو بعد
انشاء طريق جديد يعوضه؛ يمكن أن يعترى الاجزاء
المتروكة بسبب التصفيف الجديد ما يأتى :

أن تظل ضمن الاملاك العامة,

أو تعود الى الاملاك الخغاصسة التابعة
للجماعات العمومية الاصلية. التى تملك أراضى
الاساسء

أو تباع للملاك المجاورين» حين يكون بيعها
مسموحا بهء يمقتضى حقهم فى الشفعة؛ كما هو
منصوص عليه فى المادة 52 من القانون رقم 84 -
المؤرخ فى 30 يونيو سنة 984 المذكور أعلاه.

ثانيا ‏ الاملاك العامة الاصطناعية التابعة
للسكة الحديدية :

مشتملات السكة الحديدية جبسزء
لا يتجزاً من الاملاك العامة الاصطناعية, وتحتوى
خاصة على الاراضى التى تكون أساس شبكة السكك
الحديدية؛, والرصس والجوانبء والخنادق. والردوم»
وجدران الدعم؛ والمنشآت القنيمة؛ والمبانى؛
والتجهيزرات التقنية لاستغلال الشبكة؛ء واشارتها -
وكهر بتها.

المؤقت ونشره؛ء من

المادة 220 :
082

وتضم أيضا المحطات بجنيع تهييثاتها ومرافقها
ومساحات الخزن المهيأة الها خصوصاء وأفنية
المحطات؛ والطرق المؤّدية اليهاء والساحات المعدة
للوقوف أمامهاء التى لم تصنف ضمن الطرق.؛
وكدلك ورشات الاصلاح والصيانة.

كما تلحق بالاملاك العامة التابمة للسكة
الحديدية؛ العمارات؛ والمحال والمبانى الادارية.
وفنادق المحطات النهائية,. ومساكن الاإعوان.
الموجودة خارج مشتسلات السكك الحديدية
والمرتبطة فى الوقت نفسه باستغلالها مباشرة.

وزيادة على ذلك؛ تحتوى الاملاك العامة
التابعة للسكة الحديدية الاراضى المقتناة المخصصة
للبناء بعد تهيئتهاء أو لتهيئة شبكة السكة الحديدية
وتوسيعهاء أو لاستغلالها.

المادة 12 : تضيط حدود الاملاك العامة
التابعة للسكة الحديدية. حسب التصميم العام
للتصفيف؛ أو تصميم التصفيف الملوافق عليه
بمرسوم في الاشفال الكبرى. ويقرار وزارى مشترك
بين الوزراء المكلفين بالنقلء والاشغال العمومية.
والداخلية؛ والمالية. فى التصفيف الذى يشمل
أكثر من ولاية؛ و بقرار يتخذه الوالى المغتص اقليميا
فى التصفيف الذى يكون فى ولاية واحدة.

ويتم اعداد تصميم التصفيف بعد اجراء تحقيق قيرَ
علنى يطابق الرسوم البيانية للتهميمة العمرانية
والتعميرء ويوافق عليه وينشرء حسب الاشكال
القانونية المعمول بها.

المادة 2 : خدود الاملاك العامة التابعة
للسكة الحديدية هى الناتجة عن التصفيف المقرر
فيما يغص السكك الحديدية والتصفيفات الموجودة
فى تاريخ نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

تضبط حدود الاملاك العمومية الثابمة
للسكة الحديدية. مع مراعاة المقاييس التقنية

لمشتملات السكة الحديدية التى تتعلق بتصميمها | من اخطار الاضرار التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 رمضان عام 07د ف

ورسم خطوطهاء وانجازهاء وتهييئاتها. المنسوص

عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول بها فيما
يخص السكك الحديدية الجديدة,؛ المنجزة أو الجارى
انجازهاء أو المعتزم اتجازها التى تتعلق بنتح
سكة جديدة,؛ أو اضافة سكة موازية للسكة
الموجودة, أو تفريعها أو تعديلها أو توسيمها.
ويمثل ضبط حدود المشتملات الضرورية للسكة
الحديدية الغط الفاصل بين الاملاك العامة
السككية العديدية والملكيات المجاورة.

وتقتنى؛ جحشب الشروط والاشكال المنصسوص
عليها فى الامر رقم 76 و2 المؤرخ فى 25 مارس
سنة 176 المذكور أعلاه؛ الاراضى المبنية أو غير
المبدية, الخاصة؛ المضمنة فى حدود مشتمسلات
السكة الحديدية؛ المعتزم انجازها.

أما الاراضى العمومية فتخصص أو يتنازل
عنها تبعا لطبيعتها ووفقا للتشريع المممول به.

المادة 123 : يتبغفى أن تراعى. الضغوط
الجيومرفولوجية «شكالة الارض» للارض ومتطلبات
تقنية الاستغلال والامن. فى ضبط التحديد الفاصل
بين لحدود الاملاك العمومية التابمة للسكة
الحديدية والملكيات المجاورة لجانبى مشتملات
السكة الحديدية. ويغرض هذا على الملكيات
المجاورة. زيادة على الارتفاقات القانونية الواردة
فى القانون العام, ارتفاق السكة الحديدية
المنصوص عليه فى التشريع والتنظيم الغاصين
بالسكك الحديدية وبالتقل بواسطتها.

ويطبق أيضا عل الملكيات المجاورة
للسكك الحديدية ازتفاقا الطريق المتمثلان فى
الابتعاد ومنع البناء؛ المنصوص عليهما فى
القوانين والتنظيمات المعمول بها فى فائدة طرق
المواصلات.

المادة 324 : يستهدف ارتفاقا السكة الخديدية
المتمثلان فى الابتعاد. ومنع البناءء اللذان يثقلان
الملكية المجاورة للسكة الحديدية؛ حماية المجاورين
تترتب على استفلال
الإزيعاء 29 رمضان عام 1407 ها ا

السكة الحديدية., وتوفير مجالات الروّية
الضرورية لملاحظة الاشارة. كما يستهدفان
حماية مشتملات السكة الحديدية والمحافظة على
امكانيات توسيع الخط وتعديله باستمرار.

ويطبق أيضا هذان الارتثاقانء أى الابتعاد
ومنع البناء. على الملكيات المجاورة لمنشاآت
السكة الحديدية الجارى استغلالها والمنشآت
المعتزم اتجازهاء الموافق عليها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 325 : يصرح الوالى المغختص اقليميا
بارتفاقى السكة الحديدية المتمثلين فى الابتعاد
ومنع البناء» حسب الشروط والكيفيات المنصوص
عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول بها
لفائدة السكك الحديدية الموجودة أو المعتزم
انجازها ؛الموافق عليها قاتونا.

وينحصسر هذان الارتفاقان : الابتعاد ومنع
البناء. فى مساحات الملكيات وأجزائهاء الواقعة
على جانبى السكة الحديدية والمضمنة فى منطقة
ارتشفاق سكة حديدية تحدها مشتملات الامسلاك
العمومية التابعة لها والتصفيف المفروض على
البنايات الجديدة فى الموقع الذى يجاورها. ‎١‏

المادة 126 : يمنع أن تقام أغطية الهشي
وأكوام التبنء والقرطء وأكداس الحصيد؛ أو
توضع آية مادة سريمة الالتهاب فى الملكيات
المجاورة على امتداد مسافة دنيا يحددها التنظي
ابتداء من حدود مشتملات السكة الحديدية من
جراء انتفاعها بالارتفاق الغخاص بها.

ولا يجوز أن تكوم الاحجار أو الاشياء غير
السريعة الالتهابء أو القيام بالحفر قرب السكسة
الحديدية التى أقيمت فوق ردوم الا برخصة قيلية
يسلمها الوالى بعد استشارة المصالح التقنية المختصة.

المادة 127 : يترتب على الطابع التعيينيى الذى

الملكيات المجاورة للسكة الحديدية الموجودة أو

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائربية.

التى تمت تمت الموافقة على مشاريع. ,انجازهاء ارتفاقان
اداريان يتمثلان فى التصفيف ومنع البناء اللذين
يثقلان الاراضى وأجزاء العقارات المبنية الواقعة
بين حدود مشتملات السكة؛ والتطفيفات المبينة فى
التصميم العام للتصفيفف.

وهذه المساحات يمكن أن تدمج فى الاملاك
العامة التابعة للسكة الحديدية, حسبٍ الشروط
والاشكال النصوص عليها فى التشريع المعمول به؛
أثناء أشفال السكة الحديدية أو توسيما أو
مزاوجتها. َ

وتظل الملكيات الخاصة على حالها حتى يتم
اقتتاؤها بالتراضى أوعن طريق نزع الملكية.
ولاتدرج فى الأملاك العامة؛ الا بعد ايرام عقد
التنازل آو تبليغ قرار نزع الملكية.

آما الملكيات العمومية فيتعين على السلطات
المغتصة أن تتخذ فى شأنها جميع التدابير اللازمة

لوضع الاراضى المعنية المغصصة لمشتملات السكك
الحديدية تحت تصرف ادارة شؤون أملاك الدولة.

المادة 128 : يقع ارتفاق منع البناء فى
مساحات الاراضى العارية الملتصلة بحدود مشتملات
السكة الحديدية؛ اذا كانت المشتملات غير محدودة
بتضاريس طبيعية. على عرض قائم الزاوية مع
محور السكة حتى التصفيف المبين. فى التصميم
وفقا لما حدده التشريع والتنظيم المعسول بهما
فى مجال التهيئة العمرانية والتعمير؛ أو رخصة
البناء. وتهيئة السكة الحديدية أو استفلالها.

لايمسكن أن تشيد فوق المساحات العارية التى
حددت على هذا النحو بنايات جديدة؛ وتستثنى
من ذلك أشغال التسييج أو الدعم التى تكون باذن
صريح من الادارة المعنية..

المادة و12 .:
المقامة فى الملكيات المجاورة للسكة بين حدود
مشتملات السكة الحديدية والتصفيف الذى حدده
التصميم العام للتصفيف.الموافق عليه.

852

>“

يثقتل ارتفاق الابتعاد البنايات .
السككية الحديدية.

المقررة فى

.ويطيق الغقصفيف على البنايات المشيدة فى
تاريخ نشن التصميم العام للتصفيف الموافق عليه.

' ولايمكن أن يزاد فى ارتفاع العقارات المضمنة فى

محيط التصفيف الذى حدد على هذا النحو فى
التصميم العام. غير انه يمكن القيام بأشفال
الصيانة والدعم والتقوية برخصة صريحة تسلمها
الادارة الممنية؛ حسب الشروط والاشكال المنصوص
عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول بها.

تقتنى المساحات والمبائى المفروض عليها
ارصاق منع البناء أو ارتفاق الابتعاد بالوسائل
القانونية؛. وتدمج أراضى أساسها فى الاملاك
العامة السككية الحديدية؛ وقت انجاز
بمشازيع تعديل مشتملات السكةء أو تهيئتها أو

توسبيمها.

المادة 30د : تطبق أحكام المادة 38: على
الممتلكات المذكورة المضمنة فى منطقة ارتفاق
السكك الحديدية بمجرد الموافقة على التصميم
العام للتصفيفٍ الذى يضبط حدود أملاك السكك
الحديدية.

المادة :33 : اذا اجتازت سكك حديدية مجرى
مائيا فئ: جح اام اا اد

عموميتين فان كل واحدة منهما تبقى خاضمعمة

للتشريع والتنظيم الخاصين بها.

تغقع, للاحكام السارية على بناء الجسور
والمنشآت الفنية المماثلة ومشتملاتها فى الاملاك

العامة قواعد الجشور والقناطر أو المنشآت
. الاخزى المماثلة لها التى تقام فى أعماق مجرى الماء

النى ل مته الاملاك العامة المائية؛

وتعد موافقة السلطات المخغتصة قانونا على
مشاريع خطوط السكك الحديدية حشسب الشروط
القواتين والتنظيمات المعنول بها

المنشآت الفنية التى تقو

الاربعاء 29 رمضان: عام :1407 ف

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية 1407 هه
.ا<>><>>>و:<<><>> <<< <<< > > تت سما ةس ب تك م م اا ا تا تيت م ياي تمع ماح هك سلسم سسسمس تتم كما ا ةن متا تع تتا م م م م لتم خا كت ا ا احا لح اتات ا

رخصة يانشاء المشتملات فى نقاط التقاطع عين :
الاملاك العامة المائية؛ والمنشآت الثنية >
الضربورية لاقامة السكة الحديدية.

وتسوى حقوق الادارات المسيرة لكل واحد

من *هذه الاملاك والتزاماتها المترتبة على ذلك

وتبين يدقة عند الحاجة الكيفيات التقنية
لتطبيق أحكام هذه المادة بقرار وزارى مشترك بين
الوزراء المعنيين.
| المادة 32 : اذا اجتازت السكة الحديدية
طرقا يرية حصل تقاطع الملكيتين العموميتين اما
باشراف السكة الحديدية على الطريق البرى مع .
شتملات فى الملك العمومى البرى أو دونهاء
: الطريقى والسككى
الحديدى, وتطابقهما فوق الاساس الواحد لملك
من أملاك الدولة.

واذا حصل التخطى والاشراف يبقسى
كل واحد من الملكين خاضما للقوانين والتنظيمات
الخاصة به. وفى حالة ارتكاز الجسور والقناطر
ولمنشآت المماثلة. اللازمة للسكة الحديدية على قواعد
فى الملك العمومى الطريقى؛ تخضع مشتملات
تقوم عليها السكك الحديدية
للتنظيم التقنى والادارى المطبق على بناء مثشل
هذه المنشآت فى الطرق العمومية. |

اما اذا تقاطعت السكة الحديدية وطريق
برى أو اجتازته فان مذين الملكين العمومين
يرتكزان على أسناس واحد من أسس أمسلاك
الدولة. ويبقى كل واحد منهما خاضيا للتشريع
والتنظيم الخاصن به, الا اذا كانت هناك أحكام.
مخالفة لذلك: وتطبق أيضا فى هذه الحالة جميع
القوانين والتنظيمات ذات الطايع العام أو الخاص
التى تسن فى مجال آمن الاشخاص والاملاك
وحمايتهم؛ وكذلك ماتعلق منها بتسيير الاملاك
العامة والمحافظة عليها.
الإريفاء 29 رمضان عام 1407 ف

المادة 33: : تعد الموافقة على المشاريع
المتعلقة بالسكة الحديدية, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بعد استشارة السلطات
المختصة قانونا فى مجال تسيين الاملاك العامة؛
رخصة بانشاء المشتملات الضروّرية لاقامة
المنشآت فى تقاط تقاطع الملكين العموميين :
السكة الحديدية والطريق البرى. 0

وتسوى مشكلات الملكية التى يمكن أن
تترتب على هذه الوضعية اعتمادا على التشريع
والتنظيم المعمسول بهما. ويمكن أن ينص على
أحكام تكميلية أو تنظم حقوق الاطراف المعنية
وواجباتهم؛ والاعباء الناتجة عن تطابق الملكين
العموميين المعنيين؛ ‎٠»‏ فى مراسيم الموافقة على
الاشغال الكبردى؛ والقرارات الوزارية المشتركة
بين الوزراء المكلفين بالنقل؛ء والاشغال العمومية؛
والداخلية, والمالية. وفى قرارات الولاة المعنيين
المختصين اقليميا. ..

المادة 334 : يحدد التنظيم الغاص للتنقل
بالسكك الحديدية واستغلال خطوطهاء المقاييس
التقنية المتعلقة بهاء فى اطار تطبيق أحكام المواد
ِ من 120 الى 136 من هذا المرسوم.

المادة 5 : تتبع قواعد الخطوط والسسكك
الحديدية الحضرية المسماة «مترو» والمننشات
المرتبطة بها الاملاك العامة السككية الحديدية.
وتخضع للتشريع والتنظيم المنصوص عليهما فى
هذا المجال.

المادة 136 : لايخالف التظطام القانوني
الخاص بالسكك الحديدية الاخرى ولاكيفيات
استفلالها. ٍّ |
ثالثا ‏ الاملاكٍ العامة الاصطناعية البعرية

الممنائية :

المادة 1337 : يضبط الوالى حدود الاملاك

للشحن والتقفريغ وتوقف السفن ورسوهاء |

الجريدة الرسمية للجمهؤووية الجز ا دزية

| رابعا

855

والمساجنات اللسائية: و جميع الوشائل. 'والمرافق
المبنية وغير المبنية اضرو لاستغلال الموانئء
أو صيانة السطفنن. والمنشآت واصلاحهاء ويقسوم
يذلك؛ بناء على مبادرة ادارة الشؤون البحزرية
بالاشتراك مع ادارتى الاشغال العموملية ‏ وشؤون
أملاك الدولة؛ بعد تحقيق ادازى حسب الاجدراء
المنصوص عليه فى التنظيم. :
وعند ماتعترض ضعوبات تقنية معقدة
تحديد الاملاك العامة الاصطناعية البحرية
ئية؛ يمكن آن يستمان بلجنة استشارية من
0 توضع تحت اشراف الوزيي. التكلك
بالنقل لتشاعد الوالى على اتخاذ القرار. :
ٍ تعد الطرق والسبكك الحديدية وطرقٍ
الدخول المضمنة فى حدود الدانء جزءا- لايشجزا
من الاملاك العامة المينائية
وتحدد المساحات. امينائية؛ حسبب. الشروط
والكيفيات المنصوص عليها فئ التشريع والتتظييم
الخاصين الساريين على الامسلاك العامة؛ ملع :
مراعاة حقوق الغين والارتفاقات والتبمات .
المرتبطة بالنشاط البحرى والمينائى. ب
وهكذا شان المنشآت والتجهيزات الاخرى
الخاصة بحماية الملاحة البحرية.
الأملاك العامة الاصطناعية لمطارية : 7

المادة 338 : تعد المطار ات المدتية العابتّة
للدولة. فى مفهوم التشريع المعسول به جزءا
لايتجز 1 من الاملاك العمومية التابيعة لليدولة.
ويخضع انشاء المطارات المدنية. التابمنسة
للدولة. وضبط حدودهاء وتوسيعهاء وتصتيقهنا
وكذلك .الارتفاقات المتنصوضص عليها .فى فائدة
الامن الجوى. للقانون رقم 84 ت هبد المؤرخ فى 22
غشت سنة 1984 والنضوص المتخذة لتطبيقه..؛ .
- الاحكام المتعلقة بالاماكن و المصنالم
التاريغية والطبيعية :
المادة و13 : لاتخضع الاماكن والمعاليم
التاريغية والطبيعية والغرائب الطبيمية والعجائب
856

والمحطات المصنفة يحكم واقعها لقواعد الملكيسة
العموميةء وتبقى خاضعة للتشريع الغاص المطبق
عليهاء + رغم تصنيفها قصد المحافظة عليها
رحمايتها. :1

غير أنه؛ عندما يصنف عمل فنى أوشىء
منقول له أهمية وطنية اكيدة ضمن المجموعات
الوطنية. يدمج فى الاماكن العمومية بمجرد اتخاذ
> قرار تصنيفه فى احدى هذه المجموعات؛. ويصبح
حينئذد خاضما لقواعد الملكية العمومية.

الفصل الشالث
تسيير الإملاك العامة التابعة للدولة

القسم الاول
عموميات

المادة مهد : عملا بالمادتين 67 و 68 من القانون
رقم 84 16 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلاه. تخول السبلطات الادارية المكلفة صراحة
بتسيير الاملاك العامة الطبيعية والاصطناعية

التابعة للدولة وحدهاء فى حدود اختصاصاتهاء |

اتخاذ قرارات ادارة مرافق الاملاك العامة
وتسييرها وحنّايتها والمحافظة عليها.

المادة تمد : يختص كل وزير بالامسلاك
العامة التابعة للدولة التى تدخل فى قطاع نشاطه.

ويحدد القواعد العامة لتسيير الاملاك
العامة التى يتكفل بها والقواعد العامة للمحافظة
عليهاء كما يحدد الخصائص التقنية العامة أو
الخاصة لاستعمالها واستغلالها واستصلاحها.

واذا تداخلت صلاحيات عدة وزارات فى
الشريحة الواحدة من أملاك الدولة أو الاساس
الواحد متها فان هذه القواعد يشترك فى دراستها
'واقرارها الوزراء المعنيون.

المادة ع4 : يسهد الوالى على استعمال الاملاك
والمرافق التى تتكون منها هذه الفئة من أمسلاك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الأاربعاء 29 رمضان عام 1407 ف

الدولة استعمالا ملائماء اعتمادا على التشريع :
والتنظيم المممول بهماء الساريين على الاملاك
المامة.

يخول الوالى صلاحية التصرف بصفته ممثلا
للدولة وكل وزير من الوزراء المكلنين. كل فيما ‎٠‏
‏يخصة؛ بتسيين الاملاك والمرافق التى تتكون منها
الاملاك العامة. البرية والبحرية والمائية
والسككية الحديدية والمينائية والمطارية؛» ويتمتع
بمطلق الصلاحية فى هذا المجال؛ الا اذا كانت
هناك أحكام تنص. على غير ذلك.

يطبق الاجراءات القانونية والتنظيمية
اللازمة لعمليات تخصيص مرافق أملاك الدولة
الواقعة فى ولايته. وتصنيفهاء وتغيير تخصيصهاء
والغائه, أو تجريدها من صفتها العامة, ان اقتضى
الامر. كما يتخذ القرارات اللازمة التى تدفل
فى اطار اختصاصه. |

ويأذن بشغل مرافق الاملاك العامة التابمة
للدولة شغلا مؤقتاء أو باستعمالها استممال ملك
خاصء اذا أمكن اخراجها من استعمال الجميع
مؤقتا أو دون مضايقة. ٍ ِ

يخول الوالى اتخاذ جميع قرارات الادارة التى
تتعلق بالاملاك العامة مع مراعاة القواتين
والتنظيمات التى تمنتح هذا الاختصاص سلطات
ادارية أخرىء وذلك باعتبار تمثيله المتصوص
عليه فى الفقرة الثانية من هذه المادة.

المادة 43: : يمكن الهيثشات والمؤسات
والمقاولات الممومية أن تحوز وتسير؛ .بمقتضى
نصوص خاصة؛ الاملاك والمرافق التابعة للاملاك
العامة المسندة اليهاء لتوفيرّ حاجات مهمتها.

وتتولى تسيين هذا القسم من الاملاك العامة
واستغلاله واستصلاحه؛ طبقا للقوانينئ السارية
عليه. ولتشريع أملاك الدولة. ويجب عليها أن
تصون هذه الاملاك وتجددها وتحافظ عليها.
ا م م م اس سس

القسم الثانى
القواعد العامة لاستعمال الاملاك العامة

المادة مهد : عملا بأحكام المواد 69 و 70و :7
من القانون رقم 84 16 المؤّرخ فى 30 يونيو سنة
4 المذكور أعلاه؛. يمكن أن تخصص الاملاك
العامة التابعة للدولة لاستعمال الجمهور اياها
استعمالا مباشرا فى اغراض مشتركة أو جماعية
أو خصوصية.؛ أو تخصص لمصالح عمومية
تضطلع بمهامها باسم الدولة ولحسابها ادارات أو
هيئات أو مؤسسات أو مقاولات عمومية لها حق
الامتياز, أو أنيطت بها مهمة خدمة عمومية.

يعتبس استعمال الاملاك العامة عاديا أو
غير عادى, حسب مطابقة استعمال مرافق أملاك
الدولة للغفرض الذى عين اله وملاءمته.

المادة قبع : تحدد كيفيات استعمال مرافق
الاملاك العامة حسب خاصية مرافق أملاك الدولة.

يمكن أن يكون استعمال الجمهور مرافق
أملاك الدولة المخصصة استعمالا مباشر! على
وجهين :

اما أن يستعملها الجمهور استعمالا مشتركا
أو جماعياء أو تستعملها فئات معينة من المستعملين,
فى اطار استعمال الاملاك العامة استعمالا عاديا.

واما أن يستعملها اشخاص تعينهم السلملة
المختصة الادارية استعمالا خسوصيا يبعقد
يخولهم حقا مانما.

اما مرافق آملاك الدولة المخغصصة أو المسندة
الى المصالح «العمومية, فتستعملها الجباعة
العمومية أو المصلحة أو الهيئة المغصصة لها هذه
المرافق استعمالا مانماء بناء على سند تغصيص أو
عقد وحيد الطرف أو متعدد الاطراف.

غير أن بعض المصالح أو الهيئات أو

877

المخصصة لها أو المستدة اليها شفلا مؤقتاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 346 : يجب أن يطابق استعمال الاملاك

العامة غرض تخصيصش آملاك الدولة,؛ ولايسىء

الى المحافظة عليها.
القسم الثالث

الاملاك العامة المخصصة لاستعمال
الجمهور استعمالا مباشرا
أولا ‏ الاستعمال الجماعى والاستعمال الخاص
للاملاك العامة المخصصة لاستعمال الجمهور
استعمالا مشتركا :
المادة 47د : يجب أن لايعرقل استعمال مرافق
أملاك الدولة المخصمصة لاستعمال الجمهور
استعمالا مباشرا حق الادارة فى تحديد تخصيصها
أو تغييره,. حسب الشروط والاشكال المنصوص
عليها فى القواتين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 1:48 : الاستعمال المشترك أو الجماعى
للاملاك العامة المغصصة لاستعمال الجمهور
استعمالا مباشرا هو الاستعمال الذى يمكن أن
يقوم به جميع المواطنين. حسب الشروط نفسها.
ويرتكز هذا الاستعمال على مبادىء وقواعد .
عامة. ولا يمكن تغيير شروط ممارسته الا بقواعد
مماثلة.
ويكون الاستعمال المشترك للاملاك العامة
مغقلا أو دوريا أو متقطعاء ويتساوى المستعملون
فى ممارسته.
يكون الاستعمال المشترك أو الجماعى «عاديا»
اذا كان يمارس طبقا للغرض الخاص الذى
حدد لمرفق أملاك الدولة المقصسود؛ وخصص
لاستعمال الجميع. ويكون غير عادى اذا لم يمارس
كلية, طبقا لهذا الغرض, لكنه لايتعارض معه. وفى
هذه الحالة يجب آن يكون مرخصا به مقدما.
858

الاستعمال العادى للاملاك العامة حر
ومجانى ويتساوى فيه جميع المستعملين.؛ مع مراعاة
الاستثتاءات والقيود المنصسوص عليها صراحة فى
القوانين والتنظيمات المممول بها.

المادة 3:49 : يمارس أحد الخواص .الاستعمال
الخغاص فى قطعة من الاملاك العمومية تنتزع من
الإستعمال المشترك بين الجمهور.

ويرتكز هذا الاستعمال على سند قانونى
خاصء يعتبن رخصة تسلم لمستفيد معين؛ وتخول
صاحبها حقا ماتعا يستمر حتى الغاء العقد.
لبقا لمبدآ وقتية شغل الاملاك العامة شغلا
خاصا. ويمكن تغييره دائما أو الغاؤه. اذا غير
تخصيص ملك من أملاك الدولة, أو كان غرضه
بدافع المنفعة العامة, ولايسمح بهذا الاستعمال
الا اذا توافق مع تخصيص الملك, واكتسى بذلك
طابعا وقتيا. ويترتب على المستعمل دفع أتاوى

ويمارس الاستعمال الخاص بناء على عقد
وحيد الطرف تصدره الادارة أو الهيئة صاحبة
الامتياز. أو التى تسير مرفق أملاك الدولة. أو
يناء على عقد تبرمه مع المستقيد الادارة أو الهيئة
صاحبة الإمتياز أو المسيرة.

ويكتسى الاستعمال الخاص طابعا دعاديا».
عندما يتوافق مع غرض مرفق أملاك الدولة
«الذى يقع استعماله. ويكتسى طابعا «غيرعادى»
إذا تعلق بأحد مرافق أملاك الدولة المغصصسة
لاستعمال الجميع وجسم استعمالا خاصا له يعتقدء
على آية حال. آنه يتماشى مع الغرض الاصلى
اليلملك المعنى.
المادة 80د : الاستعمال المشترك أو الجماعى
رافق أملاك الدولة المغصصة لاستعمال الجمهور
استعمالا مباشرا هو بحكم تعريقه مطابق لغرض
الاملاك العمومية؛, ولا يجوز منعه ولااخضاعه
لتصريح أو ترخيص قبليين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الأريعاء 9 رمشان عام تومر ى

ويمكن السلطات الادارية المغتصة مع ذلك:
أن تقنن هذا الاستعمال قصد الحماية الادارية,
وضمان النظام العام. والمحافظة على الملك
العمومى التابع لاملاك الدولة أو على . حسن
استعماله.

المادة :15 : يترتب على حرية استعمال الاملاك

يتعلق بالطرق العمومية عدم شرعية الموانع

العامة أو القطعية التى تقام ضد الراجلين

والمستعملين الآخرين الراكبين. غير أن الموانع
النسبية التى تتخذ يسبب خصائمن بعض الطرق
لضمان أمن المرور وسهولته تكون شرعية ويمكن.

أن تفرض بعض التبعات التنظيمية على مستعملى
الطرق العمومية فى ميدان المرور والتؤوقف حرصا
منها على تحقيق المنفعة العامة. وتخول حرية
دخول الجميع الى شواطىء البحر ,واستعمالهما
استعمالا عاديا الحق لاى شخص أن يمر فيما
ويتوقف ويسبح. ويستعمل فى حاجاته الغاصة
منتوجات البحز باعتدال ضمن الحدود والشروط
المنصوص عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

المادة 52 : تتطلب مجانية استعمال الاملاك
العامة المخصصة لاستعمال الجميع استعملا
مشتركا أن لايخضع هذا الاستعمال لدفع أتاوى
ماعدا الحالات المنصوص عليها فى القانون.

غير أن بعض مرافق الاملاك العامة داخل
التجمعات السكنية. يمكن أن تهيئها السلطات
الادارية المختمة تهيئة خاصة لتكون حظائفر

لوقوف السيارات بثمن. ويجب أن لايمس انشاء

هذه الحظائر حق المجاورين فى الدخول.

المادة 1753 : عملا بالمبداً الاساسى القاضى
بتساوى الجميع أمام القانون؛ء وفى اطار التشريع
المعمول به, يتمتع جميع الرعايا بالحق المتساوى
فى الاستعمال والمعاملة. فى ميدان استعمال
الإربعاء 29 رمضان عام 7 هه

الجريدة الرسمية للجمهوريه' الجزائريه

859

الامسلاك العامة ومرافقها الموضوعة تحت
تصرفهم.

كما بي يتمتعون بالحق المتساوى فى الدخول
خاصة الى النالم. + والمبانى, والحدائق الممومية؛
والحظائر المهيأة. والغابات, والاماكن؛ والمتاحف»
والمنشآت الفنية, والهياكل الاساسية الثقافية
والترفيهية والرياضية؛ والطرق العمومية
وشواطىء البحن؛ء ومرافق الامسلاك العامة
المدنية, والبرية, والجويةء والبحرية؛ والمينائية,
والمطارية, والسككية الحديدية؛ والمائية؛ المفتوحة
للجمهور, والمخصصة لاستتماله المباشرء مع
اشتراط امتثال التنظيمات السارية عليهاء الخاصة
يحفظط النظام والمحافظة عليها.

غين أنه يمكن الرلاة أن ي ينشتّواء داخسل
التجمعات السكنية وعلى عرق الكثيفة الحركة,
حواشى مرور أسبقى لتسهيل مرور وسائل النقل
العمومى وتوقفهاء وضمان حسن سير الممالح
العمومية المدعوة الى التدخلات المستعجلة.

المادة 154 : يتمتع مجاورو الطرق العمومية
مقابل الارتفاقات المفروضة عليهم لفائمدة
الطريق. بحق منافع هذه الطرق حسب الشروط
المنصوص عليها فى القوانين والتنظيمات المعمول

تمثل منافع الطرق حقوقا خاصة يحميما
المتصلة بالاملاك العامة الطريقية.

وتحتوى منافع الطرق التى توف لقامدة
ملاك العقارات المجاورة للطرق العمومية وشاغليها

ساحق النفوذ والدخول والخروج من العقارات
المجاورة؛

احق التوقيف المؤقت ايا ل ب
التوقف لا الوقوف و0

حق النظر والتمتع بضوء النهار من خلال
التوافذ المشرفة على الطريق العمومى؛

م حق صرق مياه الامطار أو المياه المستعملة
أو الاتصال بشبكة المجارى مع اشتراط الحصول
على رخصة.؛ وفقا للتنظيم المعمول به.

ثانيا - استعمال الأملاك العامة ذات الطابع
الوحيد الطرف استعمالا خاصا

المادة 155 : يشمل استعمال مرافق أملاك
الدولة المخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
جماعيا فى أغراض خاصة احتياطيا مانما ينترغ
قطعة من الاملاك العامة المغصصة لإستسسال
الجميع لفائدة فكقة خاصة من المستعملين أو
المستفيدين الافراد.

ولا يجوز أن يمارس الاستعمال الخاص
الا برخصة قبلية تتولد عن عقد ادارى أو قرار
وحيد الطرف أو تعاقد.

ويتر تب على هذا الإستعسمسال دفع أتاوى.

استعمال الاملاك العامة الخاص مؤقت وقابل .
للالغاء بدافع المنفعة العامة أو المصلحة العمومية
أو بسبب حفظ النظام؛, وتتولى ذلك السلطات
الادارية والمسؤولون المخغولون قانونا الذين سلموا
رخصة ذلك الاستعمال.

ورخصتا استعمال الاملاك العامة استعمالا
خاصا اللتان لهما طابع وحيد الطرف هما رخصة
الوقوف ورخصة الطريق

ويجب أن تتماشى هاتان الرخصتان مع
طبيعة استعمال الاملاك العامة الذى يحق
للجمهور أن يمارسه ممارسة عادية دون أن يضايق
استعمال مرافق آملاك الدولة المقصودة استعمالا
عاديا. كما يجب أن لا تسيئا الى المحافظلة
على الاملاك. العامةء ولا تضسدا حقوق أصحاب
الرخص الآخرين.
مسا

المادة 6 : تتثشل رخمصسة الوقسوف فى
المخصصة لاستعمال الجميع شفلا خاصا دون اقامة
مشتملات على أرضيتها. وتسلم لمستفيد معين
اسميا.

تسلم رخصة الوقوف أو ترفض تسلينها
السلملة الادارية المكلفة بأمن المرور عبر مرفق أملاك
الدولة الممنى. ويسلمها رئيس المجلس الشعبى
البلدى بقرار فيا يخص الطرق الوطنية
والولائية الواقمصة داخل التجمعات السكنية
وكذلك الطرق البلدية, ويسلمها الوالى بقرار
فيا يغص الطرق الوطنية والولائية الواقصة
خارج التجمعات السكنية.

المادة 157 : تتمثل رخصة الطريق فى
الترخيص بشغفل قطمة من الاملاك العامة
المخغصصة لاستعمال الجميع شغلا خاصاء مع اقامة
مشتملات فى أرضيتهاء وتسلم لفائدة مسد ل
معسين. كما تنج عنها أشغال تغفيسي آساس
الاملاك المشغولة.

تسلم رخصة الطريق أو ترفض تسليمهما
السلطة المكلفة بتسيير الاملاك العامة. ويسلمها
رئيس المجلش الشعبى البلدى أو الوالى بقرارء اذا
كان تسيين مرفق الاملاك العامة المعنى لا تتولاه
سلطلة ادارية أخرى.

المادة 158 : يحدد القرار الذى يتضمن رخصة
الوقوف أو رخصة الطريق الشروط التقنية
والمالية للشغل؛ ومدته؛ء والعقوبات التى تطبق
فى حالة التقصير.

تتخذ السلطات التى متحت الرخصة قرار
ايطال رخصة شفل الاملاك العامة شغلا خاصا
أو سحبهاء حسب الاشكال نفسها التى تم تسلينها
وفقها.

تقبض أتاوى الشفل لفائدة الشخغصية
العمومية التى سلمت رخصة الوقوف, ولقامدة

الجريدة الرسميه الجمهورية الجزائريه

الإربعاء 29 رمضان عام 1407 ف

الشخصية العمومية التى تملاً مرفق أملاك الدولة
الممنى فيما يخص رخصة الطريق. -

المادة 139 : يمكن السلطة الى تسلسم
رخصسة شغفل المرفق شغلا خامسا أن
تقرر الفاءه أو سحيسة لسبب مشروغ.
ولا يخول هذا الألغاء صاحب الرخمسة
المتزوعة منه؛ الحق فى المطالبة بأى تعويض. غير
أن السحب قبل الاجل المعلوم قد يترتب عليه
دفع تعويض للمستفيد الذى انتزعت منه الرخصة
اذا كان سيب هذا السحب القيام بالاشفال
العمومية لمنفعة أخرى غير منشعة الملك المنسومى
المشغول أو لغرض تجميل الطرق؛ أو تعديل محور
الطريق العمومى الموجودء؛ أو لكون تنفقات
أنابيب الماء؛» والكهر باءء والفازء والغطوط
الهاتفية. تستهلك خلال فترة طويلة؛ نظرا لمدة
الرخصة الاصلية. ويمكن تجديد رخصة شغفل
الاملاك العامة شغلا خاصاء اذا انقضى أجلهما
“«حسب الشروط والاشكال نفسها التى حددت فى
المادتين 357 و 158 المذكورتين أعلاه.
ثالثا ‏ استعمال الاملاك العامة استعمالا لخاصمصا

له طابع تعاقدى

المادة 160 : يمكن أن تستمسل الامسلاك
العامة المخممسة للاستعمال المشترك بين
الجمهور استعمالا خاصا بناء على عقود شفل.

وترتكز عقود الشفل الخاص على امتياز
المصلحة العمومية باعتبارها تكملة لهاء أو على
مهمة مصلحة عمومية؛ بمقتضى أحكام تشريعية.,
أو دفاترن شروط ينص عليها فى مرسوم.

ويمكن أن تنج هذه العقود عن مهمة منفمة
عامة تسندها الدولة الى احدى هيئاتها أو
مؤّسساتها أو مقاولاتها العمومية. مع صرق النظر
عن أى عقد امتياز أو عقد مصلحة عمومية أو
لاتخدامهما.

ويجب أن يكون محتوى العقدء واتساع مجاله
وحقوق الاطراف؛ والتزاماتهاء وكيفيات التصفية
الأربعاء 29 رمضان عام 1407 هه

المالية عند انتهاء العقد أو فسخه. مطابقة
للمقتضيات المنصوص عليها فى الاتفاقية
النموذجية التى تحدد بمرسوم بناء على اقتراح
الوزير المخغتص بهذا المجال.

المادة :16 : يبقى مؤّقتا شغل الاملاك العامة
المخغصصة لاستعمال الجمهور شغلا خاصا له طابع
تماقدى, وتملك الادارة التى رخصت به حق
الغاته بدافع المنفعة العامةء وحرية ايرام العقد
أو رفض ١برامه؛‏ أو الاعتراض على تجديده بدافع
المنفعة العامة. ماعدا الحالات التى ينص عليها
القانون.

يحق لشاغل الاملاك العامة شغلا خاصا
له طابع تعاقدى أن يحصل على تعويضء اذا غيرت
الإدارة عقد الشغفل أو آلغته؛ قبل انقضاء
الاجل المتفق عليه. غير أنه يرفض الحق فى
التعويض؛ اذا فسخ العقد بسبب خرق الشاغل
يتودا تعاقدية أو لعدم امتثاله اياها على الوجه
الاكمل, ويبطل هذا الحق أيضاء اذا كان الالغاء
ناجما عن اجراء عام يقتضى الغاء تخصيص مرفق
آملاك الدولة المشخول الغاء شاملا.

تشكل الغلافات الناشئة عن شفل الاملاك
العامة المخغصصسة للاستعمال المشتشرك بسين
الجمهور شفلا خاصا منازعات قضائية تماماء
تكون من اختصاص الجهة القضائية المخخصمسة
اقليمياء التى يتبعها المكان الذى يوجد فيه مرفق
أملاك الدولة المشغول.
رابعا .. استعمسال الامسلاك العامة المغخصصة

لاستعمال الرعايا استعمالا خاصا

المامة 2 : يكتسى التخغصيص القانونسى
لاستعمال بعض مرافق الاملاك العامة استعمالا
خاصا طابعا «عاديا»؛ اذا حافظ هذا الإستعسال
الغاص على غرض الاملاك العامة الأصلى.

ويستلزم طابع هذه الاستعمالات الغاص
الحصول على رخصة ادارية قبلية وحيدة الطورف

>

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

81

لشغل أماكن الطرق الحضرية؛ أو رخصة تعاقدية
لشغل أماكن فى الاسوباق والمقاير.

ويترتب على اه هذا الاستطمال الخاص ل

يخول الطابع النادى لاستعمال الامسلاك
العامة المغصصة لهذا الغفرض استممالا خماصا
المترشحين المستمملين حقا مؤكدا لشفل هذه
المرافق المخصصة لاستممالهم الغاص شغلا عاديا.
غير أن هذا الحق لايثبت للمعنيين ألا فى حدود
الاماكن المتوفرة؛, وزيادة على ذلك لايمكن الادارة

| أن ترفض منح الرخصة المطلوبة الا يسبب حفظ

النظام أو الحرص على حسن استعمال مرفق أملاك
الدولة المعنى. أو احترام ترتيب الاسبقية.

وبما أن طايع شغل الاملاك العامة وقتى
وقابل للالغاء». تسحب جميع رخصن شغل الاماكن
المسلمة, ماعدا امتيازات القبورء قى حالة الفاء
تخصيص مرفق من مرافق أملاك الدولة المعنى
الغاء شاملا. /

ويخول الغاء المنشآت أو تحعويل مكانهمسا
الشاغلين «العاديين» لاماكن فى الاسواق حق
التعويضش والاسبقية فى منحهم أماكن جديسدة.؛
وامكانية اقتراح خلف لهم.

القسم الرايسع
الاملاك العامة المخصصة للمصالح العمومية

المادة 3 : مرافق الاملاك العمومية هسسى
مصالحها وتستعملها مباشرة طبقا لفرضها المادى.

ويمكن أن تستعمل هذه المرافق أيضا الهيئات
والمؤسسات أو المقاولات الممومية غير الادارات
العمومية وما يقوم متامها فى الاضطلاع بمهمسة
المصلحة العموميةء أو مهمة المنفمة العامة الى
تمارس باسم الدولة دلحسابها :

تحت سلطلة شخصية
وتخصص هذه المرافق حينئذ للمصلحة
العمومية أو لممارسة النشاط المماثل الذى

العمومية المقصودة؛ أو تسند بمقتضى القانون:

الى الهيئة أو المؤسسة أو المقاولة العمومية المكلفة
بالنشاط الذى له منفعة عامة.
أولا ‏ استعمال الاملاك العامة المخصصة
لاصحاب امتياز المضالج العمومية أو
ما يماثلها.:
المادة 164 : عملا بالمادتين 72 و 73 من القانون
رقم 84 16 المؤّرخ في 30 يو نيو سنة 984د,؛ المذكور
أعلاه. تتمتع بحق الانتفاع اللذى تخوله صلاحيات
المصلحة العمومية أو الهيئة العمومية التى تخصص
لها مرافق الاملاك العامة أو تمنح امتيازها أو
وتخولء فى اطار مهمتها وعبء تسييرما
قطعة من الاملاك العامة؛ حق القيام بما يأتى :
تقوم بجميع الاشغال الضرورية لاستعلال
المصلحة. أو النشاط, طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء
تح غيرها رخص شفل الاماكن بعقد
وحيد الطرف أو متعدد الاطراف؛
_- تجمع الثمار الطبيعية وت تقبض المداخيل
المدنية الناتجة عن الاملاك البامة. المخصصة
.لها أو الممنوحة امتيازهاء أو المسندة اليهاء
وتحصل لها أتاوى شغل الاماكن, ولوسلم رخص
هذا الشغل ممثل السلطة التى تملك مرفق آملاك
الدولة؛
تتلقى تعويضاء اذا مست الشخمصية
العمومية المالكة. حقها فى التمتع» مثل تغفيير
تخصيص مرفق أملاك الدولة الممنوحة امتيازه
أو المخصص لها أو المستد اليها.
وزيادة على ذلك؛, يكون حق التعويض مؤكدا
فى حالة تنفيذ أشغال عمومية تنجزها الشخصية
العمومية المالكة؛ أو السلطة التى تمنح الامتياز.ء
أو تكون لحسابها وتتطلب تغيير المنشآت التى

الجريدة الرسسبية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 9 رمضان عام 1407 ها

أقامتها فى الاملاك العامة أو تتطلب تعديلما
أو تحويل موقعهاء .

رقع الدعاوى الخاصة بالملكية والحيازة على
الغير الذى ينتهك حقها فى الانتفاع.

ثانيا ‏ استعمال الاملاك العامة المخصصة
ا للادارات العمومية :

المادة 165 : يتبنى استعمال مرافق املاك
الدولة المغصصة للمصالح والادارات العمومية على
عقد تخصيص» طبقا للمواد من 6و الى 100 من
١"قانون‏ رقم 84 26 الموُرخ فى 30 يونيو سنة
4 المذكور أعلاه. :

ويمكن أن يكتسى التخغمصيص طابعا داخلياء
تصرف احدى مصالحهاء أو يكتسى طابعا خارجيا
عندما تضلع شخصية عمومية ملكا تملكه تحت
تصرف ‏ شخصية عمومية أخرى أو تحت تسرف
احدى مصالح هذه الشخصية.

تتمتع المصلحة أو الادارة المخصص لها
وحدها بحق استعمال مرفق أملاك الدولة وفقا
للتخصيص الذى منح اياما.

غير أنه يمكن الشخصية العمومية المالكة ان
تستعمل هذا الملك استعمالا فرعيا أو تكميلياء
اذا تطلبت المنفصة العمومية ذلك شريطة أن
لاتسىء الى حقوق استعمال المصلحة أو الاإدارة
المخصلص لها.

تتحمل المصلحة أو الادارة المغمصص لها
صيانة الملك أو مرفق آأملاك الدولة الموضوع .

تصرفها. أما الاصلاحات الكبرى فتبقى
مبدئيا على عاتق الشخصية العمومية المالكة.

واذا تسببت المصلحة أو الادارة المخصص ا
لها فى فقدان || الملك أو اتلافه. تحملت مسؤولية
ذلك ازاء الشخضية العمومية المالكة.

تحت
الأربعاء 29 رمضان عام 1407 في

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزاتريه :

03

وعلى آية حال فان الشخصية العمومية المالكة قابلة للالغاء دون تعويض بمجرد أن تطلب الادارة

تحتفظ يحق مراقبة استعمال الملك المخصص.

القضسم الغامس

استخراج المواد من الاملاك العامة

المادة 166 : لا يجوز استخراج الرمل؛ والتراب
والحجن؛ والحصى» والركام؛ والغشبء والعلف,
والمواد الاخرى؛, وآخذها من شاطىء البحر ومرافق
الاملاك العامة المائية والبرية,؛ الا برخصسة
يسلمها الوالى المختص اقليمياء بناء على طلب
المعنيين.

وتحدد شروط استخراج المواد وأخذما
وجمعها بقرار وزارى مشترك بين الوزراء المكلثين
بالنقل البحرى, والاشفال العمومية؛ والرى.
والبيئة. والغاباتء والداخلية؛ والجماعات المحلية

والمالية؛ وهذا القرار ينظم عل الخغصوص
ماياتى :

شروط تسليم الرخص وكيفياته؛

- شروط تنفيذ رخص الاستخراج والاخذ.
وكيفياتهماء تبعا لمختلف أجزاء الاملاك العامة
الممنية ومجالاتها قد المحافظة على شاطىء البحر
والمجارى المائية وامتدادات المياه. والملاحة
البحرية. وطرق المرورء والبيئة, وبغية وقايتهاء

الجانب المالى فيما يخصص الاثمان والاسعار
التى يتبغى اشتراطهاء حسب مختلف الممالح
الموجودة لصالح المستفيدين والخغزينة العامة
والجماعات العمومية. والرعاياء وتبما للغايات
والاهداف التى ينشدها الحاصلون على الرخصض

وتبين الرخصة التى يسليها الوالى عل
‎٠‏ الغصوص المسواد أو المنتوجات التى يرخص
ياستخراجهاء والاماكن التى توؤّخذ متنهاء والكميات
المسموح بهاء والاثمان والمبالغ الواجب دفعها.

و تعد رخصشس استخراج المواد أو المنتوجات
واخذها المذكورة فى هذه المادة رخصا وقتيسة

ذلك. ويختص الوالى باعلان سحب الرخصة.
تلفغى الرخص فى الحالات التالية :
عدم تنفيذ المستفيد شروط الرخصة؛
المنفعة العامة لسبب خارج عن أقمسال
صاحب الرخصة, وفى هذه الحالة يرد للمستفيد

قسط من الاتاوى التى دفمها عن الكميات أو
الاحجام التى لم يآأخذها. -

القسم السادس :
دراسة طلب رخصة شغل الاملاك العامة التايعمة
للدولة

المادة 7 : تخضع اجراءات دراسة الطلبات
المتعلقة يرخص شغل الاملاك العامة التابمسلة
للدولة للتنظيم الخاص بهاء المعمول به فى تاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية"
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وفى حالمة
انعدام قواعد تطبق فى هذا المجالء تحدد قرارات
وزارية مشتركة بين وزير المالية والوزير المعنى
أو الوزراء المعنيين الاجراءات التقنية المتعلقة
بدراسة طلبات كل صنف من أصناف الاملاك'
العامة التابعة للدولة.

الباب الثالث
أحكام خاصة

الفصل الاول
الرقابة

المادة 8 : يجب على الادارات والهيفات
العمومية التى تكلف. بمقتضسى القوانين
والتنظيمات الغاصة,؛ بتسيير جزء من الاملاك
العامة التابعة للدولة أو تسيير بعض مرافقهاء
أن تحافظ على جميع الو* ثق والعقود والستدات
المتعلقة بأملاك الدولة التى تسيرها أو تحوز هاء
8064

وتتعلق هذه الوثائق التى تحررها فى صيفة
قانونية؛ السلطات والاجهزة المخولة على الغصوصض
يما يأتى : ‎١‏ ا

ضبط حدود أملاك الدولة أو مرفقها المعنى
أو الادماج فيهاء وكذلك تصاميم مساحات تجزئة
الارضء وتصاميم التصتيف والعقود المرتبططلة
بهاء

تجهيزات الدولة وتخصيصهاء

الاقتناء أو الانجاز بمساعدة نهائية أو
وقتية من الدولة أو عن طريق نزع الملكية,؛

الاقتناء بالاموال الغاصة؛ء

الرخص وعقود شغفل الاماكن ونح
الامتيازء أو المزارعة؛ التى تسلم أو تبرم وفقا
للتشر يع والتنظيم المممول بهما.

المادة و16 : تسينر الاملاك العامة ومرافقهاء
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء المصالح
والهيئثات التى خصصت لها هذه الإامسلاك أو
المدرافق أو التى تسير هاء وتخول وحدها اتغاذ
التدابير الكفيلة بضمان تسييرها والمحافظطسلة
عليها وحمايتها. وتستثنى من ذلك الاملاك
الخاصة التابعة للدولة التى بقيت دون تخصيص
أو الغفى تخصيصهاء وتتولى تسييرها مباشرة ادارة
أملاك الدولة.

غير أنه؛, عملا بالمادة 1:35 من القانون رقم
84 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1984 المذكور
أعلاه؛ تتمتع ادارة أملاك الدولة بحق دائم فى
مراقبة ظروف استعمال الاملاك المنقولة والعمقارية
التابعة للدولة وصيانتهاء سواء أكانت أملاكا
خاصة أو أملاكا عمومية؛ مخصصة؛ أو مسندة أو
موضوعة تحث التصرف.

المادة 370 : تتدخل ادارة أملاك الدولة فى
تحقيق عمليات اقتناء العقارات؛ أو الحقوق
العقارية, وفى ابرام عقود الايجارء وعقود
التراضى؛ أو الاتثاقيات التى تستهدف استثجار

ا سه يدت ( 7 5 ب . ا ‎٠‏ حت 5ه
:. الجريدة الرسمية للجعهورية؛ الجزائرية.

الأربعاء 29 رمَضان عام :1407 ف

العمومية الوطنية ذات الطابع الادارى,؛ والمؤسسات
الاشتراكية الوطنية؛. عقارات. حسب الشروط
والاشكال والحدود المنتصوص عليها فى المؤاد من
2 الى :26 من القانون رقم 82 14 المؤرخ فى .
0 ديسمبن سنة 1982 المذكور أعلاه.

وتراقب الظروف التى اقتتيت أو أجرت فيها
هذه الاملاك والحقوق, وتتأكد من استعمالهما
المطابق.

المادة 77 : تبلغ قرارات السلطة المخولة
التى تتعلق بضبيط حدود الاملاك العامة
والادراج فيهاء أو انشاء ارتفاقات تثقل الملكيات
المجاورة لهاء الى ادارة أملاك الدولة المختصسة
اقليميا قصد تسجيلها وتدويتها فى سجلات أملاك
الدولة والسجلات العقارية. ثم تضبط هذه
السجلات ياستمرار. كما تبلغ لهذه الادارة
قرارات التخصيص والغاء التخصيس أو تغيير
غرض الاملاك العامة بصفة عامة.

المادة 172 : يمكن أعوان ادارة أملاك الدولة
المخولين قانوناء أن يراقبوا فى عين المكان بالادلة
وثائق تسيير الاملاك المنقولة والعقارية العامة
(و الخاصة التابمة للدولة والمغصصة لمختلف
المؤسسات والمصالح والهيئات الممومية آو المسندة
اليهاء أو التى تحوزها. كما يراقبون وثائق
المحافظة على تلك الاملاك واستممالها.

وبهذه الصفة يمكنهم أن يحصلوا على
أية وثيقة تتعلق بذلك؛ ويطلبوا جميع
المعلومات والاخبار المتعلقة بشروط اقتناء هذه
الاملاك وحيازتها أو استعمالها.

يدون هؤلاء الاعوان فى محضر يوجه الى.
الإدارة المركزية ملاحظاتهم على تسيير هذه
الاملاك واستعمالها.

يجب على المصلحة المسيرة التى يرفع اليها
مشروع التقرير قانونا أن تدون ملاحظاتهما أو
مبرراتها وترفقها حتما بهذا التقرير.

الآربعاء 29 رمضان عام 1407 ف

ٍْ المادة 3 : لاتمنع الرقابة التى تقوم بها
ادارة أملاك الدولة أنواع الرقابة الاخرى التى
تمارسهاء يمقتضى القوانين والتنظيمات, مؤسسات
التفتيش والرقابة وهيئاتهما التى تعمل كل منهما
فى حدود اختصاصاتهاء وحسب الاجبراءات
المقررة لهذا الفرض.
الفصل الثانى
الاقضية

المادة 174 : عملا بأحكام المواد و و 126 و 127

من القانون رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو سنة

84د المذكور أعلاه؛. يختص وزير المالية بمتابعة |

الاقضية على اختلاف أنواعها بصمصفته مدعيا أو
مدعى عليه؛ وتتعلق هذه الاقضية بما يأتى :

:) جميع الاملاك الخاصة التابمة للدولة,
التى تسيرها ادارة آملاك الدولة مباشرة ومن
ضمتها الاملاك المخصصة للمصالح التابعة لوزارة
المالية.

) تسيير الاملاك التابعة لملكية الخواص
التى تسند اليه وادارتهاء طبقا للقانون أو
بمقتضى حكم قضائى.

6 تحديد طابع ملكية الدولة. العامة
والخاصة أو الاقتصادية؛, طبقا للقوانين المعمول
بها.

) حق ملكية الدولة وجميع الحقوق العينية
الاخرى التى يمكن أن تنجم عن الاملاك المنقولة
أو العقارية التابعة لاملاك الدولة.

5) صحة جميع الاتفاقيات التى تتعلق باقتناء
أملاك الدولة وتسييرها أو التصرف فيهاء وتطبيق
الشروط المالية لهذه الاتفاقيات.

المادة 375 : يتصرف وزير المالية وحده أو
يشترك مع الوزير المختص أو الوزراء المختصين.
بمقتضى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء فى
مجال تسيير الاملاك التى تتكون متها الاملاك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

865

العامة والخاصة والاقتصادية التابمة للدولة,
واستغلالها واستصلاحهاء وحمايتها والمحافظلة
عليها فى الاقضية المذكورة فى المادة السابقة.

يمارس الوائي المختص اقليميا فيا يغص
أملاك الدولة الواقعة فى ولايته دعوى المطالبة
بمصالح الدولة فى مجال أملاكها؛ طبقا لقانون
الولايةء الا اذا نص القانون على غير ذلك من جهة
أخرى.

ويمكن وزير المالية أن يكلف موظقى ادارة
أملاك الدولة الذين يخولهم قانونا بتمثيله فى
الدعاوى القضائية.

المادة 376 : تختص ادارة أملاك الدولة وحدها
يمتابعة الاقضية المتعلقة بصحة عقود اقتناء الاملاك
العقارية أو تأجيرهاء والحقوق العقارية. وحقوق
المحال التجارية التى تبرمهاء بنقتضى المادة
7 من القانون رقم 82 - 14 المؤرخ فى 30 ديسمير
سنة 1982 المذكور أعلاه؛ وصحة شروعها المالية؛
على أن تكون المصلحة العمومية التابعة للدولة,
والمؤسسة الاشتراكية الوطنية أو المؤسسة العمومية
ذات الطابع الادارى التى ابرمت لفائدتها هاته
العقود. ممثلة فى الدعوى قانونا.

المادة 277 : يمكن ادارة أملاك الدولة أن
تساعدء متى طلب منهاء المصالح العمومية التابعة
للدولة؛ والمؤسسات الاشتراكية الوطنيسة,
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى» وتقدم
لها جميع الاراء والاستشارات دفاعا عن أملاك
الدولة التى تستعملها وتسيرها وتحافظ عليها.

كما يمكن أن تقدم المساعدة نفسها
للجماعات المحلية؛, اذا طلبت فنها ذلك دفاعا عن
أملاك الدولة الولائية أو البلدية.

المادة 78د : اذا اقتضى الامر أن تدافع ادارة
أملاك الدولة عن مصالح الدولة. وكانت العقود
والتصاميم والوثائق الخغاصة بالاملاك المتبازع
عليها فى حوزة الممنالح المسيرة المعنية؛ وجب
انافاه نالسانق السب

886

على هذه المصالح أن تسلم لادارة أملاك الدولة

ويجب عليها أيضا أن تقدم لها يد العون
والمساعدة بملاحظاتها وآرائها فى القضية
المتتازع عليها.

المادة و7 : اذا استثنيت آثار القواتين
الخاصة التى قد تنمن على غير ذلك؛, واشترط أن
لايتعلق النزاع باحدى المسائل المذكورة فى المادة
174 أعلام؛ يختصس الوزراء» فى اطار صلاحياتهم؛
مع الاجهزة المخولة فى المؤسسات الاشتراكية
الوطنية على اختلاف أنواعهاء وحدهم بتثيل
الدولة أمام القضاء ومتابعة الاقضية المتعلقة
بما يأتى :

:) عقود تسيير أملاك الدولة والتصرف فيها
التى يتولون .تسييرها واستفلالها واستصلاحها
وفقا للقواتين والتنظيمات المممول بها.

2) الاملاك التى تخصص لهم أو تمتح اياهم
أو تسند اليهم باسم التزويد أو لضرورات الخدمة.

3) الاملاك التابعة لاملاك الدولة الاقتصادية
التى تقتنى أو تحقق. .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 رمضان عام 1407 ف
الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 280 : تكون الاملاك العامة الخاضمعة
لهذا المرسوم محل جردء وفقا للمواد 5 و 28 و 29

| و :3 من القانون رقم 84 26 المؤرخ فى 30 يونيو

سنة 2984 المذكور أعلاه. حسب الشروط والاشكال
والاجراءات التى تبين بدقة فى مراسيم خاصمة
تصدر بناء على اقتراح مشترك بين وزير المالية
والوزين المخغتص أو الوزراء المخغتصين.

وتأخذ هذه المراسيم بعين الاعتبار طبيمة
الاملاك وملكية الدولة المطابقة لهاء والتشريعات
الغاصة أو النوعية, السارية عليهاء وكيثيات
تعييتهاء وضبط حدودهاء وتصنيفهاء التى تنطبق
عليها.

المادة «28 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 47د الموافق

6 مأيو سنة 1987.
هط 77 الشاذلى بن جديد
د

الآربعاء 9د رمضان عام 1407ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: ض

الفصل التمهيدى ‏ ميدان التطبيق
الباب الاول ‏ الاملاك الخاصة بالدولة
الفصل الاول م أحكام تمهيدية ...
الفصل الثانى ‏ الاملاك العقارية
القسم الاول ‏ التخصيص والناء التخصيصس
الثانى ‏ الاستتجار والشراءم .....
القسم الثالث ب التأجير 6[

أولا م أحكام عامة ... ِ 0
ثانيا م التأجير الذى يخضع لقواعد خاصة . :
القسم الرابع ‏ التبادل ل م ا
القسم الخامس تقسيم المقارات المشاعة بينالدولة والغواص ‎١‏
‏الفصل التالث ‏ الاملاك المنقولة
القسم الاول التخمصيمن والتاجير ا

القسم الثانى ‏ الغاء الاستممال
القسم الثالث ‏ نقل الملكية
أولا م قواعد عامة 0
ثانيا ب المزاه .ات
ثالثا ‏ بيع التراضى ....
رايما ‏ الرسم الجزافىق د
القسم لواب - تسجيل السيارات. والعربات الآلية. التابمة للمصالح .
والمؤسسات الممومية فى أملاك الدولة ا
الغامس ‏ الحطام
الفصل الرابع ... أحكام مشتركة
القسم الاول ‏ الادراج فى الاملاك العسكرية
الثانى ‏ الهبات والوصايا
القسم الثالث ‏ التركات الشاغرة :0
الباب الثانى ‏ الاملاك العامة التابعة للدولة -
الفصل الاول ‏ الادراج فى الاملاك العامة
القسم الاول ‏ الادراج والتصنيف سس ام
القسم الثانى ‏ تجريد الاملاك من صفتها العامة
القسم الثالث ‏ تحويل التسيير . -
الفصل الثانى تكوين الاملاك العامة التابعة للدولة وضيط حدودها.
القسم الاول ‏ الاملاك العامة الطبيعية ات
أولا ‏ الاملاك العامة البحرية الطبيعية.

#67

المواد

لما

2 الى 4

38 ‏الى‎ 5٠

5 الى 30
7 و 2<
3 الى 23
3 الى 39
0 الى 23
4 الى 32
3 الى 38
9 الى 76
9 الى 45
6 الى 50
:5 الى 67
:5 الى 58
589 الى 64
5 و 66
6

68 و 69 -
0 الى 76
7 الى 88
77

8 الى تع
2 الى 88

و8 الى 3و
89 الى و
2

9

4 الى 139
4و الى 209
4 الى :20
ْ" - 0 8 م > واء - 0 8 ‎١‏
‏868 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 29 رمضان عام 1407 ف
سا ل ا ون وي سيم رماي ل ما اا لاا اناه ااا قاد ارا للها ااا اااالنالا ااا ااا

المواد

ثانيا . الاملاك العامة المائية الطبيميسة 2 الى 1209
القسم الثانى الاملاك العامة الاصطناعية مدت الى 139
أولا .. الاملاك العامة الاصطناعية الطريقية ا | قتة الى وت
ثانيا ب الاملاك العامة الاصطناعية العابسة للسكة الحديدية ‎١‏ معد الى 136
ثالثا .. الاملاك العامة الاصطناعية البحرية المينائية 137
رايما ب الاملاك العامة الاصطناعية المطارية ... 138

خامسا ب الاحكام المتملقة بالاماكن والمعالم التاريخية والطبيعية 139
الفصل الثالث ... تسيير الاملاك القامة التابعة للدولة مهد الى 267
القسم الاول دعموميات د | فهة الى 343
القسم الثانى .- القواهد العامة لاستعبال الاملاك العامة ااا | هد الى قهة
القسم الثالث . الاملاك العامة الخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشسر١‏ لمشتس ااا | 47د الى فل
أولا ب الاستعمال الجماعى والاستعمال الخاص للاملاك العامة

1 ة لاستعمال الجمهور ‎١‏ ستعمالا مشتركا اا | هك الى 154
ثانيا ‏ استعمال الاملاك العامة ذات الطابع الوحيد الطرف استعمالا

؟؛؛:" | وقد الى 59د
ثاا أ ل الاملاك العامة 0 رمال أخاصا اله طايع تماقدى . دأ 1260 و :6ك

رابما م ابتصمال الاملاك العامة اللخصصة لاستعمال الرعايا استعمالا

162
القسم الرايع _ الاملاك العامة المغصصة للمصالح العمومية .. 3 الى 265
أولا استتمال الاملاك العامة المغصصة لاصحاب امتياز المصمسسالع
الممومية أو ما يماثلها ا ا ا ا ا | 264
ثانيا ‏ استعمال الاملاك العامة الغصصة للادارات الممومية -
القسم الخغامس م استخراح المواد من الاملاك المامة لاسا | 1266

القسم السادس ‏ دراسة لب رخصة شفل الاملاك العامة العايمة للدولة 267
الباب الثالث .. أحكام خاصة
الفصل الاول .. الرقابة اااي ا اا ا | 268 الى 273
الفصل الثانى ب الاقضية للست | 4ت الى 29
الفصل الثالث ‏ أحكام مختلفة ا ا

ااًلٌلمسسسسسسسسسابسسسسأ سيا للللستيسدس للب للللللللتبلدظنم[طاطٍح

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
