
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بأحكام القانون رقم 03-83
المؤرخ فى 5 قبرايرن سنة 1983 المذكور أعلاه؛
يستهدف هذا المرسوم تحديد قواعد تصني ف
الحظائر الوطنية والمحميات الطبيعية ويضبط
كيفياته.

م

الماد3 2 ؛: تصتف الحظائر الوطنية والمحميات
الطبيعية قبل انشائها.52

ويتم هذا التصنيف بمرسوم يصدر بناء على.

استشارة المؤسسات والجماعات المحلية المعنية.

المادة5 3 : يمكن أى شخص طبيعى أو معنوى؛
خاضع للقانون المام أو القانون الخاصء أن يطلب
من الوالى المختص اقليميا فتح دعوى لتصنيفث
حظيرة أو محمية طبيعية فى ملكية أو جزء تراب
ليلدية واحدة أو عدة بلديات.

المادة 4 : يستلزم طلب فتح دعوى التصنيف
قكوين ملف فى نسغتين؛ يشتسسل على مذكرة
توضيحية تبين على الغصوص دوافع الطلبء وعلى
تصميم موقع الملكية أو جزء التراب المقترح
تصنيفه, يسلم كافء وعلى التصميم المسحى للقطعة
الارضية الممنية.

ويسلم الوالى نسغة من الملف الى الوزير
المكلف بحماية الطبيعة.

المادة 5 : يعد الوزير المكلف بحماية الطبيعة
الدراسات التمهيدية للتصتيف.ء بالاتصسال مع

الوزراء الآخرين والجماعات المحلية المعنية.

المادة 6 : اذا تبينت منئ الدراسات قواكد
التصنيف فى محمية أو حظيرة, يطلب الوزير
المكلف بحماية الطبيعة من الوالى فتح تحقيق
عمومى طبقا للاجراءات والكيفيات المحددة فى
هذا المرسوم.

المادة 7 : يجب أن يشتمل ملف مشروع
التصنيف المضبوط بهذه. الكيفية على ما يآتى :

7 مذكرة تبين الهدف من العملية ودوافمهاء
ومداهاء وقائمة البلديات المعنية المشمولة كليا أو
جزّئيا فى منطلقة الحظيرة أو المحمية مع ذكي
الفروع المسحية المطابقة والحدود الاقليمية حسب
كل بلدية منهاء

2 ب تصميم

الموقع بسلم كاف يبين التراب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 شوال عام 1407 فب

3- التصاميم المسحية وحالات القطع الارضية
المطابقة؛ء

4 دراسة آثار المشروع العامة الاجتماعية
والاقتصادية؛

5 - بيان التبعيات والمحظورات التى قد
يفرضها المرسوم الذى ينشىء الحظيرة أو المحمية.

المادة8 : اذا كان مشروع التصنيف يهم تراب
عدة ولاياتء فان الوزير المكلف بحماية الطبيعة
يعين واليا مركزيا لذلك.

المادة و : اذا انجر عن مشروع التصتيسف
أى تعديل فى تصميم شغل الاراضى أو آية وثيقة
تعميرية؛ فيتبغى آن يتضمن التحقيق الذى يجريه
الوالى هذا التعديل أيضا.

المادة 10 : يتخذ الوالى قرارا يأمسن فيه بفتح
تحقيق عمومى فى مشروع التصنيف بناء على
الملف المحدد أعلاه.

ويبين هذا القرار ما يأتى ء:

‎ «‏ الهدف من التحقيق؛ وتاريخ اجسرائه
ومدته المحددة بشهرين»

‏2 - الاوقات وآماكن مقار المجالس الشعبية
البلدية التى يمكن الجمهور أن يطلع فيها على ملف
التحقيق,. ويسجل ملاحظاته فى دفتر خاص ذى
أوراق غير متحركة؛ يفتح لهذا الغنرض ويكون
مرقوما وموقعا من الوالى الممنىء

‏3 - السلطات المختصة المكلفة بتلقى الآراء
والملاحظات التى يبديها الملاك وأصحاب الحقوق
العينية المعتنيون بمشروع التصنيف.

‏المادة 13 : يتعين على المجالس الشعبية البلدية
التى يشمل مشروع التصنيف ترابها أن يقدم
رأيها فى ميدآً انشاء الحظيرة أو المحميسة مع
احترام الاجل المحدد أعلاه.

‏المادة 12 : تسجل الملاحظات عل المشروع
المعروض للتحقيق فى الدفتر الخاص المفتوح لهذا
الفرض فى كل بلدية معنية, طوال الاجل الذى
يحدده قرار الوالى.
الأربعاء 20 شوال عام 1407 ف

المادة 3د : يمكن الملاك المعنيين وأصحاب
الحقوق العينية أن يعلنوا معارضتهم للمشروع أو
موافقتهم عليه اما بذكر ذلك فى الدفتر الخاص
المنصوص عليه فى المادة 10 أو برسالة مسجلة
مع طلب اشعار بالاستلام.

غير أن المالك أو صاحب الحقوق العينيسة
يعد موافقا على التصنيف ضمنياء اذا تلقى اشعارا
شخصيا برسالة من الوالى تضع المشروع مسوضع
التحقيق, وتبين اجزاء أملاكه المعنية بالتصنيفء
كما تبين له أن عدم رده خلال شهرين (2) يمد
موافقة منه على ذلك.

المادة مد : يقغفل الدقتر الخاص بعد انقضاء
اجل التحقيق. ويوقحمه رئيس المجلس الشعبى
البلدى ثم يرسل خلال ثمانية (8) أيام الى الوالى
الذى تتبعه البلدية.

المادة 5د : يرسل الوالى المركزرى الملف الذى
وما تحمل من آراء وموافقات ومعارضاتء
المادة 76 : يرسسل الوزيري المكلف بحماية
الطبيعة مشروع التصنيق المعدل ان اقتضى
الامرء لادخال نتائج التحقيق فى الحسيان؛ الى
والفاباتء والمناجم», والوزراء الآخرين المعنتيين
كذلك لايداء آرائهم فى الموضوع-
يجب على الوزين المكلف بحماية الطبيعة أن
الوزيران المكلفان بالدفاع الوطنى والنقل؛
اذا كان التصنيف تنجر عنه قيود على
التحقيق فوق التراب المحمى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رعننا

يجب أن تصصدر الآراء أو الموافقات فى أجل
قدره ثلائة )6 أشهر.

المادة 17 : يصدر مرسوم بناء على تقرين
الوزير المكلف يحماية الطبيعة؛ بعد الاطلاع على
نتائج التحقيق للبت فى تصنيف الحظيرة أو
المحمية.

ويبين كذلك بدقة حدود الحظيرة أو المحمية؛
والاعمالء والانشطة.؛ والاشفالء والمبانى؛
والمنشآت.؛ وأنماط شغلل الاراضى التى تنظم
فيها أو تمنع؛ ويعلق هذا المرسوم فى مقن البلدية
المعنية يمجرد نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18 : تتقل وثيقة التصنتيف وينقسل
تصميم بيان حدود الحظيرة الوطنية أو المحمية
الطبيعية الى تصميم شغل الاراضى ووثيقة
التعمين التى تقوم مقامه. وسجل المسح العام
وسجل المسح الغابى الممنيين.

المادة ود : يبلغ الوزين المكلف بحماية الطبيعة
وثيقة التصنيف للملاك وآصحاب الحقوق العينية
فى أجل قدره شهران (2) ابتداء من تاريخ نشره
طبقا للمادة 39 من القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
5 فبراير ستة 1983 المذكور أعلاه.

واذا تضمنت هذه الوثيقة أوامرن خاصة من
شأنها أن تعدل الوضعية القانونية أو الإستعمال
السابق للاماكن وينجن عنها ضصرر مباشرء أو
مادى أكيد فانها تخول الحق فى التعويض طبقا
للمادة 22 من القاتون المتعلق يحماية البيئة المذكور
أعلاء.

المادة 20 : تسوى طلبات التعويض التى يتقدم
بها الملاك وأصحاب الحقوق العينية أو ذوى
حقوقهم, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
اما بالتراضى مع الادارة أو يقرار مسن الجهة
القضائية المخغتصة.

ويمكن المالك أن يطالب الدولة بيشراء
أملاكه المبنية اذا أثيت ت أن تصنيقها حظيرة وطنية
94

أو محمية طبيعية يحرمه مئ نصف الدخل العادى

من هذه الاملاك . ويتم الشراء حينئذ اما بالتراضى.

أو عن طريق نزع الملكية بدافع المنفعة العمومية.

المادة :2 : ترسل طلبات التعويض وطلبات
الشراء المنصوص عليها فى المادتين و: و 20
أعلاه. الى الوزير المكلف بحماية الطبيمة فى
رسالة مسجلة مع طلب اشعار بالاستلام.

وتبين بدقة المبالغ المطلوية كما تشتمل على
المبررات التى يتذرع بها المعنى.

وتشتمل الطلبات على بيان أصحاب الحقوق
العينية الآخرين أو الحقوق الشخصية فى العقارات
المعنية.

ولهذا الغرضء يتعين الوزين المكلف بحماية
الطبيعة آن يجيب عن الطلب خلال ستة (6) أشهرء
ابتداء من تاريخ تسلمه ويبين فى جوا به المباللغ
التى يمرضها.

واذا لم يحصل التراضى خلال الثمانية (ه)
أشهر الموالية لتاريخ ارسال الطلبء أو اذا لم
يجب الوزين المكلف بحماية الطبيعة فى الاجل
المحدد أعلاه. أمكن المعتى حينتذ أن يحتكم الى
الجهة القضائية المخغتصة.

المادة 22 : يخضع كل طلب رخصة يتغيير حالة
الاماكن أو مظهرها داخل تراب الحظيرة الوطنية
أو المحمية الطبيعية لترخيص خاص يسلمه الوزير
المكلف بحماية الطبيمة؛ طبقا للمادة 3ه من
القانون المتعلق بحماية البيئة المذكور أعلاه.

ويجب أن يرسل الطلب الى الوالى المغتص
اقليميا مشفوعا بما يأتى :

مذكرة تبيق الهدف من العملية ودواقعها
ومداهاء

ب تصميم مفصل للموقع؛

م تصميم عام للمنشآت المطلوب انجازما
والمناطق التى تشملها التعديلات,

دراسة تسمح بتقدين نتائج التعديلات التى
تدخل على تراب المحمى وعلى البيئة عموما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 شوال عام 1407 ه

المادة 23 : يوزع طلب التعديل على البلديات
المعنية قصد دراسته وايداء الرأى فيه.

ويرسل كامل الملف مصحويا برأى الوالى
الى الوزين المكلف بحماية الطبيعة الذى يبت فى
شأنه بعد استشارة الوزراء المعنيين.

المادة 24 : يمكن أن تخضع الحظائي الوطنية
والمحميات الطبيعية لالغاء التصنيف الكل أو

غير أن تعديلات الحدود الاقليمية للحظائى
والمحميات وكذلك الناء تصنيفها الجزنى أو
الكلى. يجب أن يخضع لاجراء التصتيف المحدد
أعلامه.

المادة 25 : اذا ألغى تصنيف حظيرة أو محمية؛
وجب آن تبين فى مرسوم الغاء التصنيف امكانية
رد التعويض المتصوص عليه فى المادة 22 من
القانون المتعلق بحماية البيئة والمواد و9: و20 و :2
من هذا المرسوم؛ أو عدمها.

تسوى المنازعات المتعلقة بالتعويضسات
المستحقة للمعنيين كما تسوى فى مجال نرزع
الملكية يدافع المنفعة العامة.

المادة 26 : .ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 شوال عام 7م4د الموافق

6 يونيو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

