رفيق عبد الحق برارحى

وزاره المالبسسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
7 المواشق 31 ديسمبر سنة 1986 يحذد
كيفيات تطبيق المادة 116 من قانون المالية
لسنة 1983 المعدلة بموجب المادة 79 من قانون
المالية لسنة 6 و المتعلقة بالرسم على
عقود النقل الفردى أو الجماعى المسلمة
للاشخاص المقيمين من أجل القيام بسفر

دولى
ووزير النقل.

-يمقتضى القانون رقم 2 جد المؤرخ فى 4د
دبع الاول عام 2703 الموافق 30 ديسمبر سنة 8

6 عته,

و بمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
4 ر بيعالثانى عام 2406 الموافق 26 ديسمبي سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2986. لاسيما
المادة 79 منه,الأربعاء 22 رمضان عام 140 ه ._ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

8 منه؛

ويناء على قانون الجمارك.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
كيفيات تطبيق المادة 316 من قانون المالية لسنة
83د المعدلة بالمادة و7 من قانون المالية لسنة 2986
والمتضمنة تأسيس رسم على عقود النقل الفردى
أو الجماعى المسلمة للمقيمين من أجل القيام
بسفر دولى.

‎٠‏ المادة 2 : تترتب تأدية الرسم المذكور فى
المادة الاولى أعلاه على كل فرد مقيم فى الجزائر
ويتوجه نحو الخارج عن طريق الجو أو البحن أو
البن.

‏ويقصد بعبارة كل فرد مقيم فى الجزائر؛
كل شخص له سكن بالجزائر.

‏كما يعتبر مقيمين أيضاء الاجانب الحاملون

‏المادة 3 : يجب ان يكون الرسم متفصلا عن
قيمة سعر النقل وبقيمة الرسوم الاخرى بالنسبة
للنقل الجوى والبحرى .

‏وفى حالة الجمع بين سشي داخلى وسقم
دولى فى تذكرة واحدة. يعتبر مجسوع السقرء
سفرا دوليا خاضما للرسم.

‏فى حالة تغيير التذكرة يحسب الرسم أيضا
من شعن التكملة وذلك ضمن الشروط المحددة
أعلاه.

‏المادة 4 : يجب على مؤسسات النقل الجبوى
المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه كل ربع سنة الى
قابض الصندوق المركزى للتسجيل بمدينة الجزائر
أو قابض الضرائب المختلفة المختص اقليميا فى
اليوم 30 من نهاية كل فصل أو على الاكش فى
اليوم 45 ابتداء من نهاية كل فصل مدنى.

‎823

‏كما يجب أن يدعم هذا الدفع بكشف فى
نسختين يبين فيه رقم الاعمال الخاضع لهذا الرسم؛
المحقق خلال الفصل المعنى وكذلك مبلغ هذا الرسم

‏المادة 5 : يضاف الرسم الى عر المذكرة
المسلمةٌ للمسافر من قبل مؤسسة النقل البرى عنبث
تقديمه جواز السفر وذلك بالنسبة للاشخاص
المتوجهين الى الخارج عن طريق البنء

‏وتدفع الى قابض الصندوق المركزى للتسجيل
لمدينة الجزائر أو قابضش الضرائب المختلفة
الممنى ضمن الشروط والآجال المنصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه.

‏المادة 6 : يسدد الاشخاص المقيمين بالجزائي
والمتوجهين الى الخارج عن طريق البر بوسائمل
النقل الخاصة؛ الرسم لدى آية قباضة للضرائب
المختلثة عبر التراب الوطنى.
وصلا يثبت دفع الرسم الى الشخص المعنى.
الحدود.

‏وفى حالة عدم اثبات دفع الرسم يتولى
مكتب الجمارك المختص تحصيل الرسم المذكور
ويسلم للمعنى وصلا بيذلك. ‎١‏

‏المادة 7 : طبقا لاحكام المادة 128 من قانون
الطابع؛ يعفى المواطنون الحاملون بطاقة مقيم
بالحدود؛ عندما يتوجهون نحو بلد مجاورء من دقع
الرسم الجزافى المحدد بثمانين ديتارا (840 دج).

‏المادة 8 : فى حالة استرجاع سعن تذكرة السقن
بكامله أو جزء منه؛ يرد التاقل الرسم الى صاحب
الحق وفقا لقيمة السعر المسترجعة.

‏يجب أن يرفق كشف فى نسختين للرسسوم
المسترجعة خلال الفصل المعنى والمتعلق بالسفقن
الدولى كدعم للكشوف المبينة لرقم الاعمال كما
هو محدد فى المادة 4 أعلام؛ ويخصم مبلغ هذا
الكشف من المدفوعات الواجب تسديدها.
المادة 9 : يدفع الرسم المذكور أعلاه الى حساب
الخرينئة الخاص رقم 7 -- 302 «صندوق المقاصة»
طبقا للمادة 8 من قانون الطايع.
المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 407
الموافق 37 ديسمبن سنة 1986.
وزير المالية
عبد العزيز خلاف

وزير النقل
رشيد بن يلس

