
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 20 يناير سنة 1987 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 6/26 المؤرضة فى 23
توفمير سنة 6 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى في آم البواقى والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحرى»
ووزير الصناعة الثقيلة,؛

يمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ج ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛, المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صف عام 2402 الموافق 26 ديسمير سنة :8و1
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمة
واختصاصاتهما في قطاع الفلاحة والثورة الزراعية.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 8 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 3466 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة في الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 370 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 ديسمبن سنة
6 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال التى
يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقسوق ووسائل
بجميع أنواعهاء

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 22 رمضان عام 1407ه

وبناء على المداولة رقم 86/26 المؤرخة فى 23
نوفمب ا سنةٌ 6 والصسادرة عن المجلس الشعبي
الولائى فى أم البواقى.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 23 نوفمير سنة 1986 الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى في أم البواقى. والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائيمة لتوزيع العقاد الفلاحى
وصيانته. 1

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «القاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى أم البواقى.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للخدمات
وتتولى فى اطار مخطمدل التنميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاريمة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها في ولاية آم البواقى. ويمكنها أن تمارس ذلك
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفينى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين
5و 6 من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9:
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
و9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاتر فى 20 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 20 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الفلاحة والصيد
والجماعات المحلية البعرى

محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

