
وزارة المالمسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
المالية.

ان الوزير الاول.

الجزييدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 6 شوال عام 407ه

ووزين المالية, .

بمقتضى المرسوم رقم 85 9و:: المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 ماي سنة
5 »:؛ الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

-_ و بمقتضى 'المرسوم رقم 5 - 2017 المؤرخ

.فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 0 غشت سنة

5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤّرخ فى
9 ذى القعدة عام 40د الموافق 6 غشت سنة 8و1

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزازة المالية,
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
المالية وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة 6 من المرسوم
رقم 85 202 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1985 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة المالية ب 850 عوناء يوزعون
كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 322 عوناء

الموظفون ذوو المهارة : 1:00 عون

الموظفون المنفدون : 428 عونا.

المادة 3 : يلحق الجدول المتصل لعدد الموظفين
حسب منصبب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

الماد48 : يمكن؛ فى حالة عدم توفر المواصفقات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفن فيه المؤهلات المعادلة.الأر بعاء شوال: عام 7 8

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1467 المروافق

10 مارس سنة 1987.

وزير المالية .-- عن الوزير الاول
عبد العزيز خلاق وبتفويض م
المدير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

وزارة الحماية الاجتماعية

