816

قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن انشاء لجنة استشارية
للتسوية الودية للنزاعات المتعلقة بالصفقات
التى تبرمها وزارة الداخلية والجمساعات
المحلية

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى الامر رقم 67 و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 3967
والمتعلق بقانون الصفقات العمومية فى أحكامه
غير الملفاة؛ لاسيما المواد من 112 الى 156 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 10 أبريل سنة

وبمقتضى المرسوم رقم 85 264 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام هبد الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

و بمقتضى القزار المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 2 الموافق 15 يو نيو سنة 1972 والمتضمن انشاء
لجنة استشارية للتسوية الودية للنراعات المتعلقة
بالصفقات الملبرمة من طرف وزارة الداخلية

والجماعات المحلية؛
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تشكل فى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. لجنة استشارية للتسوية الودية
للنزراعات الناتجة عن تنفيذ الصفقات التى تبرمها
المصالح المركزية لسوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والهيئات الموضوعة وصايتها.

المادة 2 : تتكون اللجنة الاستشارية التى
يرأسها قاض من الاعضاء الآتى بيانهم :

1 بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

_- نائب مدايرن المحاسبة؛

نائب مدير التزاعات؛”

نائب مدير المقاييس والوسائل.

بحت

الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزاثرية __ الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه

2 - بعتوان المنظمات المهنية :
ممثلان عن الاتعحاد الوطنى للمهندسين
المعماريين والعلميين الجزائريين.
المادة 3 : يقوم بأمانة اللجنة موظف فى الادارة
المدركزية يعينه مدير المالية والوسائل.
'المادة 4 : تعد اللجننسة الاستشارية نظامها
الداخلى وتصادق عليه.

المادة5 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فئ 15 يو نيو
سنة 2972 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1407 الموافق
2 مايو سئة 7 .

محمد يعلى
ابجسسبتييييييتيي يستكي .ل

وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 رجب عام 1407

الموافق 7 مارس سنة 1987 يتضمن اجراء

مسايقة للدخول الى المدرسة الوطنية والمعاهد
الاسلامية لتكوين الاطارات الدينية.

ان الوزير الاول.

ووزير الشؤون الدينية,

يمقتضى القانون رقم 78 2: المؤرخ فى أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة ووو

والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل. ومجموع

وبمقتضى الامر رقم 69 6و المؤرخ فى 27
رمضان عام و1389 الموافق 6 ديسمبر سنة و1796
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 .145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛17م

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 الموؤرخ فى | والمتضمن تنظيم الدراسة فى المدرسة الوطنية

3 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة رتيب
آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية

لجبهة التحرير الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 االمؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390د الموافق 28 يناير سنة :1397
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظاشفف
العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 102 المؤرخ فى
و3 رجب عام 407 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتعلق
باحدات معاهد اسلامية لتكوين الاطارات الدينية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :346 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 3:7 المؤرخ فى
أول صف عام 1402 المسوافق 28 يوليو سنة :198
‎٠‏ والمتضمن نظام الدراسة فى المعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 476 المؤرخ فى
6 شوال عام 1403 الملوافق 6 غشت سنة 83و12

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 8 فبراين سنة 17984
بالوزارة الاولىء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس سنة 1385
المؤسسات والادارات العمومية؛ ولاسيما المادتان
34 و 68 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 60 المؤرخ فى
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 985
رقم 85 59 المؤّرخ فى 23 مارس سنة 1985

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى بعنوان سنة 987 مسابقة
للدخول الى المدرسة الوطنية والمعاهد الاسلامية
لتكوين الاطارات الدينية بالولايات التالية :

أدرارء بسكرة؛ تامنفست» سعيدةء وذلك
قصد تكوين أئمة وعاظ وآئمة الصلواة الغمس.

المادة 2 : يبلغ عدد المناصب الممروضة 5:0
ّ منصب» مفصلة كالآتى :

ِ الشعبة
المؤسسة المجموع
أئمة الصلوات الغمس ‎١‏ الائمة الوعاظ

المدرسة الوطنية بولاية سعيدة 30 66 م9
المميد الاسلامى بولاية تامنغست ا 30 ,9
المعهد الاسلامى بسيدى عقبة (بسكرة) م6 30 90
المعهد الاسلامى بعزازقة (تيزى وزو) 6 30 مو
المعهد الاسلامى بتلاغمة (ميلة) - م 10

المجموع 300 210 10
818

المادة 3 : يشارك فى هذه المسابقة المترشحون
الحافظون القرآن الكريم الذين تتوفر فيهم الشروط
حسب الشعمب التالية :

أ١ائمة‏ الصلوات الغمس :
آن تتراوح أعمارهم بان 19 و 35 سنة وأن
يكونوا معفين من الخدمة الوطنية أو أنهم_وا
التراماتهاء حاصلين على شهادة الاهلية أو يثبتون
متابعتهم للدراسة فى السنة الرابعة من التعلييم
المتوسط قديماء السنة التاسعة من التعليم الاساسى.
ب الائمة الوعاظ :
يشترط فيهم أن يثبتوا متابعتهم للدراسة؛ء
السنة الثانية من التعليم الثانوى. أو من أعوان
السلك الدينى الذين يثبتون أقدمية 5 سوات
كاملة فى شعبة الصلوات الغمس.
ج ‏ المترشحون الذين ينجحون فى امتحان
'الانتقاء الاولى الذى تنظمه وزارة الشؤون الدينية.

ويمكن أن يؤّخر الحد الاقصى للسن المحدد .

أعلاه. بسنة واحدة عن كل ولد مكفول في حدود 5
سنوات؛ ويمكن آن يصل هذا المجموع الى 10 سنوات
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنئية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يتكون ملف الترشح من الوثانفق

التالية :

طلب يخط المترشح؛

شهادة مدرسية للتعليم العام؛

شهادة تثبت أقدمية أعوان السلك
الدينى والائمة؛

- شهادة العضوية لجيش التحرين السوطتى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير اللوطنى»؛
عند الاقتضاء»

شهادة ميلاه؛

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 22 رمضان عام 1407

شهادتان طبيتان (العلب العام والامسستراض

الصدرية)؛

شهادة الاعفاء من الخدمة الوطنية أو أداء
التزاماتهاء

صورتان؛

أربعة ظروف بطوابع بريدية.

وتوجه هذه الوثائق فى مظروف الى مديرية
التخطيط والتكوين بوزارة الشؤون الدينية؛
4 نهج تيمقاد؛ حيدرة ‏ الجزائر.

المادة 5 : تتضمن مسابقة الدخول للمدرسة
الوطنية والممساهد الاسلامية لتكوين الاطارات
الدينية الاختبارات التالية :

1) الاختبارات الكتابية :
المدة : ساعتانء المعامل : 2
ب تحرير موضوع عام ذى طابع اجتماعى؛
المدة : ساعتان؛ المعامل: 2
2) الاختبارات الشفوية :
الامتحان؛ المدة : 15 دقيقة؛ المعامل :2
ب مناقشة عامة فى مختلف المواد مع لجنة ٍ
الاساتذة؛ المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : ج.
المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 من 20 فى أحد
الاختبارات المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه تقصى
صاحبها.
المادة 7 : كل مترشح لا يلتحق بمركز تكوينه
يعد شهر من اشماره بالنجاح ودون أن يقدم تبرير١‏
شرعياء يفقد حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة.
المادة85 : تجرى مسابقة دخول اضافية فى شهن

سبتمبن ؛ اذا لم يتوفض عدد الناجحين المطلوب فى
المسايقة.
الباللسلسسسمسسسس سلس ساسأ يس اث
الأر بعاء 2 رمضان عام 1407 هف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
ا ا ااا اتات ...

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
لنجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1467 الموافق
7 مارس سنة 1987.

عن وزير الشسؤون عن الوزير الاول

الدينية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفضة
عبد المجيد الشريف العمومية
محمد كمال العلمى

قرار مؤّرخ فى 12 شعبان عام 1407 الموافق 11 أبريل
سنة 1987 يتضمن تنظيم مسابقة الالتحاق
بمؤسسات التعليم العالى فى الهندسة
المغمارية.

ان وزين التعليم العالىء

بمقتضى القانون رقم 84 5ه المؤّرجح فى
4 ربيع الثانى عام 14064 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية ولاسيما المادة 23 مته؛ء

وبمقتضى الامنر رقم 70 67 المؤرخ فى
مد شعبان عام 1390 الموافق 14 أكتوبرن سنة 1970
والمتضمن احداث المدرسة المتعددة التقنيات
للهندسة المعمارية والتعميرء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 495 المؤرخ
فى 0 ديسميبر سنة 1963 والمتضمن احداث
بكالوريا التعليم الثانوىء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 46 المؤرخ
فى 10 ذى القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير سنة

819

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى النسوذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالى؛ لاسيما المادة 5 منه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة
83 والمتضمن القانون الاساسى النموذجى .
للجامعة ولاسيما المادة 23 مته؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 122 المؤّرخ
فى 18 شعبان عام 04 الموافق 19 مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 212 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق بتنظيم جامعمة وهران للعلوم
والتقنولوجيا وسير هاء

وبمقتضى السمرسوم رقم 84 213 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 04 الموافق 18 غشت سنة
21984 والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطيئة وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 222 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى
فى الهندسة المعمارية بالبليدة, ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 253 المؤرخ
فى :2 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم المالى
فى الهندسة المعمارية ببسكرة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام القانون رقم
84 وه المسؤرخ فى 7 يناير سنة 1984 المذكور
أعلاه يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات تنظيم
مسابقة الالتحاق بمؤّسسات التعليم المالى للهندسة
المممارية.
المادة 2 : يحدد عدد الاماكن البيداغوجية
المعروضة لدى مؤسسات التعليم العالى للهندسة
المعمارية طبقا لاحكام المادتين 5 و 23 من المرسوم
رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983
ورقم 83 544 المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983
المذدكورين أعلاه.

المادة 3 : تفتح المسابقة بقة للمتر شحين الحاصلين
على شهادة البكالوريا للسنة الجارية أو شهادة
تعادلها فى الفروع الآتية :

ب الرياضيات؛ء

الرياضيات التقنية؛

العلسوم؛

م العلوم الاسلامية؛

الهندسة؛ء

البناء والاشفال العمومية
والحاصلين :

+ اما على تقدير «قريب من الحسن»
«مقبول»,؛

+ واما على معدل 10 من 20 فى الاختبارات
النهائية للبكالوريا فى المواد الآتية :
الرياضيات والعلوم الفزيائية

«المادة 4 : يعفى من المسابقة حاملو شهادة
'البكالوريا من نفس الفروع المحصلون عليها
بتقدير «وحسن جدا» أو «وحسن».

المادة 5 : تقو م بالكيفيات التطبيقية لتنظيم

وضع قائمة المؤسسات المكلفة بالتتظيم
المادى للمسابقة

تحديد مدة الاختبارات وكينية تقديرهاء

اختيار المواضيع على أساسن الاقتراحات
الصادرة عن المؤسسات»ء

تشكيل اللجان وتعيينهاء

تثبيت نتائج مداولات اللجان..

الجريدة. الرسصية مية للجمهورية الجزاة الجزاترية

اح ل ل ل ل ا ا ا اك اا

الأربعاء 22 رمضان عام 7 هي

المادة 6 : تتكون لجنة تنظيم المساء بقة المنصوص
عليها فى المادة 5 أعلاه من :

م مدير التعليم؛ رئيساء

مديرى مؤسسات التعليم العالى فى الهندسة
المعمارية؛

رؤساء المجالس العلمية للمعاهد الجامعية
للهندسة المعمارية والمعاهد الوطنية للتعليم
المالى فى الهندسة المعمارية.
المتعددة التقنيات للهندسة المعمارية والتعمير.

المادة 7 :
المواد الآتية :

ب الرياضيات ‏ المعامل 2,؛

اختبار الكفاءة ‏ المعامل :؛

اختبار بياتى ‏ المعامل 5.

0 يهدف اختيار الكفاءة الى :

أ قراءة الاشكال الهندسية (منطق التوافيق.
تطابق الوجوه؛ التقاطعات المختلئة م" 6

ب قدرات التفكير والتلخيص (تحليل
المناصر المكونة البسيطة :تغطية المحيط»
تجهيز الحيطانء سطح السلم . . . الخ) عبارة عن
قراءة العلاقات يين نسب المناصضسن المسذكورة
وكثافتها).

) الاختبار البيانى يتكون من :

‎١‏ النسخ البيانى لرسم رئيسى عن انجاز
معمارى انطلاقا من صورة؛ء

‏ب التعرف جفرافيا وتاريخيا على الانجاز .
المعمارى المقدم وتحديد مكانه؛
الاساسية التى يتكون الانجاز ثم رسمة؟»
د الوصف فى كلمات للرسوم المكررة للانجاز
ثم رسمة. ا :
اعادة الرسم من الذاكرة بيانيا للشييء
المقدم بعد سحب النسخ المصورة.

‏تتضمن المسابقة الاختبارات فى
الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ف

المادة 8 : تنظم المسابقة خلال الاسبوع
الثالث من شهر يوليو من قبل مؤسسات التعليم
العالى فى الهندسة المعمارية.

تصرح اللجنة عن النتائج التى تبلغ الى
المعنيين بالامرن عن طريق الصحافة أو اللصق لدى
المؤسسات المعنية.

المادة 9 : يكلف مدير التعليم ومدين التخطيط
والتوجيه؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 شعبان عام 1407 الموافق
أبريل اسنة 1987.

رفيق عبد الحق برارحى

قرزار مؤّرخ فى 12 شعبان عام 1407 الموافق 11 أبريل
سنة 1987 يتضمن تنظيم مسابقة الالتحساق

بمؤسسات التعليم العالى فى الاعلام الآلى.

ان وزير التعليم العالىء

بمقتضى القانون رقم 84 - ده المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناير سنة بثو
الترربوية ولاسيما المادة 23 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 5و4 المؤرخ فى
7 ديسمبس سنة 1963 والمتضمن احداث بكالوريا
و بمقتضى المرسوم رقم 82 434 المؤرخ فى
8 صف عام 1403 الموافق 4 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام
الآلى ويحدد قانونه الاساسى ونظام الدراسة فيه؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 4ه المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام م4 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للجاممة
ولاسيما المادة 3 منهة؛,ء

«الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

821

وبمقتضى المرسوم رقم 84 4ه المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن تحويل الوصاية على الممهمد الوطنى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 9د مايو سئنة 1984 والمحدد
صلاحيات وزير التعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 210 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 84و
والمتعلق بتنظيم جامعة هوارى بومدين للعلوم
والتقنولوجيا وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 211-84 الموؤرخ فى
1 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 2984

والمتعلق بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 252 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 44 الموافق 18 غشت سنة يقو:
والمتعلق بتنظيم جامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا

وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 213 المؤرخ فى
72 ذى القعدة عام 404 الموافق 18 غشت سنة 84و12
والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 24 المؤرخ فى
72 ذى القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة بقو:
والمتعلق بتنظيم جامعة عناية وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 225 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 44د الموافق 18 غشت سنة 84و
والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى فى
الاعلام الآلى بتيزدى وزوء

وبمقتضى المرسوم رقم +8 236 المؤرخ فى
1 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة +198
والمتضمن اتشاء معهد وطنى للتعليم العسالى فى
الاعلام الآلى بسيدى بلعباس؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 243 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 464 الموافق 18 غشت سنة 1984
: :
مده الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 22 رمضان عام 1407 ه

والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى فى - وضع قائمة المؤسسات المكلفة بالتنظيم

الاعلام الآلى بسطيفء المادى للمسابقة,
يقرر ما يلى : تعيين تاريخ اجراء المسابقة ومكانهاء

تحديد مدة الاختبارات وكيفياتها وتقويمهاء

‎١ 1 2‏ اختيار المواضيع على أساس الاقتراحات
84 5ه الموّرخ فى 7 يناير سنة 1984 المذكور أعلاه الصادرة عن المؤسسات»
يهدف هذا القرار الى تحديد كيفيات تنظيم مسابقة تكوب اللحان وتمستها
الالتحاق بمؤسسات التعليم العالى للاعلام الآلى. تكوين اللجان وتعيينهاء

‏تثبيت نتائج مداولات اللجان.

‏المادة الاولى : تطبيقا لاحكام القانون رقم

‏المادة 2 : يحدد عدد الاماكن البيداغوجية
الممروضة لدى مؤؤسسات التعليم العالى للاعلام الآلى المادة6 : تتكون لجنة تنظيم المسابقة المنصوص
لبقا لاحكام المادتين 5 و 23 من المرسوم رقم 543-83 عليها فى المادة 5 أعلاه من :
المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 3 والمرسوم رقم مدير التعليم؛ رئيساء
3 544 المؤٌرخ فى 4 سبتمير سنة 1983 المذكورين م مديرى مؤسسات التعلي العالى فى الاعلاء
أعلاه. ‎١‏ ِ م
المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الحاصلين رؤساء المجالس العلمية للمعاهد الجامعية
على شهادة البكالوريا للسنة الجارية أو شهادة للاعلام الآلى والمعاهد الوطنية للتعليم العالى

‏تعادلها فى الفروع الآتية : فى الاعلام الآلى والمعهد الوطنى للحكوين

‏- الرياضياتء فى الاعلام الآلى.

‏التقنية الرياضية؛ المادة 7 : تتضمن المسابقة اختبارات فى المواد

‏_ العلسوم؛ الآتية :

‏العلوم الاسلامية؛ الرياضيات»المعامل 3

‏الاعلام الآلى. م العلوم الفيزيائية؛ المعامل 3

‏والحاصلين : الثقافة العامة. المعامل ت.

‏*7 اما ص تقدير «قسريب من الحسن» او يستمد الاختباران الاولان من بر نامج السنة
«مقبول» الثالثة للتعليم الثانوى.

‏واما على معدل 10 من 20 فى الاختبارات
التهائية للبكالوريا فى المواد الآتيسة : ويدور بر نامج الثقافة العامة حول الشفاكل
الرياضيات والعلوم الفيزيائية. العلمية للمالم المعاصر.

‏المادة 4 : يمفى من المسابقة حاملو شهادة المادة 8 : تنظم المسابقة خلال الاسبوع الثالث
البكالوريا من نفس الفروع المحصلون عليها بتقدير | من شهر يوليو من قبل مؤسسات التعليم المالى
«حسن جدا» أو «وحسخغ». للاعلام الآلى.

‏لمادة و : تقوم بالكيفيات التطبيقية لتنظيم | تملن اللجنة النتائج الى تبلغ الى الممنيين بالامر
المسابقة, لجنة تكون مهمتها : عن طريق الصحافة أو اللصق لدى المؤسسات المعنية.
الأر بعاء 22 رمضان عام 1407 ف

المادة و : يكلف مدين التعليم ومدير التخطيط
والتوجيه؛, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شعبان عام 2407 الموافق
< أبريل سنة 1987.

رفيق عبد الحق برارحى

قرار مؤٌرخ فى 12 شعبان عام 1407 الموافق 11
‎٠‏ أبريل سنة 1987 يتضمن تنظيم مسابقسة
الالتحاق بالمعاهد الوطنية للتعليم العالى

فى العلوم الطبية.

ان وزير التعليم المالى»ء

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 12404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتد م * تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية ولاسيما المادة 3 منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 63 5و4 المؤّرخ؛فى
37 3 يسمس سنة 183 والمتضمن احداث بكالوريا
و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 5443 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنسة
83 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمعهد الوطنى للتعليم العالى ولاسيما المادة 5 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 122 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 9: مايو سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزيرن التعليم العالى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 215 المؤرخ
فى 2 ذى القعدة عام 44د الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمن اتنشاء معهد وطتى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بالجزائرء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 2126 المؤرخ
فى :2 ذى القعدة عام 2404 الموافق 8: غشت

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاثرية

823

14 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بوهرانء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2:7 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 2464 الموافق 8: غشت سنة
مقو والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى

فى العلوم الطبية بقستطينة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 218 المؤرخ
فى 217 ذى القعدة عام 1404 الموافق 8: غشت سنة
4 والمتضمن انشاء معهد وطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بعنابة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام القانون رقم
4- 5ه المؤرخ فى 7 يناين سنة 1984 المذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار الى تحديد كينيات تنظليم
مسابقة الالتحاق بالمعاهد الوطنية للتعليم العالى
فى العلوم الطبية.

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن البيداغوجية
المعروضة لدى المعاهد الوطنية للتعليم العالى فى
العلوم الطبية طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 3 : : تفتح المسا بقة للمتر شحين الحاصلين
على شهادة البكالوريا للسنة الجارية أو شهادة
تعادلها فى الشروع الآتية :

ب العلوم؛

العلوم الاسلاميةء

الرياضيات؛

البيوكيمياء.

والحاصلين :

م اما على تقريسر «قريب من الحسن» «أو»
«مقبول»»
واما على معدل 10 من 20 فى الاختبارات

سنة | النهاكية للبكالويا فى المواد وحسب الفروع الآتية:
ب العلوم الطبيعية والعلوم الفيزيائيةء أو
العلوم الطبيعية والرياضيات بالنسبة للفروع
العلمية؛ والعلوم الاسلامية؛ والرياضياتء

+ البيولوجيا والعلوم الفيزيائية أو
البيولوجيا والرياضيات بالنسبة لفرع
البيوكيمياء.

المادة 4 : يمفى من المسابقة حاملو شهادة
البكالوريا من نفس الفشروع المحصلون عليها

بيتقدير ««مسن جدا» أو «احسن»

المادة 5 : تتولى الكيفيات التطبيقية لتنظيم

المسابقة لجنة تكون مهمتها :
| وضع قائمة المؤسسات المكلفة بالتنظيم
المادى للمسابقة؛

تحديد تاريخ اجراء المسابقة ومكانهاء

تحديد مدة الاختبسارات وكينياتها
وتقويمهاء

اختيار المواضيع على أساس الاقتراحات
الصادرة عن المؤسسات؛

تكوين اللجان وتمييتهاء
نتائج مداولات اللجان.

المادة 6 : تتكون لجنة تنظيم المسابقة
الملنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه من :

مدين التعليم؛ رئيساء
‎٠٠‏ - مديرى المماهد الوطنية للتعليم العالى فى
العلوم الطبية؛

رؤّساء المجالس العلمية للمعماهد الوطنية
للتعليم لمالي فى العلوم: الطبية.

م م

نم يتييتا
ع

المادة 7 : تحتوى المسابقة على اختبارات فى
المواد الآتية
- نْ" الطبيمية م المعامل 5,

العلوم القيزيائية ‏ المعامل 2.
تستمد اختبارات المسابقة من بر نامج السئة

الثالثة للتعليم الثانوى.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 2 رمضان عام 7 فى

المادة 8 : تنظم المسابقة ة خلال الي
للصليم ال المالى فى العلوم الطبية.

تعلن اللجنة النتائج التى تبلغ الى الممنيين
بالامر عن طريق اللصق فى المؤسسات المعنية
والصحافة.

المادة 9 : يكلف مدير التعليم ومدير التخطيط
والتوجيه. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 شعبان عام 7م4د الموافق
:د أبريل سنة 1987. ٍّ

رفيق عبد الحق برارحى

وزاره المالبسسة

