فيصل بوذراع
ينهي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4د جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 08/ 86 المؤؤرخضة فى 30
يوليو سنة 1986, الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسان والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته التى
يوجد مقرها فى الصفصاف.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزيرن الفلاحة والصمصيد البحرىء

ووزير الصناعة الثقيلة»

بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الموسوم رقم :8 373 المؤرخ
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن ‏ سنة 32951

3 و الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمهمية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و يمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1106 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية

وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
في 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 31 ديسمين
سنة 21986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من آملاك وحقوق ووسائل بيع
آنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 8/08 المؤرخة فى

0 يوليو سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسانء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم

86/08 المؤرخة فى 30 يوليو سنة 1986, الصادرة مع
اللجلس الشعبى فى تلمسان والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النتص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى الصتصاف.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

الللذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية | الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.1118
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اتتصاديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى

وصيانته.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها فى ولاية تلمسان؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة, الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى يه العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفلينى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال الملنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39 مارس سنة
53 المذكور آعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة95 : يكلف والى ولاية تلمسان بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 24 جمادن الاولى عام 407
الموافق 24 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات ‏ وزير الفلاحة
المحلية والضيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

