
فيا هما

مرسوم رقم 87 ب 149 مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام |

7 الموافق 4 يوليو سنة 1987 يتضمن اجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الغامسة والعشرين
للاستقلال.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير العدل؛

م وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1:7 23
منة؛ .
وبناء على الرأى الاستشارى للمجلس الاعلى
للقضاء الصادر تطبيقا للمادة 182 من الدستورء

المادة الاولى : بمناسبة الذكرى الغامسسة
والعشرين لاستقلال الجزائر يستفيد المحبوسون
كما هى محددة فى المواد التالية. ٍ

المادة 2 : يمفى اعفاء كاملا من باقى العقوبة
سنة 1987 والذين لم يسبق الحكم عليهم بعقوبة
حيس نافذة أو موقوفة التنفيذ.

المادة38 : تخفض بستة (6) أشهر عقوبة المحكوم
هليهم التى تساوى أو تقل عن (3) سنوات حبسا
وتنوق سنة (:) واحدة حبسا.

المادة5 4 : تخغفض بسنة واحدة عقوبة المحكوم
عليهم التى تساوى أو تقل عن خمس (8) سنوات
سجنا أو حبسا وتفوق ثلاث )6 سنوات سجنا أو
حيسا.

المادة 5 : تغفض بسنتين (2( عقوبة المحكوم
عليهم التى تساوى أو تقل عن عشي (مت) ستوات
سجنا أو حبسا وتفوق خمس (5) سنوات سجنا
أو حبسا.

المادة 6 : تخفض بثلاث (3) سنوات عقوبة
المحكوم عليهم التى تقل عن خمسة عشر (5:)

سنة سجنا وتفوق عش (20) ستوات سجنا أو حبسا.

المادة 7 : تخفض بأربع (4) سنوات عقوبة
المحكوم عليهم التى تساوى أو تفوق خمس عشس
(ف) سنة سجنا وتقل أو تساوى عشرين 20 سنة

المادة 8 : تخفض بسنتين (2) عقوبة المحكوم
عليهم بالسجن المؤبد الذين أستبدلت بعقوبتهم هذه
عقوبة عشرين (20) سنة سجنا.

المادة و : تستبدل بعقوبة المحكوم عليهم
بالسجن المؤبيد عقوبة عشرين (0ه) سنة سجنا.

المادة 30 : يمفى اعفاء كاملا من عقوبة الحبس
المحكوم عليه غير المحبوسين الذين لم يقضوا
عقوياتهم والبالنين من العسس خمسا وستين (65) سنة
كاملة عند نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمئية.

المادة 12 : يعفى اعفاء كاملا من عقوبة الحبس

المحكوم عليهم غير المحبوسين الذين لم يقضوا

عقوياتهم بعد أن تم الحكم عليهم بعقوبة تساوى
أو تقل عن ستة 9 أشهر حيسا.

المادة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الاشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسسكرية.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 107
الموافق 4 يوليو سنة 2987.

الشاذى بن جديدالأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1109

ماي رديه

