
ووزير المالية,؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخح
فى أول رمضان عام 12405 الموافق 21 مايو سنة
5 الذئ يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 201 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5” المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 206 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 40د الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التقلء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة النقسل
وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة :: من المرسوم رقم
206.5 المؤرخ ف 6 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظقين بالنسبة للادارة
المركرية لوزارة النقل ب 353 عون؛ يوزعون
كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 1352 عونء

الموظفون ذوو المهارة : 59 عوناء

الموظفون المنفذون : 42: عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المنصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات. بأصل هذا القرار.

1033:

المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفينء توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.
المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 407 الموافق
2 أبريل سنة 1987.

وزير النقل وزير المالية
رشيد بن يلس عبد العزيز خلاق
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
معمد كمال العلمى
وزارة العسدل

