الحاسى؛ الحمرى؛ الرمقة؛
لحلاف سوق الاحد

الوا وار لجا ب ل ا

سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
‎٠‏ الدراسات والتقدير.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 4م24 الموافق 22 يناير سنة مقو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5- 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة 8و1
المتضمجع تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المالية,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول رجب
عام 2407 الموافق اول مارس سنة 1987 المتضمن

والتقدير

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد بن
ييتورء مدير الدراسات والتقدير؛ الامضاء با
وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 12107 الموافق
مايو سنة 7.

عبد العزيز خلاقممممممبسسسبسنيسسس سس سنسنينيسيسس سسا نس,سساسسوسسس,س,س سمس
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "ل

: : الدفاع الوطنىء
قرار مؤٌرخ فى 19 شوال عام 1407 الموافق 15 يونيو السيد عبد المجيد بوكابوس, ممثلا لوزيين
سنة 1987 يتضمن تجديد أعضاء مجلس ادارة الماليةء آٍ
الديوان الوطنى للاحصائيات. ب السيد عنس أومتخاشء ممثلا لوزير الفلاحة
: اس والصيد البحرى؛
.8 ل . م السيد حسين بن العمارة؛ء ممثلا لوزي
لو بموجب قرار ل 3 0 الصناعات ‎١‏ لغفيفة؛ ‎١‏ "م
الموافق 15 يونيو سنة 1987, يعين الاشخاص الاتية
: الآنسة فافة قوالء ممثلة لوزير الداخلية
وهم أعضا ادارة الديوان الوط: . 2
أسماؤهم أعضاء فى مجلس ادارة الديوان الوطنى والجماعات المحلية. |
للاحصائيات لمدة 3 سنوات :
: السيد جمال الدين سبايقىء ممثلا لوزين
السيد ‎١‏ براهيم غاتمء ممثلا لوزير التخطيط» الصحة العموميةء
رئيساء السيد مراد عسلة؛ ممثلا لوزير التجارة»
السيدان حاجى بابا عمى وعلى حمدى» السيد رشيد برادعىء ممثلا لوزير التكوين
ممثلين لوزين التخطيط؛ المهنى والعمل.

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
