
ل

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407
الموافق 2 مايو سنة 1987 يتضمن تحديد قائمة
الوثيقة التقديرية وتنفي د الاعتمادات
الموضوعة تحت تصرف الولاة لسير المصالح
غير المتمركزة التابعة للدولة.

ال ص

ان وزيرن الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389: الموافق 23 مايو سنة ومو
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 5404 الموافق 7 يوليو سنة 2984 والمتعلق
بقوانين المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 324066 الموافق 18 فبراير سنة
980 الذدى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 جو المؤرخ فى
9 شعبان عام 1407 الموافق 28 أبريل سنة 87ود
والمحدد كيفيات تسيير الاعتمادات الموضوعة تحت
تضرف الولاة لسير المصالح غير المتمركزة التابعة
للدولة؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تحتوى قائمة الوثيقة الوحيدة.
المنصوطى عليها فى المادتين 5 و 8 من المرسوم رقم
7 بو المؤرخ فى 28 أبريل سنة 3987 الملذكور
أعلاه. طبقا لقائمة الميزانية العامة للدولة على :-
للدولة,1056

0 وضع قائمة للابواب والاقسام وفقا
للترتيب المددى للاذبواب المطابقة للاعتمادات
المغصصة للسنة المالية المعنية؛

3) بيان تفصيل للاعتمادات المخصصة بعنوان
السئة المالية الممنية حسب الابواب والمواد والفقرات.

المادة 2 : يكون الشكل النموذجى للوثيقة
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والملحق بأصل هذا
7 المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 7م24 الموافق
2 مايو سنة 1987.

عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

والجماعات المحلية «الامين العام
ن العا :
الامين العام محمد طرباش
عبد العزيز مضوى

