وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى

عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيدذ المداولة رقم 19/: المؤرضة فى 5
ديسمبر سنة 1986 الصسادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى المسيلة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته. -

ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

ووزيرن الصناعة تقد لثقيلة, ا

بمقتضى الامن رقم 338-69 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام 0ب الموافق أول مارس سنة

الجر يد الرستمية للجمهورية. الجزاثرية

201 المؤرخ فى 19

الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407

80 والمتغلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤّرخ
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981»
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 1:9 مارس سنة
53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤّرخ فى
و جمادى الثاني عام 06ب الموافق 18 فبراير سنة
86 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء :

وبمقتضى المدرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 31 ديسمين
سنة 3986 الذى يحول إلى الولايات يعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء ا

وبناء على المداولة رقم 86/9 المؤرخة فى 5
ديسمير سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
و86 المؤرخة فى 5 ديسمير سنة 1986, الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى المسيلة والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العشاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

ب

الماد35 : يكون مقي المقاولة فى المسيلة. | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المسيلة؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال 1

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحستتاب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 2011-3 المؤرح فى 19 مارسن سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولاية المسيلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 13407
الموافق 4د يناير سنة 1987.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثشيلة
فيصل بوذراع

وزير الفلاحة

عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المدولة رقم 88 المؤورضخة فى 11
ديسمبر سنة 1986 الصسادرة عن المجلس
الشعبى السولاتى فى برج بوعريريج
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع
العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الفلاحة والصيد البحرى»
ووزير الصناعة الثقيلة.؛

يمقتضى الامر رقم 69 38 الموؤرخ في 7 ربيع
الاول عام و1358 الموافق 3د مايو سنة 1969 والمتضمنئ
قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

ويمقتضى القانون رقم 0 - ده المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

ؤوبمقتضى المرسوم رقم 8:7 373 المؤرخ
ود صض عام 2402 الموافق 26 ديسمبر اسنة 298:1
اللذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الزراعية, |

وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
+4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 28 قبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 الموّرخ

فى 9 ربيع الثانى عام ‎1,١07‏ الموافق 1 ديسمين
ستة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع

انواعهاء ‎١‏ ما
ٍ وبناء على المداولة دقم 86/28 المؤرخة فى
1 ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى برج بوعريريج؛

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 11 ديسمبر سنة 1986, الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى برج بوعريريج
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولاثية لتوزيع العتاد
الفلاحى وصيانته. ٍ

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع العتاد القلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النتص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة في برج بوغر يريج.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنتصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصساديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطلابيقة
لهدفها فى ولاية برج بوعريريج؛ ويمكنها ان

تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية. " :

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
. الرى والفلاحة, الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحسسلاب
المجلس التنفيذى الولائى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 هه .

المادة7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى ود ماس سنةٌ
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 يكلف والى ولاية برج بوعريريج
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 47د
الموافق 24 يناير سنة 3987.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
مستي بسي و سي سبي
وزارة النقل

مقرر مؤّرخ فى 8 شوال عام 1407 الموافق 25
يونيو سنة 1987 يتضمن تعيين ناتب مديرء
قاتم بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام 7م24
الموافق 15 يونيو سنة 1987, صادر عن وزير النقلء
يعين السيد محفوظ بلحسين؛ نائب مدير للتكوين.
قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسميلة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الأربعاء 12 ذو القعدة عام 7 هه

وزارة المالبة"

