ن العا :
الامين العام محمد طرباش
عبد العزيز مضوى

قرار مؤرخ فى 10 رجب عام 1407 الموافق 10 مارس
سنة 1987 يحدد قائمة المصالح الخاصة بوعاء
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والتسجيل
والطابع والضرائب غير المباشرة والقواتين
الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال وتحديد
نطاقها الاقليمى.

ان وزير المالية؛

: الجريدة: الرسمية: للجمهورية الجزائرية : الأريعاء 5:ذ القعدة عام 1497 م

بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤدخ في
2 جمادى الاولى عام 5404 الموافق 4 فبراين سنة 2984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء

-_ و بمقتضى القوانين الجبائية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى

ود ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المالية.

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 37 محرم
عام 1403 الموافق 22 أكتوير سنة 1983 والمتضمسن
تحديد قائمة المصالح الخاصة بوعاء الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة والتسجيل والطابع
والضرائب غير المباشرة والقوانين الاقتصادية
والرسوم على رقم الاعمال وتحديد نطاقها الاقليمى»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة المصالح الغاصسسة
بوعاء الضرائب فى الادارة الجبائية ونطاقهما
الاقليمى طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 2 0
أكتو بر سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر* بالجزاثر فى 30 رجب عام 407 الموافق
0 مارس سنة 987:. ©
عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباشالأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407ه ‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية العزائرية ٍ ما

الجسَدول
الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
أدزار مفتشية الضرائب المباشرة أدرار أدرار ودائرة فتوغيل
مفتشية التسجيل والطايع» أدزار ولاية أدرار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم 0
الاعمال؛ أدرار أدرار ودائرة فنوغيل
مفتشية الضرائب المباشرةء. تيميمون دائرة تيميمون

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ تيميمون دائرة تيميمون

مفتشية الضرائب المباشرة, رقان اإدائرة رقانء يرج بأجى مختار
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء. رقان دائرة رقان
مفتشية الضرائب المباشرة؛ أولاف ‎٠‏ أدائرة أولاف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء أولاف. داثرة أولاف
الشلة ‎٠:‏ |مفتشية الضرائب المباشرة, الشلف الشرزقى الشلف الشرقى
مفتشية الضبرائب المباشرة, الشلف الغربى الشلف الغربى
مفتشية الضرائب المباشرة؛ وادى الفضة وادى الفضة
مفتشية التسجيل والطابع؛ الشلفث أولاية الشلف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال. الشلف الشلف
: ا
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال وادى الفضة ادائرة وادى الفضة
مفتشية الضرائب المباشرة. تنس ً دائرة تنس
أمفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال؛ تنس دائرة تنس
مفتشية الضرائب المباشرة» بوقادير دائرة بوقاديري

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال؛ء بوقادير. دائرة بوقادير
1058 " الجزيدة المرستمية للجمهورية الجزائرية._ الأربعاء 5 ذو القعدة عام تمي

الولاية تعيين المفتشيات والمقار . النطاق الاقليمى
الاغشواط. منتشية الضرائب المباشرة؛ الاغواط الاغواط --.
| مفتشية التسجيل والطابع. الاغواط ولاية الاغواط
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء الاغواط الاخقواط

مفتشية الضمان وأساس الضريبة فى الاغواط أولايات الاغخواط والجلفة
وورقلة وغرداية

منتشية الضرائب المباشرة, قصس الحيران دائرة قصر الحيران

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال. قصى الحيران دائرة قمر الحيران
مفتشية الضرائب المباشرة؛, عين ماضى دائرة عين ماضي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال. عين ماضى دائرة عين ماضى
مفتشية الضرائب المباشرة, حاسى الرمل دائرة حاسى الرمل.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال. حاسى الرمل دائرة حاسى الرمل
مفتشية الضرائب المباشرة. آفلو ا دائرة آقالو

ّْ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال», آقلسو + دائرة آقلسو
مفتشية الضرائب المباشرة؛ بريدة دائرة بريدة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمالء بريدة. دائرة بريدة
.سس سسسسسلاك سس"

ام البواقى منتشية الضرائب المباشرةء آم البواقى .. دائرة عين بابوش آم البواقى

مفتشية التسجيل والطابع؛ آم البواقى ولاية أم البواقى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على 7 أم البواقى وداثترة عين
الاعمالء آم البواقى بابوش
الولاية

‎+١ 3‏ فتشفية الضرائب المباشرة؛ مين البيضا
ام البواقى (تابع) مفتشفية الضرائب المباشرة, عين البيضاء

‏الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 هف

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏منتشية الضرائب المباشرة؛ مسكيانة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏الاعمال. مسكيانة

‏مفتشية الضرائب المباشرة؛ عين مليلة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏مفتشية الضرائب المباشرة؛ عين فكرون

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏الاعمال. عين فكرون

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏الاعمالء باتنئة الشرقية

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوخ على رقم

‏الاعمال. باتئة الغربية

‏مفتشية الضرائب المباشرةء باتنة الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة؛ باتنة الغربية
مفتشية التسجيل والطابع» باتنة

‏مفتشية الضمانء أساس ياتنة

‏الجريدة.الزسمية للجمهورية الجزائرية 00> صر
الجئول رتابع)
تعيين المفتشيات والمقار

‏النطاق الاقليمى
عين البيضاءء بريشء زرق.؛
فكيرينةء وادى النينىء؛
الجازية ‎١‏
‏عين البيضاءء بريشء زرق؛

‏فكيرينة, وادى النينيى.

‏الجازية.

‏مسكيانة؛ بحاير شرقى ؛

‏البلالة. الراحيةء الضلعة.

‏مسكيانة؛ بحاير شرقىء؛ البلالة
الزاحية؛ الضلعة.

‏عن مليلة؛ أولاد حملة,؛ أولاد
قاسم؛ ير الشهداءء سوق
تعمان» أولاد زواى

‏عين مليلة, أولاد حملة؛ أولاد
قاسم نر الشهداء؛ سوق
تعمان؛ء أولاد زواى

‏عين فكرون. عين كرشمة
سيقوس؛, العامرية, هنشير
تمغانى؛ الفجوج؛ الحرملية

‏عين فكرون, عين كرشة.
سيقوس» العامرية؛ هنشير
تمفاتى؛ الفجوج؛ الحرملية

‏باتنة الشرقية

‏باتنة الغربية

‏ولاية باتنة بسكرة؛ الوادىء
خنشلة؛ أم البواقى
الجريدة الرسسية للجمهووية الجزائرية - الأديقاء 7 ذو القع ماج ده
ض الجدول (تابع)

[ا>اا>ماتتاتبا > >>ج > <اٍا>ك>><>><> ”>>> -اكن <اكا "اا <> لاجعتسا >احاااا تح > تا - ا 5 "تتح 5 ايا ااا تلكا تا عابتا تا ا ااا اكاك اد<؟75#5"<اك دا حا تكاس سسحت
الولاية ‏ . تعيين المفتشيات والمقار .. النطاق الاقليمى

ياتنة (تابع) مفتشية الضرائب المباشرة؛ تازولت دائرة تازولت
مفتشية الضرائب المباشة؛: المظهر ٍْ دائرة المظلهي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء تازولت دائرة تازولت

مفتشية الضرائب المباشرة؛ آريس ا دائرة آريسء ثنية العايد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال؛ء آريس دائرة آريس؛ ثئية
مقتشية الضرائب المباشرة, مروانة دائرة مروانة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال» مروانة دائرة مروانة
مفتشية الضرائب المباشرةء بريكة دائرة بريكة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم :
الاعمالء بريكة دائرة بريكة

مفتشية الضرائب المباشرة؛ عين توتة دائرة عين توتة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال؛ عين توتة دائرة عين توتة
مفتشية الضرائب المباشرةء نقاوس ٍ دائرة نقاوس

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال, نقاوس. دائرة نقاوس
بجاية مفتشية الضرائب؛ بجاية إبجاية

مفتشية التسجيل والطابع» بجاية أولاية بجاية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسلام على رقم
الاعمال. بجاية بجاية

مفتشية الضرائب المباشرة؛ تيشى دائرة تيشى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
. الاعمالء تيشى دائرة تيشى

مفتشية الضرائب المباشرة؛, آقبو ٍْ دائرة آقبو
8 _ - باح: نط :نم يا حل نازوا سات تاف 70553 15 :تنه جه بجبو- «واممتاو:«5 ني تح تبج جو من للما»م سيم دة:جاي ام لوس نتسويه ى-
الأوفعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" . 1061

الجدول رتابع)
الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

يجاية (تايع)
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عى رقم

الاعمال؛ آقبو دائرة آقبو
مفتشية الضرائب المباشرة» أميزور دائرة آميزور .

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمالء أميزور دائرة آميزور

مفتشية الضرائب المباشرة,؛ آدكار دائرة آدكار
منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال؛, أدكار دائرة آدكار
مفتشية الضرائب المباشرة؛ صدوق دائرن ة صدوق
مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال,. صدوق ‎٠‏ دائرة صدوق
مفتشية الضرائب المباشرة, خراطة 0 دائرة خراطة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عى رقم |

الاعمالء خراطة ٍ دائرة خراطة
مفتشية الضرائب المباشرة. سيدى عيش دائرة سيدى عيش
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال, سيدى عيش ٍ دائرة سيدى عيش

بسكرة مفتشية الضرائب المباشرة؛ بسكرة الشمالية بسكرة الشمالية؛ دائمرة
الوطاية
مفتضية الضرائب غين المباشرة والرسوج على رقم بسكرة الشمالية
الاعمال. بسكرة الشمالية ٍِ دائرة الوطاية

مفتشية الضرائب المباشرة. فى بسكرة الجنوبية | بسكرة الجنوبية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عى رقم :
الاعمال. بسكرة الجنوبية بسكرة الجنوبية

مفتشية التسجيل والطابع ولاية بسكرة

مفتشية الضرائب المباشرة؛ سيدى عقبة دائرة سيدى عقبة
1082 الجريدة الرسسية للجمهورية الخزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه
الجسدول (تابع) :
الولاية تعيين المفتشيات والمقار . .

يسكرة (تابع)

م

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة؛ طولقة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمالء طولقة

منتشية الضرائب المباشرة, آولاد جلال
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال؛ء أولاد جلال

مفتشية الضرائب المباشرة؛ بشار الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة, بشار الغربية

منتشية التسجيل والطابع؛ بشار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
- الاعمال؛ء بتنى ونيف

مفتشية الضرائب المباشرة ينى عباس

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة؛ العبادلة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال. فى العبادلة

مفتشية الضرائب المباشرة القطاع الممومى
الوطتى؛ فى البليدة

النطاق الاقليمى

طولقة

دائرة طولقة"
أولاد جلال

دائرة أولاد جلال
بشار الشرقية؛. بوقاييس,
لحمر موقل

بشار الغربية؛ مريجة؛ بنسى
وتيف؛ء قنادسة

ولاية بشار
بشار

دائرة بنى وتيف
دائرة بتى عباس
دائرة بتى عباس
دائرة العبادلة

دائرة العبادلة

ولاية البليدة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البليدة ‏ حى المربى حى العربى التبسى

التبسى

مفتشية الضرائب المباشرة م حى البليدة ‏ زبانةأحى زبانة

©
الولاية
البليدة (تابع)

الجدول (تابع)
تعيين المفتشيات والمقار

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البليدة ‏ حى عمارة

يو سفت

مفتشية التسنجيل آساس الضريبة ‏ البليدة
مفتشية الطابع ‏ البليدة
مفتشية التسجيل والطابع؛ المراةبة ‏ البليدة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال. القطاع العمومى الوطنى ‏ البليدة

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ البليدة, العربى التبسى

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ البليدة ‏ حى يوسف عمارة

|مفتشية الضزائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ البليدة, زبانة
مفتشية الضمان أساس الضريبة ‏ البليدة

مفتشية الضرائب المباشرة أولاد يميش

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ أولاد يعيش

مفتشية الضرائب المباشرة - بوعرفة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوج على رقم
‎٠‏ الاعمال ‏ بوعرفة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوفاريك ت المركز

2

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوفاريك الضاحية.

الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
56ب ‎>2٠‏ ا ا ةحاسب مس نيس ,سمسب «+سسمسمورب ,سوسس

النطاق الاقلي

حى عمارة يوسف .

البليدة, دائرة أولاد يعيش,
العفرون

البليدة. دائرة أولاد ‏ يميش»
العفرون

البليدة, دائرة أولاد يعيش؛

العفرون

ولاية البليدة

حى العربى التبسى

حى يوسف عمارة

حى زبانة
ولاية البليدة, المدية؛ء الشلف؛
عن الدفلى؛ تيبازة

أولاد يعيش + ينى مراد ٍ

أولاد يعيش؛ء بنى مراد

بوعرفة؛ء الشريعة

بوعرفة؛ الشريعة
بوفازيك؛ بن خليل, تسالة
المرجة

بوعينانء الصومعة؛ الشبلء

قرواوء بتر توتة, أولاد
»هد [- [- الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاترية الإريعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه

البليدة (تايع) مفتشية التسجيل والطابع _ بوفاريك

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال. المركز بوفاريك

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ضاحية بوفاريك

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الاربعاء

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال؛ الار بعاء

مفتشية الضرائب المباشرة سيدى موسى

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‎٠‏ الاعمال سيدى. موسى

‏مفتشية الضرائب المباشرة العفرون

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ العفرون

‏مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وادى العلايق

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ وادى العلايق

‏البويرة : مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البويرة .
مفتشية التسجيل والطابع ‏ البويرة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ البويرة

‏مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مشد الله

‏دائرة بوفاريك؛, الار بعاء

‏بوفاريك؛, بن خليل, تسالة
المرجة

‏بوينان؛ الصومعة,؛ الشبلء

‏قرواوء بكر توتة؛ء أولاد

‏شبل

‏الاربماءء مفتاحء سوحانء
جبايرة

‏الار بعاء

‏سيدى موسى بوقرة؛ حمام
ملوانء وادى سلامة

‏سيدى _موسى

‏المفرون» وادى جرء موزاية؛
عين رمانة

‏العفرون؛ء وادى جر؛ء موزايةء

‏عين الرمانة

‏الشفسة, بنى تاموء وادى
العلايق

‏الشغفة ينى تاأموء وادى
الملايق

‏البويرة

‏دائرة البويرة. مشد الله؛»
الاخضرية

‏البويرة

‏دائرة مشد الله
: الأربعاء 5اذو القعدة عام 1407 ها الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 105
الل شت لإمسسططاسة اماس لاا اا اسم مااس سم ان ا د

الجدؤل (تاب)

الولاإية تعيين المفتشيات والمشار النطاق الاقليمى

البويرة (تابع) مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مشد الله دائرة مشد الله
مفتشية الضرائب المباشرة م عين بسام دائرة عين يسام
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الاخضرية دائرة الاخضرية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال, الاخضرية دائرة الاخضرية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سور الغزلان دائرة سور الغزلان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ما سور الفرلان دائرة سور الفزلان
أمفتشية التسجيل والطابع م سور الغزلان دائرة سور الغزلان؛ عين بسام
تامنفست مفتشية الضرائب المباشرة م تامنفست تامنفست؛ دائرة ان امقال
مفتشية التسجيل والطابع تامنغست ولاية تامنغست
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم :
الاعمال م تامنفغست تامنفست؛ دائرة ان امقال
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ان صالح دائرة ان صالح
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ان صالح دائرة ان صالح
تبسة |مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تبسة الجنوبية ‎١‏ تبسة الجنوبية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تبسة الشمالية تبسة الشمالية
مفتشية التسجيل والطابع تبسة ولاية تبسة

منفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تبسة تيسة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الكويق دائرة الكويف
ابمممسسسس سس سس سسسسسسلسلس سس سب لم بت

1066 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 فى

يمسسسننسس7+»7>»> ا + ا سي “سس
الجدول (زتا بع

الولاية تعيين المفتشيات والمقار

النطاق الاقليمى

تبسة (تايع) مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الكويف

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ يتن الماتي

دائرة الكويف
دائرة بن العاتي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ يتن العاتر 0

ٍ: دائرة بر العاتي
مفتشية الضرائب المباشرة م العوينات

دائرة العوينات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ العوينات

مفتشية الضرائب المباشرة م الشريعة

دائرة العوينات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الشريعة

تلمسان مفتشية الضرائب المباشرة م تلمسان الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تلمسان الغربية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الشركات؛ تلمسان
مفتشية التسجيل والطابع ‏ تلمسان

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم |
الاعمال . تلمسان الشرقية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تلمسان الغربية

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ الشركات|
تلمسان دائرة تلمسان

ولاية تلمسان

دائرة المنصورة

مفتشية الضرائب «آساس الضريبة». تلمسان
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المنصورة "

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ المنصورة

مقتشية الضرائب المباشرة م سبدو

دائرة المنصورة

دائرة سبدو
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه.. الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ 7 صم
الجسدول (تابع)

الولاية - تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

تلمسان (تابع) ‏ |مفتشية الضرائب غيك المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سبدو دائرة سبدو
مفتشية الضرائب المباشرة م مغنية دائرة مغئية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مغنية دائرة مغنية
مفتشية الضرائب المباشرة م الغزوات دائرة الفروات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمالء الغزوات دائرة الغروات
مفتشية الضرائب المباشرة؛ الرمشىء دائرة الرمشى
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمالء الرمشى ٍ دائرة الرمشى
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ندرومة دائرة تدرومة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال م تدرومة دائرة تدرومة

تيارت مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تيارت الشمالية تيارت الشمالية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تيارت الشمالية 0 تيارت الشمالية

مفتشية الضرائب المباشرة م تيارت الجنوبية ‏ أتيارت الجنوبية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والروسوم على رقم
الاعمال ‏ تيارت الجنوبية ٍ تيارت الجنوبية

مفتشية التسجيل والطابع - تيارت َ ولاية تيارت

مفتشية الضشرائب المباشرة دحموتى ا دحمو نى؛ ملاكوء تاقدمت؛

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مهدية مهدية, سباعين. حمادية.
10068

: الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407ه

الجسدول (تابع)

الولاية

قيارت (تايع)

تيزى وزو

تعيين المفتشيات والمقشار

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ رحوية

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ رحوية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قصر الشلالة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ قصر الشلالة

منتشية الضرائب المباشرة ‏ السوقر
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ السوقي

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قر ئندة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ فر ئدة

مفتشية الضرائب المياشرة ‏ تيرى وزو الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تيزى وزو الجنوبية
مفتشية التسجيل والطابع؛ تيزى وزو

النطاق الاقليمى

|رحوية,ء قرطوفة, جيلالى بن
عمرء سيدى على ملالء
مشرع الصنضاءء وادى
ليلىء تيدة

دحصونى» عين بوشقيف»؛
ملاكوء سبتء مغيلة. سيدى
حسنى ء؛ سباعينء مهدية,
حمادية؛ بوقرة؛ تاقدمت

رحوية؛ مشرع الصفاءء جيلالى
بن عمرء تيدة. وادى ليلى؛
قرطوفة, سيدى على ملال

دائرة قمر الشلالة

دائرة. قصر الشلالة

دائرة السوقر

دائرة قر ائدة

دائرة فر ندة
تيزى وزو الشمالية

تيدى وزو الجنوبية

ولاية تيزى وزو

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ تيزى وزو الشمالية

تيردى وزو الشمالية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ تيزى وزو الجنوبية
مفتشية الضمان أساس الضريبة ‏ تيزى وزو

تيرى وزو الجنوبية
ولاية تيزى وزوء البويرةء
) بومرداس
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1069
لمسيست([[+باسممسيمي:ليسيسهوسممس«سسممسسسسسسجسى سلسم سمسو.,بس, سس سسدسمردسي.نس,بس,سر,بيسسريسى, سم سوسم س,مسجبجسممورس-. .سم ممسى.,,سسمسيسسصم.

الجسدول رتابع)

الولاية تعيين المفتشيات والمقار ‎١‏ | النطاق الاقليمى

تيزى وزو (تايع) |مفتشية الضرائب المباشرة ذراع بن خدة دائرة ذراع بن خدة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ذراع بن خدة دائرة ذراع بن خدة
مفتشية الضرائب المباشرة؛ عين الحمام دائرة عين الحمام
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال - عين الحمام دائرة عين الحمام
مفتشية الضرائب المباشرة - المزازقة دائرة المزازقة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ العزازقة دائرة المزازقة
مفتشية الضرائب الباشرة ‏ الاربسماء نايت
ايراثن دائرة الاربعاء نايت ايراثن
مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ الاربعاء نايت
ايراشثشن دائرة الاربعاء نايت ايراثن
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تيقزيرت دائرة تيقزيرت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | .
الاعمال ‏ تيقزيرت دائرة تيقزيرت

منفتشية الضرائب المباشرة م ذراع الميزان ذراع الميزانء فريقات؛ عين
ا الزاوية. تيزى غنيف
وادى قصرء مكيرة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقمأذراع الميزانء فريقات؛ . عين

الاعمال ‏ ذراع الميزان الزاوية؛ء تيزى غنيف
مقتشية الضرائب المباشرة - بوغنى بوغنى؛ء آسى يبسوسف

مشتراسء بونوح؛ واضحية
آيت بوعدوء تيزى نثلاثة.
أقوتى, قنران
مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم| بووغنى, آسى يوسف,؛
الاعمال» بوغنى مشتراس» بونوح؛ واضحية
‎١‏ آيت بوعدو؛, تيزى نثلاثة
أقونى» قفران.
0

الجسدول (تابع)

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزاتئرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 في

الولاية
الجزائي

7 تعيين ا لمفتشيات والمقشار

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ القطاع العمومى

الوطنى ‏ الجزائن

فتشية الضرائب المباشرة؛ الشركات الاجنبية _

الجزائى

مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مفتشية الضرائب

م

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

0

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

نََّ

مفتشية الضرائب

مفتشية الضرائب

منتشية الضرائب
منتشية الضرائب

منتشية الضرائب

منتشية الضرائب
منتشية الضرائب
مفتشية الضرائب
مقتشية الضرائب

مقتشية الضرائب

المباشرة؛ المحروقات ‏ الجزائر
المباشرة. سيدى محمد
المباشرة أول مأيو
المباشرة ‏ بن مهيدى
المباشرة. ديدوش مراد
المباشرة ‏ صالح بوعكوير
المباشرة م القصبة
المباشرة ‏ وادى قريش
المباشوة م المسرح
المباشرة ‏ الاميرالية
المباشرة ‏ باب الوادى

النطاق الاقليمى

ولاية الجزائر

ولاية الجزائر

ولاية الجزائش .
مصطفى

أول مايوء زكال

قسم من وسط الجزائر
قسم من وسط الجزائر
قسم من وسطط الجزائر
قسم من القصبة

وادى قريش

وسط القصبة

القصبة الشمالية

ياب الوادى

المباشرة ‏ الحمامات الرومانية |الحمامات الرومانية؛ الرايين

المباشرة ‏ بترن مراد رايس
المباشرة ‏ القبة الشرقية
المباشرة ‏ القبة الغربية

المباشرة ‏ المرادية
المباشرة ب حيدرة ....
المباشرة ‏ الابيار الجنوبية
المباشرة ‏ بن عكنون .
المباشرة ‏ الابيار الشمالية

حميدو

بر مراد رايس
القبة الشرقية
القبة الغربية
المرادية
حيدرة |

الابيار الجنوبية

ٍ بن عكنون» دالى ابراهيم

الابيار الشمالية
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه

الولاية
الجزائل (تابع)

الجسدول رتابع)
تعيين المفتشيات والمشار
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المدنية الجنوبية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المدنية الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحامة (العناص)
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حسين داى الشرقى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المغارية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حسين داى الغربى
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحراش الشرقى
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحراش الغربى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وادى السمار
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بلوغين بئ زيرى
مفتشية الضرائب المباشرة م بوزريعة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بر خادم

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ براقى

مقتشية الضرائب المباشرة ‏ برج الكيفان
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الدار البيضاء

مفتشية التركات ‏ الجزائر
مفتشية الطابع ‏ الجزائي

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

النطاق الاقليمى
القسم الجنوبى من المدنية
القسم الشمالى من المدنية

الحامة العناصضن

حسين دائ الشرقىء باش

جدراح
المغارية
حسين داى الغربى
الحراش الشرقى
الحراش الغقربى
بوروبة ‎٠‏
‏وادى السمار
بلوغين بن زيدى
بوزريعة - بنى مسوس
بتر خادم
براقى ‏ الكليتوس
الدار البيضاء
باب الزوار
ولاية الجزائر
ولاية الجزائر

مفتشية التسجيل؛ أساس الضريبة م مدينة الجزائر | الجزائر الوسطى

سيدى امحمد

المدتية. باب الوادى»
القصبة؛ء بلوغين بن زيدى*
الابيار. حسين داىء القبةء
حامة. العتناصرء وادى
قريش, الرايس حميدوء
حيدرة, المراديةء يتن مراد
.رايسء الحمامات الرومانية.
102 الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائثرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 7و4دي.

الولاية تعيين المفتشيات والمقار .. النطاق الاقليمى

الجزاش (تابع) . |مفتشية التسجيل والمراقبة ‏ مدينة الجزائر وسط الجزائلر ‏ سيدى امحمد؛
المدنية باب الوادى.
القصبة. بلوغين» بن زيرى؛ .
الابيار. حسين داى؛ القبة؛
حامسة العتاصىء» وادى
قريشء الرايس حميدو.
حيدرة,؛ المرادية؛ يئر مراد
رايسء الحمامات الرومانية.
مفتشية التسجيل أساس الضريبة ‏ ضاحية الجزائر | الدار البيضاءء باب الزوارء
.برج الكيفان؛ المحمدية,
بر خادم؛ الحراش» يراقىء
الكليتوس,. باش جراح؛
المغارية. بوروبة؛. جسسي
قستطينة؛, وادى السمارء
‎٠‏ بن عكنون. دالى ابراهيم؛
بوزريعة؛ء بنى مسوسء
مفتشية التسجيل والمراقية ‏ ضاحية الجزائر الدار البيضاء؛ باب الزوارء
برج الكيثان.؛ المحمدية,
بترن خادم؛ الحراش؛ براقى؛
الكليتوس» باش جراحء
المفارية, بوروبة؛ء جسي
قستنطينة؛ وادى السمارء
بن عكتون؛ دالى ١ابراهيم؛‏
بوزريعة؛ بنى مسوس.
مفتشية الرسوم على رقم الاعمسال ‏ القطاع
الممومى الوطنى ولاية الجزائر
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ الشركات

الاجنبية, الجزائر : ولاية الجزائس
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال. المحروقات ‏
الجزائى : ولاية الجزائي

مفتشية الرسوم على رقم. الاعمال ‏ وسط الجزائن|وسط الجزائر
ا___تمبببتتتبب_____تلب1#سسسسشش_____تتتشس____ت__تتتييت
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه | الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 1073

الولاية.

الجزائ (تابع)

الجسدول (تابع)
تعيين المفتشيات والمشار

النطاق الاقليمى
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ سيدى محمد | . سيدى محمد؛ المدنية, حامة
المناصن..
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ باب الوادى | باب الوادى. بلوغين بن زيدى؛
: القصبة. وادى قريش,
الحمامات الرومانية؛ الرايس
حميدو.
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال م حسين داى أحسين داى؛ القبة؛ المغارية,
باش جراح؛ جس قسنطينة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | برج الكيثانء باب الزوار.ء
الاعمال ‏ برج الكيفان المحمدية, الدار البيضاء؛
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ يئر مراد رايس | بتر مراد رايس يئر خادم؛
بن عكتون» دالى ابراهيم؛
بنى مسوسء بوزريعة,
حيدرة. المرادية. الابيار.
مقتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ الحراش الحراش, براقى؛ بوروبة,
وادى السمار الكليتوس.
مفتشية الضرائب غير المباشرة ب الجزاشي ا بلوغين؛ باب الوادى؛ الجزائى
الجنوب الشرقى الوسطى؛, سيدى امحمد.؛

المرادية.
مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ الجزائر ‏ الثمال| الحجراش» براقى؛ حسين داى؛
الغربى حيدرة.؛ نر مراد رايسء

بن عكنتون. بر خادم؛
الابيارء بوزريعة.

مفتشية الحفلات م الجزائ ولاية الجزائر,
مفتشية الضمان «المراقبة» ‏ الجزائر ولاية الجزائرى

البليدة,؛ تيبازة؛ المدنية,؛
الشلف؛ء عين الدفل؛ تيزى
وزوء بومرداس» الاغواط»
البويرة؛ الجلفة. تامنغست؛
غرداية.
مقتشية الضمان آساس الضريبة ‏ الجزائرى ولاية الجزائني
074 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةه الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه:

الجسدول (تابع)
الولاية : تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
الجلفة مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الجلفة الشرقية ‏ (الجلفة الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الجلفة الغربية ‏ |الجلفة الغربية
مفتشية التسجيل والطابع ‏ الجلنة ولاية الجلفة
مفتشية الشرائب لب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ الجلفة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ الادريسية الادريسية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الادريسية دائرة الادريسية
مفتيشة الضرائب المباشرة ‏ عينئ وسارة عين وسارة,؛ قرنيغ,. سيدى

لعجال. حاسى الفنضسول.
الخغميس.

مفتشية الضرائب المباشرة؛ برين برينء بن هارء عين فكة.؛
: حد الصحارى, بويرة الحدب

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال عينئ وسارة دائرة عينم وسارة.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حاسى بحيح دائرة حاسى بحبح
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال حاسى بحبح دائرة حاسى بحبح
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مسعد . داثرة ممسعد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مسعد دائرة معد

جيجل مفتشية الضرائب المباشرة ‏ جيجل الشرقية ‏ أجيجل الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ جيجل الغربية جيجل الغربية
مفتشية التسجيل والطابع ‏ جيجل ولاية جيجل

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ جيجل جييجبسل
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 1075

الجسدول (تابع)
الولاية تعيين المفتشيات والمقاد _- النطاق الاقليمى
جيجل (تابع) . امفتشية الضرائب المباشرة ‏ تكسانة تكسانة. قاووس, جميلة

بودريعة؛ بيني يجيس.

مفتشية : الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم تكسانة. جميلة؛ بودريعة.
الاعمال ‏ تكسانة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الطاهير

دائرة الطاهيي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ الطاهير دائرة الطاهيي
مفتشية الضرائب المباشرة - الميلية دائرة الميلية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على دقم| 000
الاعمال ‏ الميلية دائرة الميلية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ العوانة الموانة؛ زيامة منصورية؛

ا الرقانء سالمة؛ بن زيادة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم العوانة. زيامة منصورية.

الاعمال -_- العوانة سالمةء بن زيادة.
سطيف مفتشية الضرائب المباشرة الشركات ‏ سطيف ولاية سطيف
مفتشية الضرائب شغ غير المباشرة والرسوم على رقم

فتشية الضرائب المباشرة ‏ سطيف الشمالية |سطيف الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سطيف الجنوبية . |سطيف الجنوبية

مفتشية التسجيل والطابع م سطيف ‎٠‏ ولاية سطيف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

مشتشية الشرائب غير المباشرة والرسوم غلى رقم ٍ

مفتشية الضمان اماس الضريبة _ سطيف ولاية سطيف؛ء بجاية؛ المسيلة.

. جيجلء برج بوعريريج.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين آرنات دائرة عين آرنات
1076

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 هف

الجسدول (تابع)

الولاية .

سطيف (تابع)

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ عين آرنات دائرة عين آر نات
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ العلمة الشمالية العلمة الشمالية,؛ القلمقة
الررقاء؛ تاشودة؛ ينى فودة؛
يئر العرش؛, بلعةء جميلة.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ العلمة الجنوبية العلمة الجنوبية, يازر صخرة,
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم العلمة الشمالية؛ القلمتة
الاعمال - العلمة الشمالية الررقاءء تاشودة؛ يبن
العرش»ء بلعة؛ > جميلة؛ يتى

ٍ فودة.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | العلمة الجنوبية؛ بازر صغرة
ا العجولء الضاية؛ التلة.

مفتشية الضرائب المباشرة - بوقاعة دائرة بوقاعة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ بوقاعة 'أإداشرة بوقاعة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوعتداس دائرة بوعنداس

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ بوعنداس دائرة بوعنداس
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ العين الكبيرة دائرة عين الكبيرة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عى رقم
الاعمال ‏ العين الكبيرة أدائرة عين الكبيرة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين ولمان دائرة عين ولمان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ عين ولمان دائرة عين ولمان

مفتشية الضرائب المباشرة؛ بنى ورتلان
دائرة بنى ورتلان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمالء بنى ورتلان دائرة بنى زرتلان
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه :._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __ 1077
“سس > ا ا م ا ا حمسيس بيس يمست

الجدول (تابع)

بِِِِْ'ِ###ِلََِ#ََُِِِِِ تخ ع كع َع ع ع كا ا عدا ا ااا سساح تاي يات تييسيت تي للستت

الولاية

د

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مدينة سعيدة سبعيدة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ سعيدة ولاية سعيدة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ضاحية سعيدة أولاد خالدء سيدى بو بكر ؛ء
سيدى عمرء عين السلطان.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ مديئة سعيدة سعيدة

نََ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | أولاد خالدء سيدى بويبكرء

الاعمال _ ضاحية سعيدة سيدى عمرء عين السلطانء
حونات.
مفتشية الضمان أساس الضريبة ‏ سعيدة ولاية سعيدة, بشارء أدرارء

ثعامة. البيض.
مفتشية الضريبة المباشرة اعين الحجي عين الحجء مولاى العربىء

يوبء دوى ثابت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم عين الحجرء مولاى العم بىء

الاعمال ب عين الحجن يوبء دوى ثايت
مفتقية الضرائب المباشرة ‏ الحساسنة دائرة الحساسنة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ الحساسنة دائرة. الحساسنة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وسط سكيكدة وسط مدينة سكيكدة
منتشية الضرائب المباشرة ‏ ميناء سكيكدة قسم من سكيكدة

مفتشية التسجيل والطابع ‏ سكيكدة ولاية سكيكدة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم|.
الاعمال م وسط سكيكدة سكيكدة ‏ وسط المدينة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ميناء سكيكدة 00 أقسم من سكيكدة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ فلفلة. دائرة فلفلة
108

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. الأربعاء 5 ذو القعدة عام :1467 ه .7

الجسدول (تابع)
الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
سكيكدة (تايع) منفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ فلفلة أدائرة فلئلة.
مفتشية الضرائب المباشرة -_ القل القلء الزيتونة.؛ الشرايع

قنوة؛ أولاد عطيةء واد
الزهورء خنق ميوم.

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم القلء الزيتونة, الشرايع

الاعمال ‏ القل قنوة؛ أولاد عطية, وا
الزهورء حدق ميوم.
مفتشية الضرائب المياشرة -_ تاملوس تاملوس؛ الكركرة, بنى زيد.

عيئن قشرة؛ الولجبسة:
بولبلوط,؛ بين الويدان.
مقتشية الضرائب غير المباشرة والروسوم على ارقم تاملوس؛ء الكركرة, بنى زيد.

الاعمال ‏ تاملوس عين قشرة؛ء بولبلوط؛ بين
الويدان.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عزابة دائرة عزابة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ عزابة دائرة عزا بة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحروش الحروش؛ زردازة. عين
بوزيان,ء بتنى ولبانء آم
الطوب؛ أولاد حبابة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسنوم على رقم |الحروشء زردازة. عين

الطوبء أولاد حبابة.:

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ رمضان جمال رمضان جمال؛ء سيدى مزغيش.؛

. صالح بوالشعور؛. مجاز

الدشيش ش؛ الغدير.
الاممال - رشان جمال ال بوالشمور .. مجاز

لدشيش؛ء الفدير.
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه .. الجريدة:الرسمية للجمهورية الغزائرية 0-0 م

الجسدول رتابع)

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

سيدى يلغباس فتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى بلعباس"
الشرقية. : ولاية سيدى بلعباس الشرقية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى بلعباس
الغر بية ْ سيدى بلعباس الغربية

مفتشية التسجيل والطابع ب سيدى بلعباس - أولاية سيدى بلعباس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سيدى بلعياس الشرقية سيدى بلعباس الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال :سيدى بلعباس الغربية سيدى بلعباس الغربية

مفتشية الضمان أساس الضريبة ‏ سيدى يلعباس | ولاية سيدى يلعباس .
مفتشية الضرائب بلباشرة ‏ سيدى لحسن دائرة سيدى لحسغ
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سيدى لحسن دائرة سيدى لحسع

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سفيرف - دائرة سفيزرف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سفيرف دائرة سفيرف
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ابن باديس دائرة ابئ باديس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ ابن باديس دائرة ابن باديس
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ثلاغ دائرة تلاغ
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ تلاغ دائرة تلاغ

عنابة ‎٠‏ |مفتشية الضرائب المباشرة ‏ القطاع العمومى
الوطنئى ‏ عنابة ولاية عنابة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الشركات الاجنبية
عنابة ا ولاية عنابة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ غنابة ‏ الميناء حى الميناء
1080

الجدول (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 ذو القعدة عام ميد ىف

>> >< << ا اكت > يك آ> ع سا تع اك عع م َع عات تو تام ا تت تم با كت احا ااا حا حب ا ححا حب «>2>ِ>ِ>بت

الولاية تعيين المفتشيات والمقار

عنابة (تابع) مفتشية الضرائب المباشرة ‏ محطة القطار لمنابة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المسرح؛ عناية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عنابة الاحياء

مفتشية التسجيل والطابع ‏ آساس الضريبة -
عنابة

الوطنى ‏ عنابة
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ الشركات

الاجنبية ‏ عنابة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال م عنابة الجنوبية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ عنابة الشمالية

مفتشية الضمان آساس الضريبة ‏ عنابة
مفتشية الضمان والمراقبة ‏ عنابة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ برحال

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ برحال

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحجار

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الحجار

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قالمة
مفتشية الضرائب المباشزة ‏ قالمة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ قالمة

النطاق الاقليمى

حى محطة القطار
حى المسرح
الاحياء
ولاية عنابة
ولاية عنابة
ولاية عتابة
عنابة الجنوبية

عنابة الشمالية

ولايات عنابةء سكيكدة:
الطارف.

ولايات عنابةء سكيكدة.
الطارف.

دائرة برحال

دائرة برحال

دائرة الحجار

دائرة الحجار

قالمسة

متسحسب مت 8 8 ست : 5 .
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه - الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 1081
> _تنخمم_تا____ تتاغكت__تكتكتتتتكتتتتتتتة

الجسدول (تابع)

الولاية

قالمة (تابع)

تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

مفتشية الضمان أساس الضريبة ب قالمة ولايات قالمة. سوق أهراس,؛

0 تبسسة.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قلعة بوصبع دائرة قلمة بوصبع
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ قلمة بوصبع دائرة قلعة يوصبع
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وادى الزناتى دائرة وادى الزناتي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم -
الاعمال ‏ وادى الزناتى داشرة وادى الزناتي

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ .بوشقوف دائرة بوشقوف

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ بوشقوف دائرة بوشقوف

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ القطاع العمومى
الوطنى والشركات الاجنبية؛ قسنطينة قسم من قسنطينة

مفتشية الضرائب المباشزة ‏ قسنطينة ‏ سيدى

راشد الشمالى ا قسم من قسنطينة
مفتشية الضرائب المباشرة - قستطينة - سيدى| ©

راشد الجنوبى قسم من قسنطيئة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قستطينة ‏ الكدية | الكدية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قسنططلينة ب المنظطلي

الجميل المنظر الجميل
مفتشية الضرائب المباشرة م قسنطينة ‏ باب ا

القنطرة باب القنطرة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قسنطينة ‏ سطح :

المنصورة سملح المنصورة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قستطينة - سيدى :

مبروك ‎١‏ سيدى مبروك
مفتشية التسجيل والطابع م اساس قسنطينة ولايتا قسنطينة وميلة
مفتشية التسجيل والطابع والمراقبة ‏ قستطينة |ولايتا قسنطينة وميلة
1082 الجريدة الرسمية للجمهور ية الجزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 140 ف
ال امس زر المسساة اات حا سا لاا عدا اناس اساسا لاع
الجدول (تابع)

الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

‎١ :‏ لوبي التي والشركات الاجنبية, قستعاي دلاية قسنطينة

‏مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ قسنطينة
الشرقية قسنطينة الشرقية
الغربية قسنطينة الغربية
: ولايات قسنلينة؛ ميلة.
مفتشية الضمان اساس الضريبة ‏ قستطينة ايليزى.
مفتشية الضمان والمراقبة ‏ قسنطينة ولايات قستطينة؛ ميلة؛ ياتنة,
يسكرة, ورقلة, مسيلة,؛
بجاية؛ جيجلء سطيفء
قالمة؛ أم البواقى؛ الوادى,
سوق أهمراس,ء تبسسسة؛
ايليزى. برج بوعريريج؛

‏خُنغل م
مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ قسنطينة قسنطينة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الخغروب دائرة الخغروب
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏الاعمال ‏ زيفود يوسف دائرة زيفود يوسف

‏مفتشية الحفلات ‏ قسنطينة قسنطنة
مفتشية الضرائب المباشرة -_- الخغروب دائرة الخغروب

‏مفتشية الضرائب المباشرة - زيفود يوسف دائرة زيفود يوسف

‏مفتشية الضرائب المباشرة ب المدية الشرقية ‏ | المدية الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة ب المدية الغربية المدية الغربية
مفتشية التسجيل والطابع ‏ المدية ... ولاية الملدية ودائرة وزرة
الأربعاء د ذو القعدة عام 1407 ه | الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية 1093

الجسدول (تابع)

الولاية تعيين المفتشيات والمشار ّ النطاق الاقليمى
و4 :
المدية (تابع) منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ المدية المدية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وزرة دائرة وزرة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ وزرة داشرة وزرة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البرواقية دائرة البرواقية
مفتشية الضرائب غين المباشرة رالرسوم على رقم

الاعمال ‏ البرواقية داشرة البرواقية

مفتشية التسجيل والطابع ‏ البرواقية دائرة البرواقية. قصمسس
البخغارى»ء بيتى سليمانء عين
بيوسيف؛ تابلاط.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قصر البغارى ‏ إدائرة قم البغارى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ قصر البخغارى دائرة قصن البغارى
منتشية الضرائب المباشرة ‏ بنى سليمان ذائرة بنى سليمان

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ بنى سليمان دائرة بتى سليمان
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين بوسيف دائرة عين بوسيف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ب عين يوسيف ا دائرة عين بوسيف
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تابلاط دائرة تابلاط
مفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم ٍ

الاعمال ‏ تابلاط دائرة تابلاط

مستغاتنم مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الشركات ‏ مستغانم ولاية مستغائم
مفتشية الرسوم على رقم الاعسال الشركات م
تفائم أولاية مستغائم ©

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مستفاتم الشرقية | مُستغانم الشرقية
الولاية
مستغانم (تابع)

الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية .. الأربغاء 5 ذو القعدة عام 1407و

الجسدول (تابع)
تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مستفانم الغربية مستغائم الغربية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مستغانم الشرقية مستغانم الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مستغاتم الغربية مسفتانم الغربية
مفتشية الضمان أساس الضريبة مستغائم ولاية مستغاتم
مفتشية الضرائب المباشرة م حاسى معمش دائرة حاسى مممش

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ حاسى مممش دائرة حاسى مممش
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عي تادلس عين تادلس, سور سيدى
بلعمطارء وادى الخغينء
خين الدين» عين يوديتار.,
سوافلية. صنصاف
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | بوقيراطء سيرات؛ مسرة.
الاعمال ‏ بوقيراط عيع سيسدى الشريف.؛
: منصورة؛ طواهرية.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقمأعين تادلسء سورء سيدى
الاعمال ‏ عيع تادلس بلعطارء وادى الخيرء خين
الدين؛ عسين بودينارء
سوافلية. صتصاف.

‎٠‏ مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوقيراط بوقيراط؛ سيرات مسرة؛ عين
ا ‎١‏ سيدى الشريف؛ء منصسورة؛
طواهرية.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى على سيدى على؛ حجاج؛ عبد المالك
‎٠‏ رمضسانء تازقايت؛ أولاد
مع الله.
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم أسيدى على حجاج؛ عبد الملك
الاعمال ‏ سيدى على رمضسان؛ تازقايت؛ أولاد
مع الله.
مفتشية الضشرائب المباشرة ‏ سيدى الاخضسر أ سيدى الاخضسء عشعاشة؛ أولاد
أولاد بوغالم» خضرة؛ نكمارية يوغالم؛ خضرة,؛ تكمارية

‏مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | سيدى الاخضىء؛ عشعاشة؛ أولاد
الاعمال ‏ سيدى الاخقس ّ بوغالم؛ خضرة؛» تكمارية
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 هف الجريدة الزستمية. للجمهورية الجزائرية 5 -
سس سل ااا اا ساانلا اتاب نا لبا,لسرمس رسيس لااالالن مسيم رس مسيسسممرسيس مسر .سرس سوسس

المسيلة

الجدول (تابع)

|-- تعيينالمفتشيات والمقار | | النطاق الاقليمى -
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مسليية مسيلة
مفتشية التسجيل والطابع م مسيلة ولاية مسيلة
مفتشية الضرائب المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مسيلة مسيلة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ أولاد دراج دائرة أولاد دراج
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم |

الاعمال ‏ أولاد دراج دائرة أولاد دراج
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حمام الضلعة دائرة حمام الضلعة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ حمام الضلعة دائرة حمام الضلعة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى عيسى | إدائرة سيدى عيسى :
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سيدى عيسى دائرة سيدى عيسى

مفتشية الضرائب المباشرة -_- بوسعادة بوسعادة؛ ولتانء سيدى عام ؛.
تامسة.

أمفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | بوسعادة؛ ولتان. سيدى عامرء
الاعمال ‏ بوسعادة : ٍ تامسة؛ أولاد سيدى
: ابراهيم؛ بن سرورء بن
زوح؛ الحوامدء مسيف»
خبانة. معاريفاء زرزور»
أولاد سليمان.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ أولاد سيدى ابراهيم|أأولاد سيدى ابراهيم؛ بن
.سرورء بن زوح. الحوامدء
مسيفء خبانة؛. معاريف»

زر زورء أولاد سليمان.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين الملح دائرة عي الملح

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ عين الملح دائرة عيئ الملح

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم أولاد سيسدى ابراهيمء بن
الاعمال ‏ سيدى ابراهيم سرورء بن زوحء الحوامدء

مسيف»؛ خبانة؛ معاريف»
زززورء أولاد سليمان.
1086

الولاية

ورقللسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407
الجسدول (تابع) ‎٠‏
‏تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ معسكر الشرقية ممسكر الشرقية ٍ
مفتشية الضرائب المباشرة م معسكن الغربية 0 |معسكر القربية ا
مفتشية التسجيل والطايع ‏ معسكر أولاية ممسكر
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم إ:
الاعمال ‏ معسكر الشرقية ممسكر الشرقية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ معسكر الغربية معسكر الغربية
مفتشية الضمان آساس الضريبة ‏ معسكر ولايات معمسكرء؛ تيارت»
ً تيسمسيلت
مفتشية الضرائب المباشرة - بوحنيفية دائرة بوحنيفية
مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ الرسوم على رقم
الاعمال - بوحنيفية |
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تيفتيف
مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ الرسوم على رقم
الاعمال ‏ تيفنيف

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيق

داثرة بوحنيفية

دائرة تيفنيف

دائرة تيغنيف ‎٠‏

دائرة سيق
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ سيق دائرة سيق

مفتشية الضرائب المباشرة م المحمدية دائرة المحمدية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم ٍ
الاعمال ‏ المحمدية دائرة المحمدية

- س6 2
مفتشية الضرائب المباشرة م غريس " دائرة غريس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ غريس

دائرة غفريس
مفتشية الضرائب المباشرة م ورقلة الجنوبية | ورقلة الجنوبية
مفتشية الضرائب المباشرة - ورقلة الشمالية. ورقلة الشمالية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ ورقلة الجنوبية : ورقلة الجنوبية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ ورقلة الشمالية | ورقلة الشمالية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حاسى مسعود إحاسى مسعود؛ البرمة

الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ف

الولاية.
ورقلة (تابع)

متسب

ومران

الجسدول (تابع)
تعيين المقتشيات والمقار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى خويلد

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ سيدى خويلد

مفتشية الضرائب المباشرة - توقرت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ توقرت

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الحجير

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال _- الحجيرة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ طيبات

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال م طيبات

مفتشية الضرائب المباشزة ‏ القطاع العمومى
الوطنى ‏ وهران

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الشركات الاجنبية ‏
وهران ِ

مفتشية الضرائب المباشرة س وهران ‏ المرسى

منتشية الضرائب المباشرة م وهران ‏ سيدى عقبة

مقتشية الضرائب المباشرة ‏ وهران البدر

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وهران الوسطلى
منتشية الضرائب المباشرة ‏ وهران الخالدية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ وهران الامير
مفتشية التسجيل أساس الضريبة ‏ مدينة وهران

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

النطاق الاقليمى

حاسى مسعودء البرمة
دائرة سيدى خويلد

دائرة سيدى خويكد

دائرة توقرت

دائرة توقرت

دائرة الحجيرة

دائرة الحجيرة
دائرة طيبات

دائرة طيبات

ولاية وهمران

ولاية وهمران

أحياء المرسىء الصنويرء
الدرب

أحياء سيدى عقبة؛ء سيدى
البشيرء المدينة الجديدة.

أحياء البدرء سيدى محيى
الدينء السالم. الحمرى.
الفوالم عثمانية؛ أوسامة.

أحياء المقطع؛ تافئة؛. صديقية؛
ابن راشدء يئن الجير.

أحياء الخالدية. مكارى المنور,
ابن سينا.

حي الامير يفموراسع.

مدينة وهران
الولاية

وهران (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 5 ذو القعدة عام 7 ف

الجسدول (تابع)

تعيين المفتشيات والمقّار النطاق الاقليمى
مفتشية التسجيل أساس الضريبة ‏ ضاحية وهران | ولاية وهمران
مفتشية التسجيل والمراقبة - مدينة وهران ولاية وهران
مفتشية التسجيل والمراقبة ‏ ضاحية وهران ولاية وهران

مفتشية الطايع م وهران ولاية وهمران
مفتشية التركات ‏ وهران

ولاية وهران

الوطنى ‏ وهران ولاية وهران
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ب الشركات|

الاجنبية ‏ وهران ولاية وهران
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ وهران الوسنطى | وهران الوسطى
مفتشية الضرائب غير المباشرة - وهران وهمران
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال وهران الشرقية | وهران الشرقية
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ وهران الغر بية | وهران الغربية
مفتشية الحفلات س وهران وهران

مفتشية الضمان أساس الضريبة س وهران
مفتشية الضمان والمراقبة ‏ وهران

ولاية وهران وتيندوف

أدرارء مفسسكلنء البيضش»

النعامة؛ سيدى بلمباس؛

سعيدة؛ عين تمسوشئنت»؛

: غليزان.

مفتشية الضرائب المباشرة م عين الترك دائرة عين الترك

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال م عين الترك

مفتشية الضرائب المباشرة م أرزيو

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال أرزيو

مفتشية الضرائب المباشرة م السانية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم أ
الاعمال ‏ السانية

دائرة عين الترك
دائرة أرزيو

دائرة أرزيسو

الأربعاء - .دو القفدة عام 407ر هه الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية 1089

الجبدول (تابع)

الولاية ‎٠‏ تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

البيفس مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البيض البيض
مفتشية التسجيل والطابع ‏ البيض ولاية البيض

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال - البيض ٍّ البيض

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوعلام دائرة بوعلام
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال _- بوعلام دائرة بوعلام
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ بوقطب دائرة بوقطب

مفتشية. الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ بوقعلب دائرة بوقطب

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الابيض سيدى الشيد | دائرة الابيض سيدى الشيخ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الابيض سيدى الشيخ دائرة الابيضش سيدى الشيخ

ايليزى مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ايليزى ايليزى

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ايليزى ايليزى

مفتشية التسجيل والطابع - ايليزى ولاية ايليزى
مفتشية الضرائب المباشرة - جانت دائرة جانت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال - جانت دائرة جانت

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين أمناس دائرة عين امناس

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ عين أمناس دائرة عين امتاس
يدج بوعريريج

يبومرداس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 ذو القعدة :عام مداه

الجسدول (تابع)

تعيين المفتشيات والممّار

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ برج بوعريريج
الشمالية

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ برج بوعريريج
الجنوبية
منتشية التسجيل والطابع - برج بوعر يريج

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال برج بوعريريج الشمالية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ برج بوعريريج الجنوبية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المنصورة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال -_ المنصورة

مفتشية الضرائب المباشرة م مجانة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم
الاعمال ‏ مجانة

فتشية الضرائب المباشرة ‏ راس الوادى

مفتشية الضرائب غير المباشرة ‏ الرسوم على رقم
الاعمال ‏ رأس الوادى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ يومرداس

مفتشية الضرائب غير المباشزة ‏ الرسوم على رقم
الاعمال بومرداس

مفتشية الضرائب المباشرة م دلس

يدج بوعريريج الشمالية
برج بوعريريج الجنوبية

ولاية برج بوعريريج

برج بوعريريج الشمالية

برج بوعريريج الجنوبية

المنصورة؛ المهيرء بن داود,
أولاد سيدى ابراهيسمء
الياشير.

حرازة,؛ المنصورة. المهير.
الياشييء بن داود؛ء أولاد
سيدى ابراهيم.

مجانة؛ حستاوة؛ برج زمورة
تاسمرت؛ أولاد دحمسانء
الجمافرة, تافرق الماين؛
قلة؛ ثنية النصر.

مجانة, حسناوة» برج زمورة.
تاسمرت» أولاد دحمانء
الجمافرة» تافرق الماينء
قلة. ثنية النصر.

دائرة رأس الوادى

دائرة راس الوادى.
السسيكمستتي سي ‏ سم. برسم مم مسسسى.
بومرداس

بومرداس

دائرة دلس
الأربعاء د ذو القعذة عام 4ه | الجريدة الرسمبية للجمهووية الجزائرية . 1001

الجسدول (تابع)

الولاية

بومرداس (تابع)

الطارف

تعيين المفتشيات والمقّار

الاعمال ‏ دلس
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ برج منايل

الاعمال ‏ برج منايل

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الرويبة

مفتشية الضرائب المباشرة - خميس الخشنة

الاعمال ‏ الرويبة

‎١‏ مفتشية الضرائب المباشرة بيودواو
مفتشية الضرائب المباشرة ب الرغاية

‏مفتشية التسجيل والطابع ‏ الثنية

‏الاعمال -_ بودواو

‏مفتشية الضرائب المباشرة م الطارف
مفتشية التسجيل والطايع - الطارف

‏الاعمال ‏ الطارف
منتشية الضرائب المباشرة -َ القالة
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ القالة

‏مفتشية الضرائب المباشرة .ذريعان

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏أ“

‏النطاق الاقليمى

‏دائرة دلس '
دائرة برج منايل

‏دائرة برج منايل

‏الرويبة ‏ عين طايةء المرسى»
البرج البحرىء هراوة.

‏خميس الغشنة؛ء حمنادى»
الار بمطاش..

‏دائرة الرويبة؛
بودواو البحرىء قورصوء
الثدية؛ سوق الحدء تيجلابين»؛
الرغاية؛ء أولاد حداج؛ أولاد
موسى » بوزقزة,؛ قدارة؛
الغروبة.

‏ولاية بومرداس

‏دائرة بودواد.
الطارف
ولاية الطارف

‏مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم |

‏الطارف
‏دائرة القالة

‏داشئرة القالة

‏ذريعان» شيهانى» شيا يشلسة
مختار . ‎١‏
الجسدول (تابع)

5 8 8 "م ل الب يت قبت لت - , اماد سدم
الجريدة الرسمية ل#لجمهوزية الجزائترية .| الأربعاء 5 ذو القعدة عام صجرري ‎٠‏

لبسسسساببببا واد لبلسسييس سس سل

الولاية تعيين المفتشيات والمقار

فتشية الضرائب المباشرة م بن
الطاردف (تابع) مفتشية الضرائب المباشرة - بن مهيدى

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ دريمان

مفتشية الضرائب المباشرة م بوحجار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ بوحجار

تيندوف مقتشية الضرائب المباشرة ب يتدوف ا

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عَلى رقم
الاعمال - تيندوف

مفتشية التسجيل والطابع تيتدوقف

تيسمسيلت مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تيسمسيلت
مفتشية التسجيل والطابع ‏ تيسمسيلت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تيسمسيلت
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ خميستى
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال - خميستى
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ثنية الاحد
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ثنية الاحد
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ برج بونمامة

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ب برج بو نعامة

متشية الضرائب المباشرة الارجم

مغفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال > الارجم

النطاق الاقليمى

ابن مهيدئء زريزرء بسباس»

عصفور ء الشافية.

دائرة دريمان
داثرة بوحجار

دائرة بوحجار.

تيندوف» أم العسل

ولاية تيتندوف.

تيسمسيلت
ولاية تيسمسيلت
ٍِ ا

دائرة خميستى

دائرة ثنية الاحد

دائرة ثنية الاحد

برج بونمامة بنى شعيسب؛
بوقايد؛ بنى لحسن؛ سيدى
سليمان.؛ الازهرية الاريماء.

برج_بونعامة؛ بنى شميسب.
بوقايد؛ يتى لحسن؛ سيدى
سليمان؛ الازهرية؛ الاربماء

الارجم؛. سيدى المنترى.
تاملاحت؛ ملمب.

الارجم؛ سسسدى العنتشرى,
تاملاجت, ملمب.
الأربعاء 3 ذو القعدة عام 1407ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1093

الوادى

سوق أهراس

الجسدول رتابع»
تعيين المفتشيات والممّار النطاق الاقليمى

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الوادى .أالوادىئ
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم ٍْ

الاعمال ‏ الوادى الوادى
مفتشية التسجيل والطابع ‏ الوادى ولاية الوادى
مقتقية الضرائب المباشرة ‏ دبيلة أدائرتا : دبيلة, طالب العربي.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ دبيلة دائرتا : دبيلة, طالب العربى.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المغير دائرة المغير
إمفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم ٍ

الاعمال .. المغير دائرة المغير
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قمار دائرة قمار
مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ قمار إٍ دائرة قمار.
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ خنشلة 0 خنشلة دائرة الحامة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ خنشلة أولاية خنشلة .
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم 0

الاعمال م خنشلة خنشلة دائرة الحامة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قايس ' دائرة قايس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ قايس دائرة قايس
مفتشية الضرائب المباشرة - مشار دائرة ششار

الاعمال فشار دائرة ششار.

8 - |أاثثثمم .ا
مفتشية الضرائب المباشرة - سوق أهراس سوق أهراس
مفتشية التسجيل والطابع ‏ سوق أهراس ولاية سوق أهراس

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم| .
1094 الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 5 ذو القعدة عام توب في

الجسلول (تابع)
الولاية تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
سوق أهراس (تابع)| مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تاورة إدائرة تاورة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تاورة دائرة تاورة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سدراتة دائرة سدراتة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ سدراتة دائرة سدراتة.

تيبسازة منتشية الضرائب المباشرة ‏ تيبازة تيبازة, الناظورء سيدى راشد.
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال تيبازة تيبازة» الناظورء سيدى راشد.
مفتشية الضرائب المباشرة م شرشال شرشالء سيدى سميانء سيدى
ا غيلس. متناصرء سيدى
غعمر و.

مفتشية الضرائب المباشرة -_ قوراية قوراية؛ مسلمون؛ الداموس»

الارهاطء أغبالء بنى
ملوك؛ حجرة النص.
مفتشية التسجيل والطابع ‏ أساس الضريبة م
شرشال : دائرة شرشال؛ حجوط»؛ تيبازة.
مفتشية التسجيل والطابع والمراقبة ‏ شرشال ‏ أدائرة شرشال. حجوط»ء تيبازة.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاغمال ب شرشال دائرة شرشال.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حجوط حجوط؛: مراد؛ بورقيقة؛

أحس العين. 0
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم حجوط,ء مرادء بورقيقة؛ أحمن
الاعمال م خجوط 0 العين.
منتشية الضرائب المباشرة _- القليمة القليعة؛ الدواودة» الشعيبة.
مفتشية الضرائب المباشرة م بواسماعيل بواسماعيلء؛ خميستىء

.بوهارون» عين تاقورايت»
الحطاطبة؛ فوكة.
ولس لحاس ااا م حا لان لا مر ا تا لم م اس ا ل

الأربعاء 3 ذو القعدة عام 1407 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1095
الجدول (تابع»

الولاية. تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى

تيبازة (تابع) مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | القليعة, الدواودة؛ الشعيبة؛
الاعمال ‏ القليعة بواسماعغيل؛ خميستىء
بوهارون؛ عين تاقورايت؛

الحطاطبة؛ فوكة.

منتشية الضرائب المباشرة - الدويرة الدويرة؛ المعالمة؛ء الرحمانية.
مفتشية الضرائب الملباشرة _ زرالدة زرالسدة؛ السويدانية؛
سطاوالى.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والدسوم على رقم
الاعمال ‏ زرالدة دائرة زرالدة.
منتشية الضرائب المباشرة ‏ درارية درارية,؛ بابا حسنء
خرايصية؛ السحساولة؛
العشور.
مفتشية الضرائب المباشرة الشراقة الشراقة. أولاد فايت.
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ الشراقة دائرة الشراقة؛
مفتشية الضرائب المباشرة م عين. بتيان عين البنيسان
مفتشية التسجيل والطابع ‏ أساس الضريبة -أدوائى : الشراقة. زرالدة.
الشراقة القلمة ‎١‏
‏مفتثية التسجيل والطابع والمراقبة ‏ الشراقة ‏ أروائر : الشراقةء زرالدة,
: القليعة.
مبيلسة. مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ميلسة ميلسة
مفتشية التسجيل والطايع ا ميلة ولاية ميلة
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ميلة ميلسة
مفتشية الضرائب المباشرة ب قرارم قوقة دائرة القرارم قوقة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

١امفتشية‏ الضرائب المباشرة ‏ فرجبوة دائرة فرجيوة
الولاية
ميلة (تابع)

عين الدفلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول (تابع)
تعيين لمشت لمفتشيات والمقّار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ فرجيوة
مفتشيية. الضرائب المباشرة ‏ شلفوم الميد
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ شلغوم العيد"
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين الدفلى
مفتشية التسجيل والطابع ‏ عين الدفلى .

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ب عين الدفلى
مفتشية الضرائب المباشرة - مليانة

مفتشية التسجيل والطابع ‏ مليانة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ مليانة

منتشية الضرائب المباشرة ‏ مدينة خميس مليانة

منتشية الضرائب المباشرة ‏ ضاحية خميس مليانة

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة م جليدة

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ جليدة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ جليدة

الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 هى

النطاق الاقليمى

دائرة فرجيوة
دائرة شلفوم الميد

دائرة شلغوم العيد

عين الدفى

ولاية عين الدفلى ماعدا دائرة
مليانة.

نَ

عين الدفلى

مليانة؛, بن علال. عين الترك؛
بومدشع. حمام ريغة؛ عين
البنيان.

دائرة مليانة

مليانةء بن علال. عين الترك.
بومدفع؛ حمام ريغة. عين
البنيان.

خميس مليانة ‎٠‏

سيدى الاخضرء عين السلطان؛
جندل, عين الشياخء وادى
الشرفاء» بر بوش.

خميس مليانة؛ سيدى الاخضسء
عن السلطانء جندلء عين
الشياخء وادى الشرفاءء
بر بوش.' |

دائرة جليدة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم |.

الاعمال ‏ المطاف

دائرة المطافق
الازبعاء د ذو المعدة عام 1407 ف الجزيدة #«الرسمية لتجمهورية الجزائرية 97"

الجدول (تابع).

الولاية تعيين ‎١‏ لمفتشيات والمقار النطاق اللي

النمامسة مفتشية الضرائب المباشرة - النعامة النمامة
منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ النعامة النمامسة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ دائرة مشرية . دائرة مشريسة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ النعامة ولاية النعامة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم. على رقم

الاعمال - مشرية دائرة مشريسة

منتشية الضرائب المباشرة . عين الصفراء دائرة عين الصفراء
ٍ مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال م عين الصشراء دائرة عين الصشراء
ددن َ_
مين تموشنت مفتشية الضرائب اللبسساشرة با عين تموشنت م
مفتشية الضرائب اللبسساشرة م عين تموشنت ‏
الغربية عين تموشنت الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة ح ضاحية عين تموشنت | شعبة اللحمء اغلال» او بليل؛
ا سيدى بن عدة,؛ عين الكيحل,

عين الطلبة.
منتشية التسجيل والطابع - عين تموشنت ولاية عين تموشنت
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال م عين تموشنت الغربية عين تموشنت الفريية.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | شعبة اللحمء اغلال. أو يلييل.
الاعمال ‏ ضاحية عين تموشنت سيدى بن عدة؛ عين الكيحل»
ٍ عين الطلبة.
مفتشية الضرائب المباشرة ب المالسح العامرية, المالح, تارقة. حاسى
النلسة, أولاد يوجمعة؛
بوزجارء المساعيث؛ أولاد
الكيحل.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الأزبعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ف :

غرداية

الجسدول (تاجع)_ ٍ
تعيين المفتشيات والمقار النطاق الاقليمى
أعين تموشنت (تابع) منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم المالحء العامرية؛ تارقة؛, حاسى
الاعمال م المالج الغلة؛ أولاد بوجمعة؛ بوزجارء
ٍّ المساعيد؛ أولاد الكيحل»
منتشية الضرائب المباشرة م بتى ضاف بنى صاف؛ سيدى الصافى»

الامير عبد القادرء ولهاصة
الغراية» تادمية.

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم | بتى صاف سيدى الصافى؛

الاعمال بنى صاف "الامين عبد القادرء ولهاصة
الغراية؛ تادمية.

منتشية الضرائب المباشرة - حمام بوحجن حمام بوحصسء الحساسئنة؛ عين

ْ الاربعام. سيدى بومدين؛

وادى برقش,ء وادى الصباح؛

تامزرورة. شتتوف.
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم احمام بوحجر؛ الحسياسنة؛ عين
الاعمال م حمام بوحجر الاربعاءء سيدى بومدين»
وادى برقش؛ وادى الصباح؛

: تامزرورة؛ شنتوف.
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم حمام بوحجر ؛ الحساسنة؛ عي
الاعمال م حمام بوحجر الار يمام» سيدى بومسدين»
وادى برقش؛ وادى الصباح؛

تامزورة؛ شنتوا

منتشية الضرائب المباشرة ب عرداية غرداية
منفتشية التسجيل والطابيع غرداية ولاية غرداية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال م غرداية شقغرداية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ يريان دائرة بريان
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال بريات دائرة بريان

منتشية الضرائب المباشرة م متليلى داشسرة متليل
الأزبعاء 5 ذو القعذة عام 4ه | الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية 0

الجسدول (تابع)

الولاية

غرداية (تايع)

فغليزان

تعيين المفتشيات والمقار

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال متليل

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المنيعة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال - المنيعة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ غليزان الشرقية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ غليزان الغربية
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ غليزان الشرقية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ غليزان الغربية

مفتشية الضرائب المباشرة م مازونة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ مازونة

مفتشية الضرائب المباشرة ب المطمر

مفتشية الضمانء آساس الضريبة- غليزان

منتشية الضرائب المباشرة م زمورة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ب المطمن

غليزان الشرقية

غليزان الغربية

دائرة مازونة

دائرة مازونة

المطمرء يلل سيدى خطاب»
بلعسل؛ بوزقزة, بن داودء
عين الرحمةء سيدى سعادة؛
القلعة

ولاية غليزان

زمورة؛ منداس» سيدى لزرق»ء
دار بن عبد الله.؛ بنى
درقون؛ وادى الجماعة؛
وادى السلام؛ سيدى محمد
بين عودة.

المطمرء يلل؛ سيدى خطاب»ء
بلعسل؛ بوزقزة؛ء بن داودء

عن الرحمة + سيدى سعادة»

القلمة.
1100

الجريدة اليسصية للجمهورية 'الجزائرية

الأزبعاء د ذو اتتعدة عام 1407 ف

الجسدول رتابع)

الولاية
غليزان (تابع)

الاعمال ‏ زمورة

مفتشية الضرائب

تعيين المفتشيات والمقار

المباشرة ‏ وادى رهيو

النطاق الاقليمى

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم. زمورة؛ منداس؛ سيدى لزرق؛

دار بن عبد الله؛ ين درقون»
وادى الجمعة؛ وادى السلام؛
سيدى محمد بن عودة

وادى رهيو؛ مرجة سيدى عابد؛
جدايوية؛ الحمادنة؛ واريزان

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم وادى رهيوء جديوية؛ مرجة

الاعمال ‏ وادى رهيو

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عمى موسى

سيدى عابد. واريرزان.؛
الحمادنة.

عمى موسى + الولجسة. عين
طارقء حد الشكالة؛ أولاد
يميش ؛ الحاسى, الحمرى.؛
الرمقة؛ سوق الاحدء ملاف.

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم عمى .موسى؛ الولجة, عين

طارق؛ حد الشكالة. أولاد

سيدى ميهوب» أولاد يعيش,
الحاسى؛ الحمرى؛ الرمقة؛
لحلاف سوق الاحد

الوا وار لجا ب ل ا

سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
‎٠‏ الدراسات والتقدير.

ان وزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 4م24 الموافق 22 يناير سنة مقو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5- 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 405 الموافق 6 غشت سنة 8و1
المتضمجع تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المالية,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول رجب
عام 2407 الموافق اول مارس سنة 1987 المتضمن

والتقدير

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد بن
ييتورء مدير الدراسات والتقدير؛ الامضاء با
وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 12107 الموافق
مايو سنة 7.

عبد العزيز خلاق
ممممممبسسسبسنيسسس سس سنسنينيسيسس سسا نس,سساسسوسسس,س,س سمس
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "ل

: : الدفاع الوطنىء
قرار مؤٌرخ فى 19 شوال عام 1407 الموافق 15 يونيو السيد عبد المجيد بوكابوس, ممثلا لوزيين
سنة 1987 يتضمن تجديد أعضاء مجلس ادارة الماليةء آٍ
الديوان الوطنى للاحصائيات. ب السيد عنس أومتخاشء ممثلا لوزير الفلاحة
: اس والصيد البحرى؛
.8 ل . م السيد حسين بن العمارة؛ء ممثلا لوزي
لو بموجب قرار ل 3 0 الصناعات ‎١‏ لغفيفة؛ ‎١‏ "م
الموافق 15 يونيو سنة 1987, يعين الاشخاص الاتية
: الآنسة فافة قوالء ممثلة لوزير الداخلية
وهم أعضا ادارة الديوان الوط: . 2
أسماؤهم أعضاء فى مجلس ادارة الديوان الوطنى والجماعات المحلية. |
للاحصائيات لمدة 3 سنوات :
: السيد جمال الدين سبايقىء ممثلا لوزين
السيد ‎١‏ براهيم غاتمء ممثلا لوزير التخطيط» الصحة العموميةء
رئيساء السيد مراد عسلة؛ ممثلا لوزير التجارة»
السيدان حاجى بابا عمى وعلى حمدى» السيد رشيد برادعىء ممثلا لوزير التكوين
ممثلين لوزين التخطيط؛ المهنى والعمل.

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
