الديوان الوطنى للاحصائيات. ب السيد عنس أومتخاشء ممثلا لوزير الفلاحة
: اس والصيد البحرى؛
.8 ل . م السيد حسين بن العمارة؛ء ممثلا لوزي
لو بموجب قرار ل 3 0 الصناعات ‎١‏ لغفيفة؛ ‎١‏ "م
الموافق 15 يونيو سنة 1987, يعين الاشخاص الاتية
: الآنسة فافة قوالء ممثلة لوزير الداخلية
وهم أعضا ادارة الديوان الوط: . 2
أسماؤهم أعضاء فى مجلس ادارة الديوان الوطنى والجماعات المحلية. |
للاحصائيات لمدة 3 سنوات :
: السيد جمال الدين سبايقىء ممثلا لوزين
السيد ‎١‏ براهيم غاتمء ممثلا لوزير التخطيط» الصحة العموميةء
رئيساء السيد مراد عسلة؛ ممثلا لوزير التجارة»
السيدان حاجى بابا عمى وعلى حمدى» السيد رشيد برادعىء ممثلا لوزير التكوين
ممثلين لوزين التخطيط؛ المهنى والعمل.

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر