قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة التكوين المهنى والعمل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة التكوين
المهنى والعمل.

ان الوزير الاول؛
ووزين التكوين المهنى والعملء

ووزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5,» الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

سيت

1011

وبمقتضى المرسوم رقم 85 128 المؤّرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
التكوين المهنى والعمل؛

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزادة التكوين
المهنى والعمل وهيئاتها وذلك طبقا للمادة 13 من
المرسوم رقم 85 1228 المؤّرخ فى :2 مايو سنة 1985
المذكور أعلاه. ا

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة التكوين المهنى والعمل ب و40
عونء يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤّطرون : 237 عونء

الموظئثون ذووالمهارة :

- الموظفون المنفذون : :17 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات, بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن, فى حالة عدم توفر المواصفقات
المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

6 عوناء

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 7م24 الموافق

10 مارس سنة 1987.

وزير التكوين المهنى
والعمل
أبوبكر بلقايد
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزير المالية
عبد/العزيز خلاقلل
1042 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 شوال عام 1407 ه ‎٠‏
‏امممسسسسس يت اسمس سس لس ساششسشتستشسسسرسسصس | لشساتث

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول ا وزارة الصناعة الثقلة
يونيو سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف

1 : : قرار مؤٌرخ فى 18 شوال عام 1407 الموافق 15

بالدراسات والتلغيص بديوان وزير التكوين يونيو سنسة 1987 يتضمن تعيين

المهل, وا : مكلفين بالدراسات والتلخغيص بديوان وزير ”
لعمل الصناعة الثفيلة.

ا : : <

: بموجب قرار موٌّرخ فى 178 شوال عام 7م4ك
بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 7 الموافق 15 يونيو سنة 2987 صادر عن وزيي
الموافق أول يونيو سنة 1987 صادر عن وزير الصتاعة الثقيلة؛ بين السيدان الآتي اسهنا فى
- . - ِ و يا غير ب ّ -
التكوين المهنى والعمل؛ يعن السيد محمد قلمى, بالدراسات والتلخي بديوان الوزير :
فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة. مكلنا جمال الدين مقلاتىء

المقة الرسنءاء 37 309 13 شارع عبد القادر بن مارك الخزائر
