التالى :

صا ل

مرسوم رقم 7 - 145 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
7 الموافق 30 يو نيو سنة 7 يتضمن التنظيم
الادارى للمجمع الجزائرى للغة العربية.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء على الدستقورء لاسيما المادتان
35 - 120 و 152 منه

وبمقتضئ القانون رقم 78 2: المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة قو
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

و بمقتضى القانون رقم 0- 5ه المؤرخ فى

جة ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة'

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

84 لصالح المتحدرين من جيش التحرير الوطنى
وللشبيهين المتحدرين من جيش التحرير اللوطنى
أو من المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى,
رقم 76 106 المؤرخ فى 9 ديسمبر سنة 1976 ورقم
02-84 المؤرخ فى 8 سبتمبر سنة 2984 المذكورين
أعلام».

المادة 2 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية لللجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 4 ذى القصعسدة عام 7ميد
الموافق 30 يونيو سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

*

ب

با

و بمقتضى القانون رقم 86 0: المؤرخ فى

.3 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحسديد التسرامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين. ٍّ

و بمقتضى االمرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 5 الموافق 3 مارس .سنة 1985
المؤسسات والادارات العمومية؛ءالأر بعاتء 3.5و القعدة عام 1407 ف

يرسم ما يل :
المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 23 من القانون
رقم 86 10 المؤرخ فى 9: غشت سنة 1986 المذكور

أعلام؛ إيحداد هذا المرسوم التنظيم الادارى للمجمع

الجزائرى للفة العربية الذى يدعى فى صلب النصس
أ لمجمع».

المادة 2 : يتكون التنظيم الادارى للمجمع من
هيكل ادارى وتقنى يخضع لاشراف الكاتب العام

المادة3 : يجوز لرئيس المجمع أن يفوض,؛ تحت
مسؤوليته, سلطة التوقيع الى الكاتب العام والى
المسؤولين الاداريين والتقنيين. وذلك فى حدود
الصلاحيات الموكلة لهم.

المادة 4 : يتكون الهيكل الادارى والتقتى
المذكور فى المادة 2 أعلاه من :

- مديرية ادارة الوسائلء

مديرية البحوث الوثائقية والنشرات.

المادة 5 : تكلف مديرية ادارة الوسائل باتخاذ
جميع الاجراءات الكفيلة بتوفير الامكانات البشرية
والمادية الضرورية لاداء مهام المجمع.

المادة 6 : تتكون مديرية ادارة الوسائل من :

المديرية الفرعية للميزانية والوسائل.

المادة 7 : تكلف المديرية الفرعية للمستخدمين
بالتسيير الادارى لاعضاء المجمسع ومجموع
مستخدميه الاداريين والتقنيين.

تتكون المديرية الفرعية للمستخدمين من :

_- مكتب ٍ. تسيير أعضاء ‎١‏ لمجمع؛

والتقنيين.

المادة8 : تكلف المديرية الفرعية للميزانية

والوسائل بما يآتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

07

تحضير تقديرات الميزانية؛
_ تنفيذ الميزانية ومسك محاسبة المجمع؛
لعمل المجمع؛

_ صيانة أملاكه العقارية والمنقولة؛

77 لسكون المديرية الفرعية للميزانية
والوسائل من :

مكتب الميزانية والمحاسية؛ ‎٠:‏

مكتب الوسائل والصيانة.

المادة و : تكلف مديرية البحوث الوثائقية
أعضاء المجمع وتوفير ها والسهر على نشر الانتاج
العلمى للمجمع وتوزيعه.

المادة مع :
والنشرات من :

المديرية الفرعية للبحوث الوثائقية؛

المديرية الفرعية للنشس والتوزيع.

المادة :1 : تكلف المديرية القرعية للبحوث
الوثائقية بالقيام بما يآتى :

- كل البحوث الوثائقية
المعطيات ومعالجتها وتداولها.
تتكون المديرية الفرعية للبحوث الوثائقية

تتكون مديرية البحوث الوثائقية

التى تقتشيما

0

مس
مكتب الوثائق والارشيف,؛
مكتب أنظمة المعلومات.

تكلف المديرية الفرعية للتشفي

المادة 2: :

والتوزيع بمتابعة مجلة المجمع الجزائرى للفة

العربية وكذا كل الدراسات والبحوث التى تدخل

| المعتمدة من قبله وتعميمها. :
1218

تتكون المديرية الفرعية للنشس والتوزيع من : |

مكتب النشر؛
مكتب التوزيع.
المادة 33 : يحمسين مديرو المجمع وتوابهم
يمرسوم بناء على اقتراح من رئيس المجمع.

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها.

المادة 14 : يعين رؤّساء المكاتب بقرار صادر
للتنظيم الجارى به العمل.

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها.

المادة 25 : يقدم الكاتب العام مشروع
ميزانية المجمع المعد من قبل المكتب التنثيذى الى
مجلس المجمع لدراسته والمصادقة عليه.

المادة 16 : يعرض مشروع الميزانية المصادق
عليه من قبل المجلس للموافقة المشتركة بين
سلطة الوصاية ووزير المالية.

المادة 17 : يرسل رئيس المجمع الى المراقب
المالى نسخة من الميزانية بعد الموافقة عليها
حسب الشروط الواردة فى المادة 16 من هذا

المادة 18 : تشتمل ميزانية المجمع على باب

للموارد وباب للتفقات.

آ) يتكون باب الموارد مما يأتى :

: - الاعانات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية؛

2- الاعانات التى تمنحها المنظمات الدولية,

3 الهبات والوصاياء

4 الايرادات المختلفة المرتبطة بينشاط
المجمسع.

ب) يتكون باب النشقات مما يأتى :

‎ :‏ ثفقات التسييرن؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ل ف سن لت وح حك

‏الإربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ف

‏2 تنفقات التجهيز؛

‏3- جميع النفقات اللازمة لتحقيق أهداف

‏المادة و39 : تمسك مَحاسبة المجمع فى شكل
ادارى يطابق قواعد المحاسبة العمومية.

‏المادة 20 : يمسك العون المحاسب الننى
يعينه أو يعتمده وزيرن المالية؛ محاسبة المجمع
طبقا للتنظيم المعمو لابه.

‏المادة 21 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
والحوالات التى أصدرها مطابق لكتاباته, ويقدم
الرئيس ذلك الحساب الى مجلس المجمع مصحويا
بالحساب الادارى و بتقرير. يتضمن جميع الشروح
والايضاحات المفيدة الخاصة بالتسييى المالى

‎١‏ يرفع هذا الحساب نفسه قصد الموافقة
المشتركة بين سلملة الوصاية على المجمع وزير

‏المادة 22 : يمارس الرقاية المالية على المجمع
مراقب مالى يعيته وزير المالية.

‏المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍِ
حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 30 يونيو سنة 31987.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 146 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
7 الموافق 30 يونيو سنسة 1987 يتضمن
انشاء مكاتب لحفتد الصحة البلدية.
ان رئيس الجمهورية؛ .

‏1 10 و 152 مته,ء
الأربعاء 5 ذو القعدة عام 1407 ه "

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى
7 شوال عام 1386 المؤافق 1:8 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى والتصوص
اللاحقة ة المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 6و
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية والتنصوص
اللاحقة المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى القاتون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78ود
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل
والنصوص اللاحقة المتخغذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 3م24 الموافق 5 فبراير سنة
83 والمتعلق بحماية البيئة.

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 رمضان عام 2403 الموافق 16 يوليو سنة وقو:
والمتضمن قانون المياء.

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 45د الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 267 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام 1401 الموافق 10 أكتوبر سنة
:8 والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى
البلدى فى ميدان الطرق والنظافة والطمانينة
العامة.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 378 المؤرخ
فى 22 زبيع الاول عام 1405 الموافق 5: ديسمير
سنة 1984 الذى يحدد شروط. التنظيف و
النفايات الصلبة الحضرية ومعالجتها.

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 59 المؤرخ
فى أول رجب عام 5م الموافق 23 مادس سنة

الؤسسات والادارات العمومية.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

1049
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يوضع تحت تصرف رئيس المجلس
الشمبى البلدى. فى اطار أحكام المادة جو من الآامن.
رقم 67 24 المؤّرخ فى 18 يناير سنة 1967 المذكور
أعلاه. ولمساعدته على تنفيذ مهام الوقاية الصحية
وحفظ الصحة والنقاوة العمومية كما يحددما
المرسوم رقم 81 267 المؤّرخ فى 10 أكتوبر سنة
7, مستخدمون تقنيون. حسب كل قطاع معنى,
يجمعهم مكتب يسمى «مكتب حفظ الصحة البلدى».

المادة 2 : يتولى مكتب حفظ الصحة البلدى,
تحت سلطة رئيس المجلس الشعبى البلدىء؛ الوثائق
والعقود والملفات التقنية التى يتطلبها عمل أجهزة
البلدية والمراقبة الدائمة لحفظ الصحة والنقاوة
العمومية فى مستوى البلدية.

ويكلف بالاتصال مع المصالح المعنية بما يأتى

يدرس ويقترح كل التدابين الرامية الى
ضمإن المحافظة الدائمة على الصحة والنقاوة فى

_- يقترح ويطبق؛ عند الاقتضاء؛ء أى تد بير
أو بر نامج يخص حماية صحة الجماعة المحلية
وترقيتهاء لاسيما في مجال مكافحة الامراض المتنقلة
ومقاومة ناقلات الامراضء

ينظم محارية الحيوانات الضارة. ويأمر بتنفيذ
عمليات التطهير وابادة الجرذان والحشرات ؛

مدقم على تطقيق وتتفيد مراقية ما يأتى
ان اقتضى الاس ؛
المنرلىء ويتول معالجته عندما لا يتعلق ذلك بيذمة
هيئات عمومية أو خصوصية؛

0 مراعاة شروط جمع المياه المستعملة
والتفايات الصلبة الحضرية وتصريفها ومعالجتها.
1050

3) نوعية المواد الخذائية ومنتجات الاستهلاك

>

الجريدة الرسمية للبمهورية الجزائرية ‏ الأربه

الأربعاء 5 ذو القغدة عام 147 ف

: طبيب بيطرى أو تقنى سامى أو تقتى

والمنتجات المخرونة و/أو الموزعة فى مستوى | الصحة الحيوانية؛

البلدية,
4) نوعية مياه الاستحمام البحرية.

المادة 3 : يمكن تأسيس مكتب لحفظ الصحة
البلدية فى كل بلدية يبلغ عدد سكانها 20.000
نسمة أو يفوقه. ومكتب مشترك بين بلديتين أو
عدة بلديات فى الحالات الاخرى.

المادة 4 : تنشا مكاتب حفظ الصحة البلدية
يقرار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزير المالية. ووزير الصحة العمومية
ووزير الرى والبيئة والغابات؛ بناء على اقتراح
من الولاة.

المادة 5 : يطبق مكتب حفظ الصحة البلدية
الذى يساعد رئيسين أو أكثر من رؤساء المجالس
الشعبية البلديةء برنامج عمل يشترك فى ضبطه
مسبقا رؤساء المجالس الشعيبة البلدية المعنيون
ومسؤول مكتب حفظ الصحة البلدية.

وفى الحالة نفسها يكون مقر مكتب 'حفظ
الصحة البلدية فى تراب أكثر البلديات سكانا.

غير أنه يمكن اقامة مقر مكتب حفظ الصحة
البلدية بعد موافقة رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنيين فى تراب البلدية التى توفر أفضل
الشروط لاستقبال مستخدمية.

المادة 6 : يدير مكتب حفظ الصحة البلدية
طبيب يوضع تحت سلملة رئيس أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية الممنيين. |

ويضم زيادة على ذلك :

الى 4تة تقنيين سامين أو تقنى الصحة
العمومية؛
< الى 2 تقنيين سامين أو تقنى البيئة.

- » الى 2 تقنيين سامين أو تقنى الفلاحة؛

مفتش أو مفتش مساعد لراقبة النوعية.

المادة 7 : يبط الوزير المغول سلطلة التعيين
أو التسيير حيال سلك الموظفين المذكورين فى
المادة 6 أعلاه. فى الحدود التى يقررها هذا
المرسوم؛ اى اجراء مفيد لتعيين المستخدمين

ويتخذ, زيادة على ذلك؛, أى اجراء مغيد
لتسيير حياة المستخدمين المعنيين المهنيمة
ومتابعتهاء ودقع رواتبهم على يد المصالح المركزية
أو غير المركزية.

المادة 8 : يضع رئيس أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنيون تحت تصسرف مكتب
حفظ الصصبحة البلدية. المستخغدمين الضروريين
لاداء المهام الادارية والوسائل المادية والمحال
اللازمة لتنصييه وعمله.

كما يضعون تحت تصرف, مكتب حفظ الصحة
البلدية المستخدمين المخصصين,؛ أن اقتضى الامرء
لتنفيذ عمليات التطهير و١‏ بادة الحشرات والجرذان؛ ©
ومكافحة الحيوانات الضارة.

المادة و9 : يخول رئيس أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية سلطة الاشراف على اتضباط
مستخدمى مكتب حفظ الصحة البلدية وتنقيطهم.

غير آن العقوبات من الدرجة الثالثة تعود
الى السلطة المشرفة على تسيير السلك الذى
ينتمى اليه المستخدم الممنى.

المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1407

المواقق 30 يو نيو سنة 3987.

الشاذلى بن جديد
الأزبعاء 5 ذو القعدة عام 7 ف

