
وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1407 الموافق 19
ابريل سنة 1987 يحدد اختصاصات اللجسان
الطبية التابعة للجيش الوطنى الشعبى الخاصة
بالتسريح والطعن؛ وتشكيلها وسيرها.

ان وزير الدفاع الوطنى؛
م بمقتضى المرسوم رقم 7 21 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 407 الموافق 20 يناير سنة
7 والمتضمن التأهيل الطبى للخدمة فى صفوف
الجيش الوطنى الشعبى؛ لاسيما المادة 3 منه,ء
1

يقرر مايل :

المادة الاولى : تفصل اللجنة الطبية المحلية
المتصوصض عليها فى المادة 8 من المرسوم رقم
7 :2 المؤرخ فى 20 يناير سنة 1987 فى مسألة
التأهيل الطبى للخدمة فى الجيش الوطنى الشعبى؛
بمتاسبة عمليات التجنيد والقبول فى أسلاك :

م المترشحين للانخراط واعادة الاتخراط
الذين يعترف الاطباء المستشارون بأهليتهمم
للخدمة, أثناء عمليات التجنيد؛

المدعوين للخدمة والمدعوين من جديد لهاء
الذين يعترف الاطباء المستشارون بأهليتمم

المادة 2 : تجتمع اللجنة الطبية المحلية بمقر
الوحدة التى تجرى فيها العمليات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه.

وتتالف مم :

رئيس؛ء طبيب عسكرى.؛

- عضوين أو عدة أطباء فى مصلحة الصحة
العسكرية.

تعين القيادة الجهوية رئيس اللجنة الطبية
الجهوى لمصلحة الصحة العسكرية.

م كاتب يعين من بين الموظنين العسكريين فى

الوحدة.

المادة 3 : تفصل اللجنة الطبية المحلية عع
طريق اتخاذ قرار طبى :

بالتأهيل؛

بالتأهيل الجزئى المطابق للملف الطبى
بالنسبة الى الجامعيين والتلامذة الضباط فى
الفوج؛

بالتأهيل المؤقت. ويصدر هذا القرار لمدة
لاتتجاوز 6 أشهرء قابلة للتجديد مرة واحدة؛

عدم التأهيل التهاشى,؛ للموظطفين
والمترشحين المعترف يعدم أهليتهم نهائيا بسبب .
عاهة أدت الى عجز دائم جزئيا كان آم تاما.

و بقطع التظر عن أحكام الفقرة أعلاه. تصدر
قرار عدم التأهيل النهائى للمدعوين الجامميين
للخدمة الوطنية نهائيا اللجنة المركزية للمعاينتة
الطبية.

المادة 4 : يترتب على قرارات التاهيل أو عدم
التاهيل التى تصدرها اللجنة الطبية المحلية. مع
مراعاة أحكام الفقرة الاخيرة من المادة و أعلاه؛
حسب الحالة؛ تجنيد المعنى أو استبعاده.

المادة 5 : تنظر اللجنة الجهوية للمعاينة

الطبية المنسوص عليها فى المادة 30 من المرسوم
رقم 87 :2 المؤرخ فى 20 يناير سنة 17987 المذكورالأربعاء 27 شوال عام 1407 ه:

أعلاه, فى المعاينات الطبية التى يرفعها اطباء
الوخداث بالنسبة الى مستخدمين تفوق مدة
فى الخدمة تسعين (90) يوما. أما المستخدمون
الذين قضوا تسعين (90) يوما فى السلك أو أقل
منهاء فان اللجنة الجهوية للمعاينة الطبية لاتصدر
قرارها الا فى الحالات التى تعزى فيها العجن الى
الخدمة.

المادة 6 : تتكون اللجنة الجهوية للمعاينة
الطبية كما يأتى :

رئيس؛ طبيب عسكرى»؛

ثلاثة أعضاءء أطباء فى مصلحة الصحة

العسكرية؛

كاتب؛ء يعين من بين مستخدمى المديرية
الجهوية لمصلحة الصحة العسكرية.

يمكن اللجنة الجهوية للمعاينة الطبية. بناء
“على طلب من رئيسهاء أن تستعين يأى شخص كفء
من شأنه أن يفيدها فى أشفالها.

تعن القيادة الجهوية أعضاء اللجنة بيناء على

العسكرية لمدة سنة؛ قابلة للتجديد بالطريقة

المادة 7 : تجتمع اللجنة الجهوية للمعايسة
الطبية لمق المديرية الجهوية لمصالح الصحة
العسكرية وتعقد اجتماعاتها بناء على استدعاء من
رن " :

المادة 8 : تفصل اللجنة الجهوية للمعاينة
الطبية حسب الحالات فى :

القرار الطبى بعدم التأهيل النهائى بالنسبة
الى أصناف المستخدمين الآتى بيانها :

** المستخدمين المدنيين المشابهين فى
الدرجتين 2 و 3

7 الجنودء

الجريبدة الربمية للجمهورية الجزائرية .

29

القرار الطبى بعدم التأهيل المؤقت بالنسبة
الى جميع أصناف المستخدمين؛

ب الرأى الطبى بعدم التأهيل النهائى بالنسبة
الى المستخدمين الآتئ بيانهم :

+ الضباطء
المستخدمين المدنيين المشابهين من
الدرجة 2

التلامذة الضباطء
‎٠‏ ل صف الضباط المحترفين أو المتعاقدينء :
القرار الطبى بالتاهيل لجميع أصتناف
المستخدمين.
القرار الطبى بالتأهيل الجزئى لجميع

أصناف المستخدمينء

_ م قرار رفض الملف أو تأجيله كلما كان هذا
الملف غير مقبول.

المادة و : يشفع كل رأى أو قرار طبى يعدم
التأهيل النهائى تصلاره اللجنة الجهوية للمعاينة
الطبية ببيان نسبة العجز مصحوبيا_ برأى فى مدى
نسبته الى الخدمة.

المادة 30 : يترتب على كل رأى آو قرار تصدره
اللجنة الجهوية للمعاينة الطبية اعداد محضر.

يعد هذا المحضر على منوال قانونى ويؤشره
المدير الجهوى لمصالح الصحة العسكرية.

المادة «د : يمكن أن تكون قرارات اللجنة
الجهوية للمعاينة الطبية محلا للطعن حسب الاشكال
والشروط المتصوص عليها فى المواد من 59 الى
2 من المرسوم رقم 87 :2 المؤرخ فى 20 يناين
سنة 1987 المذكور أعلام؛ وفى المواد من 25 الى
7 أآدتاي

المادة 32 : تفصل اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية المنصوص عليها فى المادة :1 من المرسوم
رقم 87 - 22 المؤّرخ فى 20 يناير سنة 3987 المذكور

: أعلام؛ فى حالات عدم التأهيلء والعجزء طبقا

0
1030

رأيا يعدم نسبته الى الخدمة.

المادة 13 : تتولى اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية فحص ودراسة ملفات المعاينة الطبية
الواردة. من المديريات الجهوية لمصالح الصحة
العسكرية, والتى قدمت بشأنها اقتراحا طبيا
بعدم التأهيل النهائى :

اللجان الجهوية للمعاينة الطبية؛

اللجان الطبية المحلية اذا كانت ملفات
المعاينة الطبية تهم الجامعيين المدعوين للخدمة
الوطنية.

المادة 4: : تتكون اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية كما يأتى :

- رئيس طبيب؛ ضابط سامء

نائب رئيسء طبيب عسكرىء

عضوين»؛ طبيين من مصلحة الصحة العسكرية
يقع اختيارهما من قائمة سنويةء

كاتب يعين من بين مستخدمى المديرية
المركزية لمصالح الصحة العسكرية.

يمكن اللجنة المركزية الطبية ان تستعين
بأى شخص كتء من شأنه أن يفيدها فى أشفالها.
المسكرية أعضاء اللجنة المركزية للخبرة الطبية
لمدة سنة قابلة للتجديد.

المادة 5 : تتخذ اللجنة المركزية للمعاينة
الطلبية؛ بعد دراسة الملف الطبى؛ احد القرارات

الآتية :

قرار طبى بعدم التأهيل النهائىء

قرار طبى بعدم التأهيل المؤقتء

قرار طبى بالتأهيل الجزئى؛

قرار طبى بالتأهيل؛

قرار برفض الملف.

واذا تم اتغاذ قرار طبى بعدم التأهيل
النهائى, فان اللجنة المركزية للمعاينة الطبية

الجريدة الرسنية للجمهورية؛ الجزائرية . الأربغاء 27 تلوال عام 14077

تبت فى نسية العجز وتصدر رآياء ان اقتضى
الامرء فى مدى نسبته الى الخدمة.

وقيما يخغص ملفات الجامعيين والمدعوين
للخدمة الوطنية التى ترسلها اللجان الطبية المحلية
فان اللجنة المركزية للمعاينة الطبية لاتبت آلا فى
التأهيل الطبى للخدمة؛ء وترد الملفات الى السلطات
العسكرية المذكورة فى المادة و من المرسوم رقم
7 2:5 المؤرخ فى 20 يناين سنة 1987 المذكور
أعلام.

المادة 16 : تحرر اللجنة المركزية للمدءايية
الطبية محضرا لكل قرار ويعد هذا القرار فى
منوال قانونى يؤشره المدير المركزى لمصالح .
الصحة العسكرية.

المادة 7د : يمكن أن يطعن فى قرارات اللجنة
المركزية للمعاينات الطبية لدئا لجنسة التلمن
والاستشارة المنصوص عليها لهذا الغفرض فى المواد
من 25 الى 27 أدناه.

المادة 18 : تفصل اللجنة الجهوية للتسريح
المنتصوص عليها فى المادة 15 من المرسوم رقم
2-7 المؤرخ فى 20 يناير سنة 1987 المذكور أعلاه؛
فى القرارات الطبية الخاصة بعدم التأهيل النهائى
الواردة من اللجان الجهوية للمعاينة الطبية.

تبت زيادة على ذلك فى نسبة العمجن

المنسوب الى الخدمة.

المادة 39 : تتكون لجنة التسريح الجهوى التى
تحدد مقرها القيادة الجهوية كما يأتى :

رئيس, رئيس المكتب الغاص فى الناحية
العسكرية.

نائب رئيس, ضابط تعينه القيادة
الجهوية؛

طبيب يمثل المديرية الجهوية لمصالح الصحة
العسكرية؛

ضابط يمثلء اما الهيكل الجهوى للمصلحة
الاجتماعية التابعة للجيش, أو مصلحة المماشات
العسكرية؛
الأربعاء 27 شوال عام 1407 اه :
ضابط مكلف بالكتاية يمينة رئيس اللجنة.
تعين القيادة الجهوية أعضاء هذه اللجنة لمدة
تجتمع هذه اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها
ويمكتها أن تستعين بأى شخص كنء من شأنه أن
يفيدها فى أشفالها.

المادة 20 : تصدر لجنة التسريح الجهوية
عقب دراسة ملف المماينة الطبية والملف الادارى ان

:) قرار التسريح مع نسية العجز الى الغدمة
أو يدونها بالنسبة الى المستخدمين الأتى بيانهم :

ما صف ضباط الفوخ :

م المستخدمون المدنيون المشابهون من
الدرجتين 2 و 3

الجنود. ْم

تشفع قرارات التسريح التى ينسب فيها العجز
الى الخدمة بنسبة العجز الممزوة الى الخدمة؛

0 قرار برفض الملف مبين الاسباب.

ترسل الملفات التى أصدرت بشأنها لجبنبسة
التسريح الجهوية قرارا بالتسريح الى المكتب
الخغاص بهذا الفغفرض فى الناحية العسكرية, الذى

المادة :2 : تفصل لجنة التسريح المركرية
المنصوص عليها فى المادة 16 من المدرسوم رقم
7 2:0 المؤرخ فى 20 يناير سنة 1987 الذكور
آعلإهء فى التنفيذ الادارى للقرارات العطبية بعدم
التأهيل النهائى الواردة من اللجنة المركزية للمعاينة
الطبية والتى تهم :

المستخدمين الضباط أو التلامذة الضباط»

م المستخدمين صف الضباط المحتسرفين

والمتعاقدين؛
المستخدمين المدتيين المشابهين من الدرجبة
الاولى.

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائريبة: _

و

2023

ٍ المادة 22 : تتكون لجنة التسريح المركرية
التى يرأسها مدير المستخدمين والقضاء العسكرى
أو ممثله كما يأتى :

نائب رئيس؛ طبيب عسكرى يمثل المديرية
المركزية لمصالح الصحة العسكرية؛ ويعيته المدير
المركزى لمصالح الصحة العسكرية:
متهماء فيما يخصه؛ رئيسه المباشن فى المراتب
السلمية؛ :

ممثل لقيادة قوة مسلحة أو مندوبية أو
مديرية أو مصلحة يعينه الامين العام لوزارة الدفاع
الوطنى؛

ضابط مكلف بالكتابة يعينه رئيس اللجنة.

يعن أعضاء هذه اللجنة؛ باستثناء رئيسها
لمدة سنة قابلة للتجديد حسب الطريقة نفسها.

تجتمع لجنة التسريح المركزية بناء على
استدعاء من رئيسها.

يمكن هذه اللجنة أن تستمين بأى شخص كنء
من شأنه آن يفيدها فى أشفالها.

المادة 23 : تصدر لجنة التسريح المركزية عقب
دراسة ملف المماينة الطبية والملف الادارى عند
الاقتضاء» أحد القرارات الأتية :

0 قرار التسريح دون نسبة العجنل الى
الخدمة؛

8 قرار التسريح مع نسية. العجز الى الخدمة
وفى هذه الحالة؛ تحدد نسبة العجز التى تعزى
الى الخدمة؛

6 قرار رفض الملف آو تأجيله. كلما كان

المادة5 24 : يحرر محضى لكل قرار مخ هذه
القرارات على المنوال القانونى, ويرسل القرار
الى مديرية المستخدمين والقضاء العسكرى في وزارة
10580

الدفضاع الوطنى التى تقوم بالاجراء الادارى
للاستبقاء فى الخدمة أو للشطب من السجلات.

المادة 25 : لجنة الطعن والاستشارة المنصسوص
عليها فى المادة و3 من المرسوم رقم 87 ب :2 المؤّردخ
فى 0 يناير سنة 1987 المذكور أعلاه :

:) تبت فى قبول طلبات مراجمة الملف
موضوع الطعنء

2) تقوم بدراسة الملفات المعتمدة؛

6 تصدر أمرا عقب دراسة الملف.

كل اما باجراء معاينة طبية مضادة. ويجرى
هذه المعاينة اطباء تعينهم لجنة الطعن والاستشارة.
كلما كان موضوع الطعن يخص التأهيل الطبى
للخدمة فى الجيش الوطنى الشعبى أو يغص نسبة
العجز.

وحينتذ؛ تبلغ نتائج هذه المعاينة المضادة
للجنة المركزية للمعاينة الطبيةء التى ترسل الملف
لى لجنة التسريح المركزية؛ بعد اتخاذ قرار
بذلك.

واما باعادة لجنة التسريح المركزية
دراسة الملف اذا كان موضوع الطعن يخص العجز
المنسوب الى الخدمة أو يخص التسريح؛, كلما
حدث عنمس جديد من عناص التقدير.

المادة 26 : تتكون لجنة الطعن والاستشارة
التى يرأسها المدير المركزى لمصالح الصحة
العسكرية أو ممثله؛ كما يأتى :

نائب رئيس, ضابط يمثل مديرية
المستخدمين والقضاء العسكرى؛ يعينه مدير
المستخدمين والقضاء العسكرىء

طبيب» ضابط يميه المدير المركزى
لمصالح الصحة العسكرية؛

عضوء ضابط يتتمى الى احدى قيادات
القوات المسلحة؛ أو مندوبية؛ء أو مديرية؛ أو
مصلحة. يعينه الامينن العام لوزارة الدفاع
الوطنى؛

الجريندة الرسميسبة 'للجمهورية الجزائرزية الاربعاء 27 شوال عام 1407 ه

ضابط مكلف بالكتابة يعينه رئيش اللجنة.

يعين أعضاء هذه اللجنة؛ باستثناء رئيسهاء
لمدة سنة قابلة للتجديد حسب الطريقة نفسها
تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن هذه اللجنة أن تستعين بأى شخص
يترتب على كل طعن مدروس

تحرير محضس بشأنه.

المادة 27 :

وآجال قبول الطعون هى ستة أشهى ابتداء
من تاريخ تبليغ القرار العلبى أو قرار التسريح
أو قرار نسبة العجز الى الخدمة.
المادة 28 : تبين كيفيات تنظيم اللجان
وشروط سير أشغالهاء عتد الحاجة,؛ فى تعليمة
المادة و2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 20 شعبان عام 2407 الموافق
ود أبريل سنة 31987.
عن وزير الدقاع الوطنى
الامين العام
العميد مصطفى شاوفى

