
الدراسات والتقدير. 1100 الديوان الوطنى للاحصائيات. 2107
ب
و ‎٠‏ م َ 7 و
يب واايمير
قانون رقم 87 13 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1407 المادة 5 : تحدد المواصفات. التقنية للوسام
الموافق 30 يونيو سنة 1987 يتضمن انشاء | والاجازة عن طريق التنظيم.
وسام أصدقاء الثورة الجزائرية. المادة 6 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ان رئيس الجمهورية؛ الشعبية.

بناء على الدستورء لاسيما المواد :13 18

حرر بالجزائي فى 4 ذى القمدة عام 14:7
و 157 - 26 و 154 منةء

الموافق 30 يونيو سنة 1987. -

وبتاء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛ الشاذلى بن جديد
يصدر القانون التالى نصه : -
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى ان اءء قانون رقم 87 14 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1»07
وسام أصدقاء الثورة الجزائرية. الموافق 30 يونيو سنة 1987 يتمم الأمر رقم
4ه ات اه المؤرخ فى 8 سيتمير سنة ‎١904‏ المعدل
المادة23 : يمتح وسام أصدقاء الثورة الجزائرية والمتمم لقاذون المعاشات العسكرية؛ الملحق
للشخصيات الاجنبية التى قدمت مساتندة مادية بالامر رقم 76 - 105 المؤرخ فى 9 ديسمير سنة
ومعنوية فعلية لكفاح التحرين الوطنى, تعبيرا 6 المتضمن قانون المعاشات العسكرية
عن عرفان الجزائر. المصادق عليه بالقاذون رقم مه 18 المؤرخ فى
ويمكن أن يمتح هذا الوسام بعد الوفاة. 6 لوقمير سنة 1984
المادة35 3 : يمنح رئيس الجمهورية الوسام 'ان رئيس الجمهورية؛
بموجب مرسوم؛ بناء على اقتراح من حزب جبهة بناء على الدستورء لاسيما المادتان

التحرين الوطنى, بعد أخذ رأى كل من وزيت | و8 و :ود منة؛
ووزين الشؤون الخارجية. َ ا
المجاهدين ووزير الشؤون ب و بمقتضى القانون رقم 83 - 2د المّرخ فى
المادة 4 : يبلغ مرسوم متح الوسام فى شكل <د رمضان عام 403 الموافق 12 يوليو سنة 2983
اجازة أثناء حفل التسليم. المتعلق بالتقاعدء لاسيما المادتان 26 و 66 منه؛1046

- وبمقتضى الامن رقم 76 106 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«المادة 4 مكرر : تراجع معاشات التقاعد

7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 2976 | العسكرية التى وقعت تصفيتها قبل و سبتمير سنة

والمتضمن قانون المعاشات العسكرية؛

وبمقتضى الامر رقم 84 ته المؤرخ فى 12
ذى الحجة عام 4مهد الموافق 8 سبتمبر سنة 84و
الذى يعدل ويتمم قانون المعاشات العسكرية الملحق
بالامر رقم 76 106 المصادق عليه بالقانون رقم
84 - 18 المؤرخ فى 6 نوفمبر سنة 1984

ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى.

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تدرج فى الامن رقم 4 01

المؤرخ فى 8 سنبتمين سئة 1984 المعدل والمتمم لقانون
المماشات العسكرية الملحق بالامر رقم 76 - 106
المؤُرخ فى 9 ديسمبر سنة 1976 مادة تحرر على النحو
التالى :

صا ل

