وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/16 المؤرضة فى 16
توفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاثتى فى سعيدة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولانية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.
ووزين الفلاحة والصيد البحرىء
.ووزير الصناعة الثقيلة.,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1289 الموافق 23 مايو سنة و196 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛1120

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 12 ذؤ*القعدة عام 1407 ه

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
: مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :قو
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والثشثورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 الموؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مأرس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 , الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 317 ديسمير
سنة 1986 الذى يحول الى الولايات: بعض الإعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء ©

وبناء على المداولة رقم 86 المؤرحة فى
6 توفمبن سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 16 نوفمبر سنة 1986 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانتة. :

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى سعيدة
ويمكن نقله الى أى مكان آحي من تراب الولاية.
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتهساديا
للخدمات ود تتولى في اطار م مخطط التنمية الاقتصادية
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقه

لهدفها فى ولاية سعيدة؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة. الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحماب
المجلس التنفيذ الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤّرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه. 1

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر ة فى الجريدة الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى" 4 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 24 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات | وزير الفلاحة

المحلية والصيد البحرى
محمد يعلىم قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة

فيصل بوذراع
الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

