مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الفلاحة والصيد البحعرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى23 شعبان عام 1407
الموافق 22 أبريل سنة 1987 يتضمن تحديد عدد
موظفى الادارة المركزية لوزارة الفلاحة
والصيد البحرى.
ان الوزين الاول»
ووزير القلاحة والصيد البحرى»
ووزير المالية؛

5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزاراتء .

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - :20 المؤرخ
فى 39 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 205 المؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 5+ الموافق 6 غشت سنة 3985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الفلاحة
والصيد البحرى»

يقررون مايل :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة الفلاحة
والصيد البحرى وهيئاتها وذلك طبقا للمادة 35 من
المرسوم رقم 85 205 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1985
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والصيد البحرى ب 578
عونء يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤطرون : 266 عونء

الموظفون ذوو المهارة : 55 عوناء

الموظفون المنفذون : 257 عون.

الماد35 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب متنصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديرديات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

المادة 4 يمكنء فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين. توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.الو د ع

12034
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 23 شعيان عام 2407 الموافق
2 أيريل سنة 1987.

وزير الفلاحة والصيد وزير المالية
ا
لبعرى عبد العزيز خلاف
قاصدى مرباح
عن الوزير الاول
وبتفضويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة الاعلام

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى23 شعبان عام 1407
الموافق 22 آبريل سشة 1987 يتضمن تحديد عدد
موظفى الادارة المركزية لوزارة الإعلام.

ووزير الاعلام؛
ووزير المالية؛

يمقتضى المرسوم رقم 85 و33 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 ماي سنّة
5» الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى: المرسوم رقم 85 201 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 121 المؤرخ فى
اول رمضان عام 405 الموافق 27 مايو سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاعلام؛

ما الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية .

الأربعاء 27 شوال عام 1407 ه
يقررون ما يل :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسيير هياكل الادادة المركزية لوزارة الاعلام
وهيثاتهاء وذنك طبقا للمادة 9 من المرسوم رقم
5- :22 المؤرخ فى 7 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة .
المركزية لوزارة الاعلام ب 283 عونء يوزعون
كالآتى :

م الموظفون المؤطرون :

الموظفون ذوو المهارة : 23 عوتاء

الموظفون المنثفذون : 113 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب متصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

7 عون

المادة4 : يمكنء فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛, توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 7 الموافق
2 أبريل سنة 1987.

وزير الاعلام وزير المالية
يشير رويس عبد العزيز خلافق

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية .
محمد كمال العلمى

.الأو بعاء 27 شوال عام 7 ها الجر يؤدة: الرسمسة للجمهورية الجزاترية

وزارة النقل
