1114 -

مراسيع مؤّرخة فى 8 ذى القعدة عام 1407 الموافي
4 يسوليو سنة 1987 ( تتضمن استبسدال
عقوبات.

ان رئيسى الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير العدلء
_- و بناء على الدستش_ورء لاسيما المادتان

3 - 13 و 182 منه,

وبتاء على رأى المجلس الاعلى للقضاءء

يرسم ما يلى :

المادة الاولي : تستبدل عقوبة السجن المؤبد
بعقوبة الاعدام التى حكمت بها فى 7: مارس سنة
5 محكمة الجنايات فى باتنة على المدعو هدار
ميارك.

المادة © : يتش هذا المرسوم ص ا
4 يولير سلة قوم 1

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.
ب بناء على تقرير وزير العدلء

-_ وبناء على الدستشقورء لاسيما المادتان
17 - 13و 182 منه,

وبتاء على رأى المجلس الاعلى للقضاء؛
المادة الاولى : تستبدل عقوبة السجن المؤبد

بمقوبة الاعدام التى حكمت بها فى 17 مارس سنة
5 محكمة الجنايات فى باتنة على المدعو هدار
الممدى.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 2 ذو! القعدة عام 7 هه
المادة 2 : ينشر هذا مسد يقي ا
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 8 ذى القمدة عام 2407 الموافق
4 يوليو سنة 3987.
. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزين العدلء

وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
13-1 و 182 منه,

وبناء على رأى المجلس الاعلى للقضاءء

المادة الاولى : تستبدل عقوبة السجن المؤبد
5 محكمة الجنايات فى تبسة على المدعوة
مريلم. ٍ

ويج

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقر
الشعبية.

خٍّ

3

حرر بالجزائ فى 8 ذى القمدة عام 7دمد الموافق
4 يوليو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية,
م بناء على تقرين وزين العدلء
_-_ ويتاء على الدستعسورء لاسيما المادمان

31 - - 13 و 182 منه,

ب و بناء على رأاى المجلس الاعلى للقضاءءالأرعاء 2 ذو القعدة عام 1407 ه

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تستبدل عقوبة السجن المؤبد
بعقوبة الاعدام التى حكمث بها فى 14 ديسمبن سنة
5 محكمة الجنايات فى تبسة على المدعوة سويح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 7 الموافق

4 يوليو سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

قتراراثت,مقرّرات ؛مَناقم

وزاوة الشؤ ون الخارجية

