لايكون لهذا المقرر أثر قاتونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مقررات مؤّرخة فى 18 شوال عام 1407 الموافق 15
يونيو سنة 1987 تتضمن تعيان نواب مديرين»
قائمين بالاعمال مؤقتا.
بموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام 2407

الموافق 15 يونيو سنة 1987, صادر عن وزير

التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛ يعين السيد
أحمد ناصرى نائب مدير للتجمعات السكنية
الجديدة, قائما بالاعمال مق

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام 467
الموافق 15 يونيو سنة 1987 صادر عن وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء» يعين السيد
بوتخيل بغدادى تائب مدير للتخطيط المجالىء
قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانوتى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 شوال عام 7 هده

يموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام تومب
الموافق 5 يونيو سنة 1987, صادر عن وزيير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء يعن السيد
الحسين بوكرشة نائب مدير لتقوي يم النتائج؛

قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما 7 تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام مب
الموافق 5 يونيو سنة 1987, صادر عن وزيي
التهيئة العمرانية والتعصير والبناء» يعين السيد
محمد عبدو بودريالة نائب مدير للدراسات
القاتونية والتقنين, قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانونى بعد مرور
الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

305 يوما تقويميا بعد ننس ه فى

بموجب مقرر مؤّرخ فى 8: شوال عام ووب
الموافق 5 يونيو سنة 1987, صادر عن وزيي
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛ء يعين السيد
مبروك الساسى نائب مدير لرفع قيمة الامسلاك
العقارية؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مروز
365 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 8: شوال عام مهد
المسوافق 15 يونيو سنة 2987, صادر عن وزيير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء» يعن السيد
محمد بن غرابى نائب مدير للتجديد المخرى
واعادة هيكلته؛ قائما بالاعمال مؤقتا

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الأر بعاء 27 شوال عام 1407 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب مقرر مؤّرخ فى 18 شوال عام 7م4د
الموافق 15 يونيو سنة 1987, صادر عن وزير
التهيئة العمرانية والتعمين والبناء». يعين السيد
كمال حكيمى تائب مدير للتعاون الاقتصادى
والتقنى؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر آثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مقرر مؤرخ فى 18 شوال عام مهمد
الموافق 15 يوليو سنة 1987, صادر عن وزير
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء. يعين السيد
يوسف حديبى نائب مدير لبرامج التهيمسة.
قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة التكوين المهنى والعمل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 رجب عام 1407
الموافق 10 مارس سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة التكوين
المهنى والعمل.

ان الوزير الاول؛
ووزين التكوين المهنى والعملء

ووزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5,» الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

سيت

1011

وبمقتضى المرسوم رقم 85 128 المؤّرخ
فى أول رمضان عام 2405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
التكوين المهنى والعمل؛

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزادة التكوين
المهنى والعمل وهيئاتها وذلك طبقا للمادة 13 من
المرسوم رقم 85 1228 المؤّرخ فى :2 مايو سنة 1985
المذكور أعلاه. ا

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة
المركزية لوزارة التكوين المهنى والعمل ب و40
عونء يوزعون كالآتى :

الموظفون المؤّطرون : 237 عونء

الموظئثون ذووالمهارة :

- الموظفون المنفذون : :17 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات, بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن, فى حالة عدم توفر المواصفقات
المطلوبة فى متصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف عون تتوفر فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

6 عوناء

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 7م24 الموافق

10 مارس سنة 1987.

وزير التكوين المهنى
والعمل
أبوبكر بلقايد
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

وزير المالية
عبد/العزيز خلاق

لل
1042 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 27 شوال عام 1407 ه ‎٠‏
‏امممسسسسس يت اسمس سس لس ساششسشتستشسسسرسسصس | لشساتث

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول ا وزارة الصناعة الثقلة
يونيو سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف

1 : : قرار مؤٌرخ فى 18 شوال عام 1407 الموافق 15

بالدراسات والتلغيص بديوان وزير التكوين يونيو سنسة 1987 يتضمن تعيين

المهل, وا : مكلفين بالدراسات والتلخغيص بديوان وزير ”
لعمل الصناعة الثفيلة.

ا : : <

: بموجب قرار موٌّرخ فى 178 شوال عام 7م4ك
بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 7 الموافق 15 يونيو سنة 2987 صادر عن وزيي
الموافق أول يونيو سنة 1987 صادر عن وزير الصتاعة الثقيلة؛ بين السيدان الآتي اسهنا فى
- . - ِ و يا غير ب ّ -
التكوين المهنى والعمل؛ يعن السيد محمد قلمى, بالدراسات والتلخي بديوان الوزير :
فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة. مكلنا جمال الدين مقلاتىء

المقة الرسنءاء 37 309 13 شارع عبد القادر بن مارك الخزائر
