ووزير الاعلام؛
ووزير المالية؛

يمقتضى المرسوم رقم 85 و33 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 ماي سنّة
5» الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى: المرسوم رقم 85 201 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة
5 المعدل والمحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 121 المؤرخ فى
اول رمضان عام 405 الموافق 27 مايو سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الاعلام؛

ما الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية .

الأربعاء 27 شوال عام 1407 ه
يقررون ما يل :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الوزارى
المشترك الى تحديد عدد الموظفين اللازمسين
لتسيير هياكل الادادة المركزية لوزارة الاعلام
وهيثاتهاء وذنك طبقا للمادة 9 من المرسوم رقم
5- :22 المؤرخ فى 7 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين بالنسبة للادارة .
المركزية لوزارة الاعلام ب 283 عونء يوزعون
كالآتى :

م الموظفون المؤطرون :

الموظفون ذوو المهارة : 23 عوتاء

الموظفون المنثفذون : 113 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظطفين
حسب متصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئاتء بأصل هذا القرار.

7 عون

المادة4 : يمكنء فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛, توظيف عون تتوف فيه المؤهلات المعادلة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 شعبان عام 7 الموافق
2 أبريل سنة 1987.

وزير الاعلام وزير المالية
يشير رويس عبد العزيز خلافق

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية .
محمد كمال العلمى.الأو بعاء 27 شوال عام 7 ها الجر يؤدة: الرسمسة للجمهورية الجزاترية

وزارة النقل
