الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/21 المؤرخة فى 12
توفمبر سنة 1986 الصسادرة عن المجلس
الشعبى الولائتى فى تيارت والمتضمنة انشاء
المقاولة الولاتية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيائته.:
ووزير الفلاحة والصيد البحرى»
ووزيرن الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى الامر رقم و69 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د و بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة.
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :398
اذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الزراعية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم؛ رقم 86 30 المؤُرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ ‎٠‏

فى 29 ربيع الثانى عام 3407 الموافق :3 ديسمين
سنة 986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمالالإريعاء 2 ذو القعدة عام 1407 ه

التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد النلاسي
وما ير تبط يها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

ويناء على المداولة رقم :86/2 المؤرخة فى
2 نتوفمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيارت؛

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 12 نوفمبر سنةٌ 1986 الصسادة
عن المجلس الشعبى الولائى فى تيارت والمتملقة
بانتشاء مقاولة ولائية لتوزيع العقاد الفلاحى
وصيانته. 2

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النصس «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى تيارت.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصساديا
للخدمات وت تتولى قي اطار م مخطط التنمية الاقتصادية
وصضيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدقها فى ولاية تيارت؛ء ويمكنها أن تنارس ذلك
الوصية. :

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الاشكال والشروط المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى يه العمل؛ تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدذى الولائى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

1119

المادة 7 : : تحده فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
جسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 9: مارس سنةٌ
53 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تعد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 9 : يكلف والى ولاية تيارت يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 24 يناير سنة 1987.
وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/16 المؤرضة فى 16
توفمبر سنة 1986 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاثتى فى سعيدة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولانية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.
ووزين الفلاحة والصيد البحرىء
.ووزير الصناعة الثقيلة.,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1289 الموافق 23 مايو سنة و196 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛
1120

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 12 ذؤ*القعدة عام 1407 ه

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
: مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :قو
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والثشثورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 الموؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مأرس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6 , الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 317 ديسمير
سنة 1986 الذى يحول الى الولايات: بعض الإعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء ©

وبناء على المداولة رقم 86 المؤرحة فى
6 توفمبن سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 16 نوفمبر سنة 1986 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانتة. :

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى سعيدة
ويمكن نقله الى أى مكان آحي من تراب الولاية.
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتهساديا
للخدمات ود تتولى في اطار م مخطط التنمية الاقتصادية
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقه

لهدفها فى ولاية سعيدة؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة. الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحماب
المجلس التنفيذ الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤّرخ فى 9: مارس سنة
3 المذكور أعلاه. 1

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر ة فى الجريدة الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى" 4 جمادى الاولى عام 2407
الموافق 24 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات | وزير الفلاحة

المحلية والصيد البحرى
محمد يعلىم قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة

فيصل بوذراع
الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

