للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 86/11 المؤرخة فى 28
ديسمبر سنة 1986 الصسادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى باتنة والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية لتوزيع العتساد القلاحى
وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين الفلاحة والصيد البحرىء
ووزير الصناعة الثقيلة,

2 51116

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرى
مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر اسنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قاع الفلاحة والشورة
الزراعية. |

م و بمقتضى المرسوم رقم 3- 265 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروظ انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة
6. الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

م و بمقتضى المدرسوم رقم 6 - 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمير
سنة 1986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء :

وبناء على المداولة رقم :86/1 المؤرخة فى
28 ديسمبير سئة 21186 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى باتئة؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
86/1 المؤرخحة فى 28 د يسمير سنة 186 الصادرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأر بعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه

.عن المجلس الشعبى الولائي في باتئة والمتملقبة
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسنمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقس المقاولة فى باتنة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصساديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية ‎٠‏
‏وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية باتنة. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال -
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها قى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 13983 المذكور أعلاه.
الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 هه"

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _

7

المادة و : يكلف والى ولاية باتتة بتنفيذن هذا | واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والثشورة
: القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية | الزراعية؛

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤردخ فى

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الادلى عام 1107 | 4 جمادى الثانية عام 463 الموافق 19 مارس سنة

الموافق 24 يناير سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
ينهي

