الأزبعاء 5 ذو القعدة عام 7 ف

مرسوم رقم 87 - 147 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
7 الموافق 30 يونيو سنة 1987 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزائية وزارة الاشفال
العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقريرن وزير المالية؛

__- و يناء على الدستورء لانيما المادتان
073 - 10 و 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ
فى 8 شوال عام 4< الموافق 7 يوليو سنة 3984
والمتعلق بقوانين المالية؛

و بمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبن سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 2987

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 357
المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1467 الموافق 3:7
ديسمير سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاشفال العمومية من ميزاتية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1987

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 7م14 الموافق 3:7 ديسمبر ستة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصسة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1987,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 3987
اعتماد قدره مائة وسيعة عشر مليونا ومائتان
وعشرة الآف دينار (117.210.000 دج) مقيد فى

ميزانية التكاليف المشتركة, فى الباب 37 :9

«مصاريف محتملة ‏ احتياطى مجمع».

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1987 اعتماد
قدره مائة وسبعة عش مليوتا ومائتان وعشرة

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

151
آلاف دينار 5 .117.210 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة الاشفال العمومية. الباب 5 -- 41

«مديريات الولايات ‏ صيانة الطرق الوطنية».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الاشغال -
العمومية, كل فيما يخصه؛ بتنشيذ هذا المرسوم
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 ذى القعدة عام 7م34
الموافق 30 يونيو سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

