الأريعاء 19 ذو القعغدة عام 1407هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1153

المادة8,5 : يكلف والى ولآية ميلة بتنفيذ هذا وزارة الشسؤون الدينية
القرار الذى ينشن فى الجريدة الرسمية للجمهورية ِ ا ب :

سنهة 1987 يعدل القرار الموّرخ فى 8 سبتمبر
3 مضان عا ‎١‏ المواقة سنة 1985 المتضمن تعيان تعيين ممثلى الادارة و
حرر بالجزائر فى 2د رمضان عام 1407 الموافق الموظفين فى اللجبأآن المتساوية الاعضاء

0 مايو سنة 1987. بوزارة الشؤون الدينية..

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شسوال عام ب
الجماعات المحلية 5 المنا: الموافق أول يونيو سنة 3987 يعدل جدول الموظنين
والجماعات المحلب والتعمير والبناء الممينين لتمثيل الادارة فى اللجان المتساوية

محمد يعلى عبد المالك تورانى الاعضاء كما يلى :
‎٠‏ الاسسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيتون
الملحقون والكتابٍ الاداريون على مهلال عبد الوهاب حمودة
موسى بعوش حسين بوشعيب
محمد بن فريحة رشيد وزانى
الاعوان الاداريون وأعوان المكاتب على مهلال أحمد اسماعيل
ا موسى بعموش ابراهيم حمدانى
| محمد بن فريحة محمد الشريف طوالبى
الاعوان الضار بون على الآلة الراقنئة على مهلال الغير العلوى
موسسى بعوش محمد بوعكاز
محمد بن فريحة متصور طرايسى
أعوان المصالح والعمال المهنيسين | على مهلال محمد بن عاشور
أعوان المصالح والعمال المهنيونا دو-سى بموش المهدى القاسمى الحسنى
وسائقو السيارات محمد بن فريحة محمد الطاهرن قريقة
يحتفظ بجدول الموظفين الممثلين للعمال بموجب مقرر مؤرخ فى 21 شعبان عام 1407

كما هو منصوص عليه فى القرار المؤرخ فى 8 الموافق 20 أبريل سنة 1987 يعتمد مؤّقتا السيد
5 المذكور أعلاه. : ٍ
2 _ | ثور الدين كراراز. الساكن فى قدادرة (عين.
وزارة المالبة تموشنت) سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى

ا م إ الذكورة فى المادتين 18 و 19 من لمرسوم رقم
