
محمد الصالح بلكحلة

محمد نابى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير سنة 1987 يتضمن
التنظيم الداخلى للصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل .
والامراض المهنية.
ان الوزير الاول؛
ووزير الحماية الاجتماعية,
ووزير المالية؛
بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 283 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام ومبد الموافق 20 غشت سنة 3و1
والمتضمن التنظيم الادارى للضمان الاجتماعى,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 4ه المؤرخ
فى أول ر بيع الثانى عام 2405 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1984 والمتضمن حل صناديق العطل المدفوعة
الاجر وتحويل نشاطها الى هيئات الضمسان
الاجتماعى,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 224 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 405 الموافق 20 غشت سنة 1985

المادة 16 : يحدد القانون الاساسى للموظقين | والذى يحدد شروط التكفل بخدمات الضمان
يما فى ذلك القائمة العامة للمناصب طبقا للتنظيم | الاجتماعى المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الذين
الجارى به العمل.

يمملون أو يتكونون فى الخارج؛118

و بمقتضى المرسوم رقم 86 79 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
.والمتعلق بالتصنيف الفرعى للمناصب العليا فى
يقررون مايلى :
/ الفصل الاول
إحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا القرار؛ وفقا للمادة
7 من المرسوم رقم 85 223 المؤؤرخ في 20 غشت
سنة 1985 المذكور أعلاه التنظيم الداخلى
للصندوق الوطنى للتأميتات الاجتماعية وحوادث
العمل والامراض المهنية.
المادة 2 : يتكون الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والامراض المهئية؛ فى
اطار المهمة التى تخولها لها أحكام المرسوم رقم
5- 223 المؤّرخ فى 20 غشت سنة 1985 المسسذكور
أعلاه, زيادة على المقر المركزى,؛ من وكالات ولائية
كما هو منصون عليه فى المادة 5 من المرسوم السالف
الذكر, ومراكز بلدية وفروع مؤسسة أو ادارة
ان اقتضى الامرء كما هو منصوص عليه فى المادة
6 من المرسوم المذكور.
الفصسل الشانى ‎٠‏
‏مقر الصندوق
المادة 3 :

ينظم وينسق ويراقب :
أعمال الوكالات الولائية وفرو

الادارة,
*# تسيير وساثل الصندوق البشرية
والمادية.

يسير ميزانية الصنتدوق؛ء وينسق العمليات

ينظم المراقبة

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

يتولى المقر المركزى للصندوق عل '

الإر بعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

يمتح المؤمن لهم اجتماعيا والمستخدمون رقم
تسجيل وطنى؛

ينم اعلام المؤمن لهم اجتماعيا
والمستخدمين»

يتابع تطبيق الاتفاقيات والعقود فى مجال
الضمان الاجتماعى؛

م يبرم الاتفاقات المنصوص عليها فى الماذة
60 من القانون رقم 83 11 المؤّرخ فى 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

م ينسق ويتابع انجاز الاستثمارات المخططة
كما هو منصوص عليه فى المادة 92 من-القانون
رقم 83 :1 المؤّرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأميئنات الاجتماعية ونصوصه التطبيقية ديتابع
تسيير الاستثمارات المنجزة. ٍ
والامراض المهئية : :
والامراض اللهنية طبقا للمادة 73 من القانون رقم
13-3 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعاسسق
بحوادث العمل والامراض المهنية | وتصوصة
التطبيقية؛

+ يسير صندوق الوقاية من حوادث المعسل
والامراض المهنية المنصسوص عليه فى المادة 74 من
القانون رقم 83 13 الموؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983
المذكور أعلاه.

ب يسير صتدوق المساعدة والاسماف
المنصوص عليه فى المادة 90 من القانون رقم 83 :2
المؤرخ فى 23 يوليو سنة 2983 المتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. ٍْ

المادة 4 : يتكون المقّر المركزى للصندوق»؛ تحت
الفرعية الآتية :

المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات.ء
: الأربعاء 9 ذو القعدة عام 1407 هف

- المديرية الفرعية للمراقبة, ء

المديرية الفرعية للمراقبة

المديرية الفرعية للوقاية من حوادث العمل
والامراض المهنية؛

المديرية الشرعية للدراسات والاحصائيات
والتنظيم؛

المديرية الفرعية للاعلام الآلىء

المديرية الفرعية للعمليات المالية؛

المديرية الفرعية للاتجازات والتجهينز
والوسائل العامة؛

م المديرية الشرعية للمستخدمين.

المادة 5 : تتولى المديرية الفرعية للخدمات
ما ياتى :

تنظم أداء خدمات التأمينات الاجتماعية
وحوادث العمل والامراض المهنية وانتقاليا المح
العائلية وتتابع ذلك ؛

تنظم تسيير أداء الخدمات المستحقة بعنوان
العطل المدفوعة الاجى طيقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها وتتابع ذلك ء

تتولى سير لجنة المساعدة والاسعاف وتسيير
صندوق المساعدة والاسعاف المنصسوص عليهما فى
المادة دو من القانون رقم 83 15 المؤرخ فى 2 يوليو
سنة 2983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

تبرم الاتفاقيات المتصوص عليها فى المادة 60
من القانون رقم 3 :1 المؤرخ فى 2 يولي سنة
3 المذكور أعلاه؛

تسهن على تطبيق الاحكام المنتصوص عليها
فى الاتفاقات الثنائية الغاصة بالضمان الاجتماعى
وتقوم بتصفيات الحسابات الناشئة عن تطبيق هذه
الاتفاقات,

تتابع تطبيق التدابير المقررة فى مججبال
التحويلات قصد العلاج فى الخارج وتحص الفواتير
فى هذا الميدان وتقسوم بعمليات الدفع لفائدة
مؤسسات العلاج وتعد حصائل دورية بذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

019

وتضم المديرية الشرعية لاداء الخدمات أريع

المادة 6 : تتولى المديرية الفرعية للتحمصيل
والمنازعات ما يأتى :

تتابع تحصيل الاشتراكات المستحقة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

تسهر على احترام الخاضمين للالترامات
الموضوعة على عاتقهم

تمتح كل مؤمن له اجتماعياء وكل مستخدم
رقم تسجيل وطنى وتسير الفهرس الوطنى؛

تتابع المسائل المتعلقة بالمنازعات العامة منها
والتقنى والطبى؛ المنصوص عليها فى القانون رقم
3 - 15 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلسق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى»؛

تتولى لجنة الطعن الاولى المنسوص عليها فى
المادة و من القانون رقم 83 - 15 المؤّرخ فى 2 يوليو
سنة 2983 سالف الذكر.

وتم المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات
ثلاث مصالح.

المادة 7 : تتولى المديرية الشرعية للمراقبة
القيام بمهام مراقبة ما يأتى :

حالة تطبيق التشريع والتنظيم فى الميادين
المرتبطة بمهام الصندوق؛

الخدمات المدفوعة؛

السين المالى والمحاسبى للوكالات الولائية
والفروع الاخرى التى تنشاً طبقا للمادة 6 من
المرسوم رقم 85 203 المؤرخ فى 20 غشت سة 1983
المذكور أعلاه؛

ب تنظم الوكالات الولائية والفروع الاخرى؛
التى تنشأً طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 83 223
المؤُؤرخ فى 20 غشت سنة 1985 المذكور أعلاه وسيرها.

وتضم المديرية الفرعية للمراقبة أربع
11690

المادة 8 : تتولى المديرية الشرعية للمراقبة
العلبية التى يديرها طبيب ما يأتى :

تقوم بدور المجلس الطبى لدى المقسسر

المركزى؛ ٍْ
تنظم المراقبة الطبية وتوحد نمطهاء وتنسق
أعمالهاء

ع تشارك فى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها فى اللجنة التقنية ذات الطابع الطبى
المنصوص عليها فى المادتين 40 و 47 من القالون
رقم 83 15 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعللق

تقوم بأية دراسة تتعلق بما يأتى :

71 مقياس العجز عن العمل؛

ل القائمة العامة للاعمال المهنئية وقائمة
المنتوجات الصيدلية القابلة للتعويض,
المنصوص عليها فى المادتين و5 و 62
من القانون رقم 83 :12 المؤرخ فى 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات

الاجهزة وأجهزة التبديلء

فى المادة 64 من القانون رقم 83 13

المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بحوادث العمل والامراض المهنية.
المادة و : تتولى ‎١‏ المدير ية الفر عية ب للوقاية من

ير يه

ام قي فيد الاي( المقررة فى مجال
الوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية طبقا
للمادة 73 من القانون رقم 83 13 المؤرخ فى 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل والامراض
المهنية و تصوص تطبيقه؛

تعد وتقترح برتنامج عمل الصندوق فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ها

تسير صندوق الوقاية من حوادث العمسل
والامراض المهنية المنصوص عليه فى المادة 73 من .
القانون رقم 83 3د المؤرخ في 2 يوليو سنة 7983
السالف الذكرء

تحصر التحقيقات
ا لمؤسسات وتشغيلهاء

تنظم ملتقيات التوعية.

وتضم المديرية الفرعية للوقاية من حوادث
العمل والامراض المهنية مصلحتين.

المادة 30 : تتولى المديرية الذرعية للدراسات
والاحصائيات والتنظيم ما يأتى :

التى تجرى لدى

م تقوم بالدراسات وتقدم اقتراحات فى مجال
الاستثمارات, وفى اطار الاجراءات المقررة؛

تدرس وتعد نسب التسيير اللمونجية
وتقترحهاء ٍ

تقوم بالدراسات الحسابية؛

تجتمع المعطيات والمعلومات الاحصائية
وتحصرها وتعالجهاء

تعد برامج الاعلام الموجهة الى المؤمن لهم
والمستخدمين وتنفذهاء

ب تصنع اجراءات اعلام فى اتجاه عمسال
الصندوقء

تحدد طرق التنظيم قصد توؤحيد الاجراءات
والوثائق وضمان تجانسهاء وتنفذ الطرق المقررة؛

تكون توثيقا تقنيا وتسيره.

وتضم المديرية الفرعية للدراسات
والاحصائيات والتنظيم ثلاث مصالح.

المادة 3 : تتولى المديرية الفرعية للاعلام الآلى
ما يأتى :

تعد مخطط الاعلام الآلى الخاص بالصتدوق
وتنفذ المخطط المعتمد؛

تجرى الدراسات الاعلامية الآلية وتتولى
تحقيق التطبيقات الاعلامية الآلية,
الأربعاء 19 ذو اتقعدة عام 1407 هف

تسير مراكز الحساب وكذلك مجموع
الوسائل الاعلامية الآلية.

وتضم المديرية الفرعية للاعلام الآلى ثلاث

المادة 12 : تتولى المديرية الشرعية للعمليات
المالية ما يأتى :

تحضر بالاتصال مع الهياكل المهنية مشروع
ميزانية الصتدوق وتتابع تنفيذه»

تمسك حسابات المقرن المركزى وتحضسسي
حسابات الوكالة الولائية وفروع المؤسسة والادارة
ان اقتضى الحال.ء

تسهن" على حسن تنفيذ العمليات المالية,

تتولى التنسيق المالى.

وتضم المديرية الفرعية للعمليات المالية
ثلاث مصالح.

المادة 13 : تتولى المديرية الفرعية للاتجازات
والتجهيزات والوسائل العامة ما يأتى :

تنسق وتتابع انجاز الاستثمارات المخصصة
كما هو منصوص عليه فى المادة 2و9 من القانون
رقم 83 ل :1 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأميتات الاجتماعية ونصوص تطبيقه وتتابع
تسيير الاستثمارات المنجزة..

تضبط احتياجات التجهيز لجميع مياكل
الصمندوق وتتولى شراءها وتسيير هاء

تنجز عمليات تموين المقر المدكزى فى مجال

: اللوازم والاثاث ومعدات التسييرء

تضع جرودا لممتلكات الصندوق العقارية
وغير العقارية؛ء .
وغير العقارية ورعايتهاء

تسير الوثائق.

وتضم المديرية الفرعية للانجازات والتجهيزات.

والوسائل العامة أربع مصالح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة 14
ما يأتى :

: تتولى المديرية الفرعية للموظفين

- تقوم بتسيير المستخدمين فى اطار الاحكام
التشريعية والتنظيمية المممول بهاء

تعد بالاتصال مع الهياكل الممنية مخطط
تكوين المستخدمين وتنظم أعمال تحسين المستوى
وتجديد المعلومات؛,

تعد برامج تعميم استعمال اللغة الوطنية؛

تدرس وتقترح التدابير اللازمة لتحسين
ظروف عمل المستخدمين فى الصندوقء

تتابع تسيير الخدمات الاجتماعية التايمة

للصندوق.
وتضم المديرية الفرعية للموظفين ثلاث
الفصل الثالتث
الوكالات الولائية
المادة 15 : تتولى الوكالات الولائية للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية وحوادث العمل

والامراض المهنيةء زيادة على دورها فى تنظيم
أعمال مراكن البلدية وفروع المؤسسة وفروع
الادارة عند الاقتضاء وتنسيقها ومر اقبتهاء
تتولى : ل :
* مصلحة أداء الخدمات المستحقة بعنوان
التأمينات الاجتماعية وحوادث العمسل
والامراض المهنية وانتقالياء المح
العائلية.
# مصلحة أداء الغدمات المستحقة بعتوان
العطل المدفوعة الاجر تطبيقا للقوانين
‎٠‏ والتنظيمات. المعمول بهاء
* الاعمال الموضوعة على عاتقها فى مجال
الوقاية من حوادث العمل والامراض
المهنية.
- تتولى تحصيل الاشتراكات؛ ومراقبة
التزامات الخاضعين وتقوم؛ فيما يخصها بعمليات
متازعات تحصيل الاشتراكات.ء
11592

الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

م تمارس المراقبة الطبية»

تمسك الحسابات وتتولى تنفيذ العمليات |

: المالية وتنسيقهاء
تتولى التسيير العادى للوسائل الماديمسة
والبشرية في الوكالة. وتنفذ الاستشارات المخططة
الموضوعة على عاتق الوكالة. وتسين الهياكل ذات
الطابع الصحى والاجتماعى التابعة لاختصاصها.
المادة 36 : تصنف الوكالات الولائية فى ثلاث
أصناف : ا
الصنف الاول : وكالات تسييسي 200.000
مؤمن له اجتماعيا على لاقل
-_ الصنف الثانى. : وكالات
0000 مؤمن له اجتماعيا و 100.000
مؤمن له اجتماعيا على الاقلء
م الصئف الثالث : وكالات
100.000 مؤمغ له اجتماعيا. . :
توزع الوكالات الى الاصناف
المنصبوص عليها فى المادة 16 أعلاه بقرار من
الوزيى المكلف بالضمان الاجتماعى.
ويراجع توزيع الوكالات بالطريقة نفسها.
المادة 8 : تنظم الوكالة الولائية تحت سلطة
المسؤول المكلف بادارتها فى هياكل فرعية.
المادة 39 : تشتمل الوكالة من الصنف الاول
على خمسة (5) هياكل فرعية تكلف تباعا بما يأتى :
أداء الخدمات وتوزع مهامها بين مسؤّلين
اثنين الى أربعة مسؤولين عن التسيير؛
التحصيل والمنازعات؛, وتوزع مهامها بين
ثلاثة مسؤولين عن التسيير»
العمليات المالية؛ وتوزع مهامها بين مسؤولين
اثنين عن التسيير؛ ‎١‏
‏ادارة الوسائل والاتجازات ذات الطابع
الصحى والاجتماعىء وتوزع مهامها بين مسؤولين
اثدين أو ثلاثة مسؤولين عن التسييرء

تسير أقسل من

المادة 27 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسير أقل من |

ب المراقبة الطبية ويشرف عليها طبيب.
المادة 20 : تشتمل الوكالة من الصنف الثانى
على أربعة هياكل فرعية تكلف تباعا بما يأتى :
ب أداء الخدمات؛ء توزع مهامها بين مسؤولين
اثنين أو ثلاثة مسؤولين عن التسييرن»
العمليات المالية؛, والتحصيل والمنازعات؛ء
وتوزع مهامها بين ثلاثة مسؤولين أو أربعة مسؤولين
عن التسييرن؛ء
ادارة الوسائل والاتجازات ذات الطابع
الصحى والاجتماعى؛ وتوزع مهامها بين مسؤولين
اثنين عن التسييرء
المراقبة الطبية» ويشرف عليها طبيب.
المادة 22 : تشتمل الوكالة من الصصنف الثالث
على اربعة هياكل فرعية تكلف تباعا بما يأتى :
أداء الخدمات»
ب العمليات المالية والتحصيل والمنازعاتء
م ادارة الوسائل والانجازات ذات الطابع
الصحى والاجتماعى,
ب المراقبة الطبية.
: يحدد القانون الاساسى الخاص
بالموظفين بما فى ذلك القائمة العامة للمناصب

المادة 22

| طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2407
المواقق 24 يناير سنة 1987.
وزير الحماية الاجتماعية

نابى ٍ

وزير المالية
عبد العزيز خلاف
عن الوزير الاول
الامين العام
محمد الصالح بلكعلة

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك

الجزائر
