الشاذلى بن جديد

ااا ااا ههه ا

مرسوم رقم 87 . 172 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يتضمن اعادة
تنظيم الغرف التجارية فى الولايات.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزين التجارة ..
وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان

3 - 10 و 152 مته.

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- وبمقتضى الامر ,رقم 6- :10 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1396 الموافق و9 ديسمبن سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوعم
المماثلة.

وبمقتضى القانون رقم 77 م المؤرخ فى
0 محرم عام 1399 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن قانون المالية لسنة 1978 لاسيما المواد
من 32 الى 4ل منه.

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام الموافق أول مارس سنة

1249

80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشمبى الوطنى.

و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
«لو: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامس رقم
57 - 3ه المدّرخ فى 26 سيتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى 5 سبتمبن
سنة 1051 1

وبمقتضى القانون رقم 2 - :2 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام م4 الموافق 21 غشت سنة يقو:
والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى.

وبمقتضى القانون رقم 8 عد المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى للحرفىء

وبمقتضى القاتون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4ه4د الموافق 7 يوليو سنة 84و
والمتعلق بقواتين المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبر سنئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيبين
ومسؤولياتهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 ؛كتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعميين المحاسبين
العموفيين؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 47 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام مهد المؤافق 23 فبراير سنة
80 والمتضمن انشاء غرف تجارية فى الولايات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام ممبد الموافق أول مأارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

وبمقتضى المرسوم رقم 87 :27 المؤرخ في
6 ذى الحجة عام 407 الموافق أول غشت سنة 1987
والمتضمن اعادة تنظيم الغرفة الوطنية للتحارة؛1250 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الأ بعاء 10 ذو الحدجة عام 1407 ف

: ‏يرسم مايلى‎ ٠
0 ‏الباب الاول‎
‏الوصاية:‎  رقملا‎

المادة الاولى : يعاد تنظيم الغرفة التجارية فى
الولاية المحدثة بالمرسوم رقم 80 4# المؤرخ فى
3 فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه. طبقا لاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : الغرفة التجارية فى الولاية؛ مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعى وتجارى.

المادة 3 : توضع الغرفة التجارية فى الولاية
تحت وصاية الوالى؛ ويكون مقرها فى عاصمة
الولاية. ويمكن تقلها الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بقرار من وزين التجارة. يصدر بناء على

تقرير الوالى.
الباب الثانى
الهدف ‏ المهمة
المادة5 4 : تمثل الغرفة التجارية فى الولاية

هيئة التقاء وتشاور دائم بين أعوان الاقتضصاد
العاملين فى مستوى الولاية.

المادة 5 : تتمثل مهمة الغرفة التجارية فى
الولاية على الغخصوص فيما يأتى :

7 تشارك فى اطار تحقيق الاهداف المسجلة
فى مخغطط تنمية الولاية. فى كل الاعمال الرامية
الى الحصول على احسن تكامل بين أنشطلة القطاع
العام والقطاع الخاص.

وتتولى الغرفة التجارية فى الولاية بهذ
الصفة تنظيم الحوار وتطويره وتنسيق الاعلام
بين مختلف المتعاملين فى الاقتصاد الذين يتدخلون
فى مجالات الانتاج والتموين والتوزيع.

تشارك فى تطبيق توجيهات السلطات
العمومية وتعليماتهاء التى تتعلق بتطوير الانشطة
الحرفية؛ والترقية الحرفية؛ وتحسين المنتوجات
والخدمات الحرفية.

ولهذا الغرض تكنّون الغرفة التجارية فى
الولاية هيكلا مفضلا لدعم النشاط الحرفى وتكلف
على الخغصوص بما يأتى :

1 تحصى الاعمال الحرفية ومنتوجاتها
وخدماتها الحرفية.؛ الموجودة فى الولاية. وتقوم
بكل دراسة أو بحث وتقدم كل اقتراح ير مسى ,
الى تأطير القطاع وترقية فماليته.

با تقدم انعون للحرذ لسيين والتماوتيات
الحرفية فيما يخص تموينهم وتسويق انتاجهم.

‎٠‏ ج ‏ تقدم المساعدة التقنية للحرفيين
والتعاوئيات الحرفية بالكيفيات الآتية :

‏تنصحهم فيما. يخص المسائل التى تتعلق
مباشرة بالتقنيات الحرن فية ؛
والتجارى ْم

‏تنظم نشر التقنيات العصرية والوثائق
الملائمة,

‏تقوم بالدراسات المهنية التى ترتبط
أو المختصة فى هذا .الميدان.

‏تنفلم تحسين مستوى الحرفيين فى اطار
التنظيم المعمول به و بالتنسيق مع المؤسسات
المختصة.ء ‎١‏

‏تمرف بطاقات تدخل الحرفيين
وبامكاتياتهم فى الاوساط العمومية والادارية
والتقنية والتجارية. ٍ

‏د تشارك فى تنظيم المسابقات والامتخانات
المهنية فى مستوى الولاية.

‏ها تنظم مشاركة متعامل القطاعين
والتظاهرات الاخرى الاقتصادية ذات الطابء
المحلى.

‏و تساعد المتعاملين الاقتصاديين المحليين
فى اطار مشاركتهم فى المعارض والاسواق
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

: والتظاهرات الاقتصادية ذات الطابع الوطنى أو

التى 57 تتعقد فى الخارجء

ز ‏ تسلم شهادات المصدر للمنتوجات المعدة
للتصدير.

ح ب تعلم الادارة المركزرية بوزارة التجارة

والغرفة الوطنية للتجارة بالمشاكل التى تتجاوز
تسويتها اطار الولاية.'
الباب الثالث
التنظيم - العمل

المادة 6 : ترود الغرفة التجارية فى الولاية
الاقسام المتخصضصة التابعة للغرفة.

وتكون له صفة رئيس الغرفة التجارية فى
الولاية مدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يدير رئيس الغرفة التجارو فى الولاية
أشغال المجلس الادارى.

المادة 7:: يتكون المجلس الادارى للغرفة
منتخيين أو معينين حسب الحالة, لمدة ثلاث 60
سنوات قابلة للتجديد :

ممثل المجلس الشعبى الولائىء

رئيس قسم التنظيم الاقتصادىء

رئيس قسم الانشطة المنتجة والغدمسات
والصناعة الحرفية.

-_ ممثان اثنين ينتغبهما كل قسم متخصص ؛
ومن بينهما رئيس القسم.

م متندوب المكتب "المحلى للسجل التجارىء

مدير الغرفة التجارية فى الولاية.

يمكن المجلس أن يدع أى شخصص لاإستشارته
اذا اعتقد أنه كفء فى المسائل المسجلة فى جدول
الاعمال.

المادة 8 : تنش القائمة الاسمسية لاعضاء
ا لمجلسر الادارى: فى شكل قرار يتخذه الوالى-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1251

المادة 9 : تتولى كتابة المجلس الادارى مصالح
الغرفة التجارية فى الولاية.

المادة 10 : تتمثل اختصاصات المجلس الادارى
للغرفة التجارية فى الولاية فيما يآتى :

ا - يحدد فى اطار تطبيق توجيهات السلطات
الوصية وتعليماتهاء المحاور الكبرى لبر نامج العمل

) الذى يجب أن تتفذه الغرفة التجارية فى الولاية.
ا ويتابع تنفيذه.

2 يفحص الاقتراحات التى يقدمها مدير
الغرفة التجارية فى الولاية. وتهم بر نامج العمل
الستوى.

. 3س يدرس ويصادق على حساب الاستفلال
وحسابات آخر السنة المالية المصحوبة بتقريي
يعده مدير المحاسبة قبل تسليمه الى السلطلة
الوصية ووزير التجارة. ووزير المالية. ومجلس
المحاسبة. :

4 يسهر على التكفثل فى مختلف برامج العمل
المقررةء باهتمامات المتماملين فى الاقتصاد.

ولهذا الغرض يطور التنسيق والتشاور
والحوار فى كل المستويات.

5 يدرس التقارير العامة وتقارير تنفيذ
يرامج العمل الذى تطبقه الغرفة التجارية فى
الولاية قصد تشجيع الانشطة الاقتصادية وترقيتها
لاسيما فى ميدان الصناعة الحرفية والتقليدية.

المادة 11 : يجتمع المجلس الادارى فى دورة
عادية مرة كل ثلاثة أثهر .

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية اذا
اقتضت الظروف ذلك؛ بناء على طلب من رئيسه
أو من الوإلى أو من مدي الغرفة التجارية أو
أغلبية أعضائه.

يرسل مدير الغرفة التجارية فى الولاية
استدعاء الى كل عضو فى المجلس الادارى يعلمه
بتازيخ الاجتماع وجدول الاعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما من اتعقاده.
1252

المادة 2 : لا تصح مداولات المجلس الادارى
الا اذا حضر تصف عدد زعضائه على الاقلء واذا
لم يكتمل. التصابء يجتمع المجلس بعد استدعاء
ثان وتصح مداولاته بئذ مهما يكن عدد الاعضاء
الخاضرين.

تتخذ قرارات المجلس الادارى بالاغلبية
البسيطة لاصوات الاعضاء الحاضرينء وفى حالة
تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تدون مداولات المجلس الادارى فى
ويوقعها كل من رئيس المجلس الادارى ومديسر
الغرفة التجارية فى الولاية.

تبلغ المحاضر الى السلعلة الوصية فى غضون
الغمسة عش (15) يوما التى تل مداولات المجلس.

تكون مداولات المجلس قابلة للتتفيذ بعد أن

يوافق عليها الوالىء ماعدا التى تخضع للمادة 25 ‎١‏

أدتام.

المادة 4د : تهيكل الغرفة التجارية الولائيمة
فى شكل مصالح يحدد عددها تبعا الاهمية
الاقتصادية فى الولاية وتنوعهة.

يضبط وي التجارة بقرار اتصتيف الفغرف

فئة مها

للغرفة التجارية في الولاية بقرار مع الوا بار
غلى تقرير مديرها بعد مداولة المجلس الادارى.

المادة 1:5 : يدير الغرفة التجارية فى الولاية
مدير يعينه وزير التجازة بيقرار يصدر بناء على

اقتراح الوالى. وتتهى مهامه حسب الطريقة ذاتها.

المادة 16 : يملك مدير الغرفة التجارية فى
الولاية فى اطار القواتنين والتنظيمات المممول بها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هن

كل السلطات لادارة أعمال الغرفة التجارية فى
الولاية وضمان تسيير ها وعملها. ‎١‏

التجارية فى الولاية والمحافظة عليها.

ويعد الآمر بصرف ميزانية الغرفة التجارية
فى انولاية والميزانيات الملحقة الماح أو
الولاية.

وبهذه الصفة يكلف بما يأتى :

: د يمثل الغرفة التجارية فى الولاية أمام
القضاء وفى كل أعمال الحياة المدنية.

2 يحطس مشاريع الميزانية وحسابات نهاية
السنة المالية ويقدمها لموافقة السلطلة الوصية بعد
استشارة المجلس الادارى؛

3- يعد التقرير السنوى عن عمل الغرفة
التجارية فى الولاية ويرسله مصخوبا بمحاضر
اجتماعات المجلس الادارى الى السلطة الوصيةء
والى وزير التجرة؛ والغرفة الوطنية للتجارة,

4 __ ينشط أعمال مختلف الاقسام المتخصصة
الموجودة لدى الغرفة التجارية فى الولاية وينسقها
ويتابعها ويراقبهاء ويعلم الوالى بانتظام بالاعمال
التى تباش فى هذا الاطار والتتائج المسسل
عليهاء

5 - يشارك فى إجتماعات أشغال المجبلس

الادارى وفى اجتماعاتٌ كل اللجان التى لها ثيل
فى الغرفة التجارية فى الولايةء :

- يعين فى كل المناصب الموجودة فى الغرفة
لتجارية في الوكدية اللي" تتقرر طريقة أخرى.
للتعيين فيها ويمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى الغرفة التجارية فى الولاية.
المادة 37 : يمكن مدير الغرفة التجارية فى
الولاية أن يفوض امضاءه الى أقرب مساعديه فى
حدود الصلاحيات المسندة اليهم.
الأزبعاء 0 ذو الحجة عام 7 ف الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاثرية

الباب الرابع
الاقسام المتخصصة

المادة 18 : تنشاً اقسام متخصصة فى الغرفة
التجارية فى الولاية بقرار من وزير التجارة. ويتم
الغاؤها حسب الكيفية نفسها.

يكون عدد الاقسام المتخصصة القاعدية
أريعة (4) ويمتد اختصاص كل منها الى أحد
المجالات الآتية :

الصناعة الحرفية.

التجارة والخدمات.

البتاء والاشفال العمومية.

الصناعة.

ويمكن احداث أقسام أخرى متخمصصة بقرار
من وزير التجارة بناء على تقريى من الوالى.

المادة 39 : الاقسام المتخصصة فى الغرفة
التجارية فى الولاية أآجهزة تضم المتخرطين
العموميين والخواص الذيين يمثلون مجال النشاط
الاقتصادى ويعملون على صعيد الولاية.

و يمكنتها أن تتقسم عند الحاجة الى أقسام
فرعية. ‎١‏
‏المادة 20 : يرأس كل قسم متخصص عضو
ينتخب لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد من
بين المتخرطين الاعضاء فى القسم اللتخصص المعنى.
تنشس القائمة الاسيمسة لرؤساء الاقسام
المتخصصة بقرار من الوالى.

المادة 21

المخصصة

: تحندد كيفيات عمل الاقسام
بقرار من وزير التجارة.

المادة 22 : تعمل الاقسام المتخصصة التابعمة

1253

القوانين والتنظيمات المعموّل بها وقى اطار
التعليمات العامة والاهداف المرسومة فى برامج
عمل الغرفة التجارية فى الولاية.

وتتمثل مهمة الاقسام المتخضصة فيا
عملها قصد اقتراح كل حل أو اجراء من طبيعته
أن يحسن التنظيم والعمل والطرق والوسائمل

2 __ تقديم المساعدة للاقسام المتخغصصسة
الاخرى التابعة للغرفة التجارية فى الولاية قصد .
تحسين التنسيق بين مختلف الانشطة الاقتصادية

الموجودة فى الولاية وتحسين تكاملها.

3- تعميم التنظيم المتعللق بالانشطلة
الاقتصادية لدى جميع المتعاممين فى الاقتصادء
بالقيام باعمال التوعية الرامية الى الحصول على

4+ القيام بكل عمل يدسى الى النهوض

أحكام مالية

المادة 23 : تمسك حسابات الغرفة التحجارية
فى الولاية على الشكل التجارى طبقا لاحكام الام
رقم 75 - 33 المورخ فى 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المغطط الوطنئ للمحاسبة.

يستد مسك المحاسبة وتداول الاموال الى
عون محاسب يعيته أو يعتمده وزير المالية؛
ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم
5 259 ورقم 65 260 الموؤرخين فى 34 أكتوين
سبنة 2065 المذكورين آعلاء.
1254

يمكن العون المحاسب أن يفوض امضاءه تحت
مسؤوليته وحسب الشروط التى حددها المرسؤمان
المذكوران أعلاه. بعد موافقة مدير الغرفة التجارية
فى الولاية. - ا ْ

المادة 24 : تودع الموازنةء. وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائشج؛, وحساب تخصيمهاء
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالمة
المنصرمة, مصجوبة بآراء المجلسس الادارى
وتوصياته. لدى الوالى ووزير. المالية وكاتب

المادة 25 : يعرّض مشروع الميزانية.
وحسابات الاستغلال التقديرية الخاصة بالغرفة
التجارية فى الولاية. بعد مداؤلة المجلس الادارىء
لمؤافقة السلملة الوصية ووزير انتجارة ووزير
المالية قبل بداية السنة المالية المغصصة لها طبقا

للتنظيم المعمول يه .

المادة 26 : تشتمل ميزانية الغرفة التجارية
فى الولاية على مايأتى :

فى الايرادات :

المبالغ انتى تدفعها الغرفة الوطنية
للتجارة بعنوان الحمسة من عاد الاشتراكات
السنوية المخصصة للغرفة التجارية فى الولاية,
‎١‏ - المساعدات المحتملة التى تمنحها الدولة
والجماعات المحلية والهيثات. العمومية؛

عائد الدراسات والنشرات والخدمات التى
تقوم بها الغرفةٍ التجارية فى الولاية.

الاقتراضات المتماقد عليها فى اطار
التنظيم المعمول يه؛

- الهبات والوصاياء

الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائزرية الأر بعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف -

‎٠‏ كل مورد آخر له صلة بنشاط الغرفة
التجارية فى الولاية.
فى الثققات :
نشفقات التسيير .ء
نفقات التجهيزن وصيانة ممتلكات الفرفة
التجارية فى الولايةء ا
النفقات التى تنجر عن أعمال الاقسام
المتخصصة. ا
كل نفقة أخرى لازمة لتحقيق أهمداف
الغرفة انتجارية فى الولاية.

‏الباب السادس
أحكام مختلفضة
المادة 27 : يحدد الوالى بمقرر تنظيم الغرف”

‏التجارية فى الولاية بناء على اقتراح المديرء فى
انتظار تأسيس المجلس الادارى.

‏الماده 28 : لا يمكن حل الغرفة التجارئيسة

‏المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم رقم 80 47

‏المؤرخ فى 23 فبراير سنة 980 المذكور أعلاءه.؛

‏المغالفة لهذا المرسوم.

‏الماد3 30 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 6 ذى الحجة عام 7م4د الموافق
أول غشت سنة 1987.

‏الشاذلى بن جديد
0 الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف

وزارة الشنؤون الدينية

