قتزاراث؛ مقورات ,كاير

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 17 فبراير سنة 1987 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 87/002 المؤرخة في 11 يناير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى ميلة والمتضمتة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزيرن الفلاحة والصيد البحرى»ء
ووزير الصناعة الثقيلة؛
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع
: الاول عام 9 الموافق 3 مايو سنة 1969 والمتضمن
وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرى
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
9د صف عام 1462 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
'الزرراعية. '
- وبمقتضى المرسوم رقم 53- :20 المؤرخ فى
:4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 86 3 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 8: فبراير سنة
6», الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمين
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

ويناء على المداولة رقم 87/2 المؤرخة فى

< ينايرن سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعيى
الولائى فى ميلة.
يقررون ما على :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
87/02 المؤرخة فى 27 يتناير سنة رقو الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى ميلة والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكوين مقر الملقساولة فى ميلة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.'

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته. 1

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية ميلسة.؛ ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصية. :
المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة, الوصناية على المقاولة حسب1184

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يبه العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 - 201 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المدرسوم رقم 83 - 2017 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1183 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية ميلة بتنفيذ هذا
القرار الدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائري فى 18 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 17 فبراير سنة 987د.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية والصيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرياح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

