حرر بالجزائن فى 128 ذى القعدة عام دوه
الموافق 4 يوليو سنة 1987. الشاذلى بن جديد
مرسوم رقم 87 156 مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام

.7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يتضمن انشاء

مؤسسة وطنية للخدمات البحرية والاعمال

الملحقة بالنقل اليحرى.

ان رئيس الجمهورية؛ء
بناء على تقرير وزير النقلء

1143

ويناء على الدستقورء؛ لاسيما المادتان
3 -- 20 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 8 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0ه4د الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 84 - 176 المؤرخ فى
أول شوال عام جدبد الموافق 30 يونيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1394 المموافق 16 توفمين سنة :17
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ء

و بمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام »هبد الموافق 4 أكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة. المؤسسات,؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 2- 288 المؤرخ فى
4 شوال عام مهمد الموافق 4: غشت سنة 1982
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للنقل البحرى
للمحروقات والمواد الكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 6ه المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 4ه4د الموافق 24 توفمير سنة
4 والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم المؤسسات
وتسيير ماء1144

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 87 73 المؤرخ فى | دون المساس بأعمال المؤؤسسات المتخصصية في النقل

8 شعبان عام 2407 الموافق 7 أبريل سنة 1987, الذى
' ينظم ممثليات الشركة الوطنية للنقل اليحرى فى
الخارج وعملهاء .
وبمقتضى المرسوم رقم 87 554 المؤرخ فى
8 ذى. القعدة عام 7م4د الموافق 14 يوليو سنة 2987
الذى يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية لنتقل
البحرىء : ٍْ
وبمقتضى المرسوم رقم 87 155 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 47د الموافق 14 يوليو سنة 8و1
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للنقل البحرى
للمسافرين؛ ا
يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية . الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية ذات طادٍ
اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 توفمير سنة 1977 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة التطبيقه؛ ‏ تسمى
«المؤسسة الوطنية للخدمات البحرية والاعمسال
الملحقة بالنقل البحرى» وتدعى فى صلب النس
«المؤسسة».
تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع المممول يه وللقواعد المنصوص
عليها فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتسولى المؤسسة قى اطار المغطلط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الخدمات
البحرية والسمسرة والعبورء وعلى العموم جميع
الاعمال الملحقة بالتقل البحرى للبضائع.
- وبهذه الصفة؛ تقوم بجميع العمليمات
المرتبطة باعمال العبورء سواء فى الجزائر أو فى
الخارج؛ ‏ طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها
العمل كما تقوج عند الحاجة أو تكلف من يقوم
بعمليات النقل البرى الداخّلة فى اختصاصاتها

البرى للبضائع. |
‎٠‏ ب تودع لديها صناديق البضائع والعريبا.
المقطورة وتؤتمن عليهاء
ب تقوم بالحرسة والمساعدة التقنية و بجميغ
الخدمات التى يمكن تأديتها للسفشن
والحمولات والطواقم؛
تمون السفئ.
ويمكتها ان تقوم زيادة على ذلك يجبي
العمليات المالية والتجارية والصناعية والعقارية
وغير العقارية المرتبطة بأعمالها والتى من شأنها
أن تسهل تطورها فى حسدود اختصاصاتها وفى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة قمسد أداء
مهمتهاء فى اطار التنظيم المعمول به. وتطبيقا
لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 87 154 المؤرخ فى

- 4 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه بالممتلكات والاعمال

والهياكل والمستخدمين المرتبطين بتسييرها وعملهما
الذين كانت تحوزهم الشركة الوطنية للتقسل
البحرى فى مجال الخدمات البحرية والاعمسال
الملحقة بالنقل البحرى التى تمصُود الى المؤسسة
تحقيق. هدفها.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عير كامل التراب الوطنى وخارجه, فى
اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ وفى
حدود اختصاصاتها.

المادة5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطتى
بيمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير الوصى.

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها ان
وجدت؛ وتسييرها وعملها للمبادىء ال_واردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى يتص عليها الامر رقم 71 - و3 المؤرخ فى 26
الأربعاء 19 ذو القعدة عام هده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية:

توقمين سنة 2971 والمتطلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى فى
المؤسسة بقرار يتخذه الوزير الوصى بعد استشارة
محافظة تنظيم المؤسسات وتسييرها.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. |
المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال.
اللجان الدائمة؛
مجلس المديرية.
م المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 30 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال.

الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤّرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة 1 : توضع المؤسسة
التقل ورقابته؛ ويمارس سلطاتة طبقا للامر رقم
5- 6 المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 2975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية

والسللة الوصية والادارات الاخرى التابممسة
للدولة. :

تحت وصاية وزين

المادة 2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
الشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصسوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
ود أبريل سنة و17 المتعلق بمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.

1145

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسلة
المادة 3د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزير المالية, بناء على اقتراح من المدين

المادة 4ت :

"العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس

مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل.المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة ووحداتها مشفوعة بآراء.مجلس العسالن
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية الوزير

الوصى ووزينر الماليةٌ ووزير التخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال

والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية.

المنصرمةء مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة

وتوصياته وبتقرزير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير الوصى ووزين المالية ووزين التخغطيط.
المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ طبقا لاحكام الامن رقم 5 -- 35 المؤؤرخ فى
9 أبريسل سنة 5 والمتضمن المغطط الوطنى

الباب السسادس
أحكام تتعلق بالتعويل

المادة 39 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلام؛ ما يأتى :
0 17 اعداد:

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة
تضم ممثل الوزير الوصى ووزير المائية وان
114

اقتضى الامن ممثلى أية سللة معنية؛ ويرأس هذه
اللجنة ممثل الوزير الوصىء ويشترك هسؤلاء
الممثلون فى اعداد قائمة تضبط بصفة مشتركة.
حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
لممارسة تأدية الخدمات والاعمال المرتبطلة بهاء تبين
قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة.
يجب أن تكون هذه الحصيلة موضوع مراقبة
وتأشيرة المصالح المعتية لوزارة المالية فى أجبسل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر:
. 2 تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل.
ويمكن الوزير الوصى أن يحدد لهذا الغفرض
الكيفيات الضروزية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها وتبليغها الى المؤسسة الجديدة.
المادة 0 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
‎٠‏ وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ.
يحدد الوزير الوصى عند الحاجة فيما يغص
المستخدمين المعنيينء الكيفيات المتعلقة بالعمليات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ها

المطلوبة لضمان سين المؤسسة الجديدة سيرًا منتظما

ومستمرا.
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتمساع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير الوصى ليوافق عليه.

المادة 2 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها
وأيلولة أملاكها الا بنص مماثل يحده شروط

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهبورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائى فى 38 ذى القعدة عام 7مبد
الموافق 14 يوليو سنة 987د.

الشاذى بن جديد

«رالبيررديكة

