
وزارة الحماية الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 47د الموافق
3 فبراير سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير العماية
الاجتماعية.

بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 21104 الموافق 22 يناير سنئة 184
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 2954
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 343 المؤرخ فى
3 صف عام 44د الموافق 37 انوفمبر ا سنة 3984
النى يحدد صلاحيات وزين الحماية الاجتماعية؛

م وبمقتضي المرسوم رقم 85 119 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 2985
والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل الادارة "
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ لاسيما المادة ود

ته,1126

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9ه ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر لومانى, رئيسا لديوان
وزير الحماية الاجتماعية؛.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
لومانى. رئيس الديوانء الامضاء باس وزير
الحماية الاجتماعية على جميع
بالمهام المجددة فى المادة 18 من من الموسوم رقم 5- 229
المؤرخ فى 21 مايو سنة 985: المذكور أعلاه. باستثناء
القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة بالتسيير
التى تندرج ضمن صلاحيات الهياكل والاجهزة
الاخرى التابعة للادارة المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 جمادى الثانية عام ومهد
الموافق 3 فبراير سنة 87و1.

محمد ثابى

قرار مؤّرخ فى 18 شوال عام 140 الموافق 15 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ادارة الوسائل والتكوين.

ان وزير الحماية الاجتماعية,؛

>

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 9د

ربيع الثانى عام 11404 الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسبوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 464 الموافق 22 يناي سنة 4قود
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ فى
3 صف عام 2404 الموافق 17 توفمير سنة 84و
الذى يحدد صلاحيات وزير الحماية الاجتماعية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأر بعاء 2د ذو القعدة عام 1407 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 130 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق :2 ماي سنة 198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الحماية
الاجتماعية؛

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 8د ربيع الاول
عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1983 والمتضمن
تعيين السيد جلول تيجانى؛ مديرا لادارة الوسائل
والتكوين بوزارة الحماية الاجتماعية؛

يقرر ما يلى :

مناير ادارة الوسائل والتكوين؛ الامضاء ب
وزير الحماية الاجتماعية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات 2757 فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة المرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 شوال عام 7مهد الموافق
5 يونيو سنة 1987.

محمد تابى
بحي م ات ع م تع تح تت حا اام عا تح احا الحا حا ا + »سحب
وزارة الأرى والبيئة والغابات

