وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

وزارة الرى واتبيئة والغابات

قرار مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام 147 الموافق 6
موسم 1987 1988

ان وزير الرى والبيئة والغابات.

بيمقتضى القانون رقم 82 10 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 2م24 الموافق :2 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 74 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام هبد الموافق 22 يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للصيدء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 404 الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 166 المؤرخ فى
8 شوال عام 4هد4د الموافق 7 يوليو سنة 984: الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئشة والغابات ‎٠‏
‏وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات؛ .الأربعاء 26 ذو القعدة عام 140 ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائويية 193

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 0< المؤرخ فى وبناء على رآى المجلس الاعلى للصيد المنعقد
0 شعبان عام 2466 الموافق 29 أبريل سنة 1986 الذى. فى 28 أبريل سنة :3987
يحدد مميزات أسلحة الصيد وذخيرتهاء وبناء على اقتراح مدير الحدائق وحماية :
و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ الحيواتات؛
فى 15 ربيع الثانى عام هبد الموافق 7 يتاير سنة
85 الذى ينظم الصيد السياحى الذى يمارسه يقرر ما يلى :
وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 15 المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البرى
شال عام 2466 الموافق 22 يونيو سنة 1986 والمتعلق | وانتهائه بالنسبة لمختلف أنواع الطرائد خلال
بممارسة الصيد خلال موسم 1986 ب 1987 موسم 1987 . 1988 على النحو التالى :

الطرائد الانواع المرخص بهاا تاريخ البدء تاريخ الانتهاء أيام الصيد
الطيور المهاجرة السمسان المهاجر

0 الترغلة 7 يوليو 3987 5 غشت 1987 جميع الايام

الارانب الوحشية

الارانب البرية

الحجل ٍ
الطرائد المستترة السمان المسعة 8 سبتمين 1937 أول يناي 13988 آيام الجمعة والاعياد

الخنزير البرى

اليمام

البطط الخغضارى

يط يلبول

بط أبوملعقة

بط حوارى
الطرائد المائية | (|الشرشين الصيفى |20 توقمين 1987 |6 مارس 2988 أيام الجمعة والاعياد

عفاس

عفاس أشهب

غشرة

شنقب المستتقعات

دجاج الماء

|الزرزور ب السمان|20 توقمين 1957 6 مارس 1983 الغميس والجممسة
الطرائد الاخرى : والاعياد

القعلا 0 توقمير 1987 |6 مارس 1988 الجمعة والاعياد

الس > >>> <> 977و اا >><>>2ا ا كسا >ك2<2>+>>2ا [>2>ك2ت ان <><>73>1>اكاكا+©>ك>2>اا7” 5 2ك ‎72>9١‏ 7 خ>ا252ل .لز

الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 2 : لا يرخص صيد الطرائد المستقرة
والطرائد المائية الا أيام الجمعة والاعياد الرسمية.

غير أنه يرخص صيد الطيور المهاجرة كل آيام
الاسبوع خلال الفترات المحددة فى المادة .الاولى
أعلاه.

ويمكن والى كل ولايةء أن يؤّخر بقرار ينشس
موسم الصيد أو تقديم تاريخ انتهّائه.

المادة 3 : يمكن الوالى خلال موسم الصيدء
ايقاف عملية الصيد فورا فى حال وجود آفة يمكنها
القضاء على الطرائك.

المادة5 4 : يحدد عدد الطرائد الذى يمكن
الصياد أن يصطادهما فى اليوم نمسه بأربع )4
حجلات وأرنبين بريتين وآرنبين وحشيتين وبطتين
وشرشيرين وأربع شناقب وأريع دجاجات ماء.

المادة 5 : لا يجوز اصطياد الطرائد المائية من
مسافة تبعد أكثر من 30 مترا عن شواطىء البحيردات
والمستتقعات ومجارى المياه خلال افتتاح موسم
صيد هذه الطرائد.

يمتع استعمال الزوارق ذات المحركات وشباك
صيد البط البرى.

المادة 6 : يمكن اصطي_اد الخنزير البرى
والحيوانات الضارة عن طريق عمليات اثارة خلال
الايام غير المذكورة فى المادة 2 أعلاه بعد ترخيصس
من الوالى المغتص اقليميا.

ويمكن تنظيم عمليات الاثارة الادارية من أول
يناير سنة 1988 الى 6 مارس أسنة 3988.

المادة 7 : يعتبي الخنزير البسرى الطريدة
الوحيدة المرخص باصطيادها قى اطار الصيد
السياحى الذى يمارسه الافراد أو الجماعات
المنظمة.

المادة 8 : يتعرض كل مخالف لهذه الاحكام
لتايمات علبقا للتشريع الجارى بيه العمل.

' 1194

الجزائرية

الملاة و : يلفى القرار المؤرخ فى 22 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 20 : يكلف الولاة, بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 320 ذى القعدة ة عام 1407
الموافق 6 يوليو سنة 2987.

الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

عن وزير الرى والبيئة
والغابات
ناثب الوزير لدى وزير
الرى والبيئة والغابات

المكلف بالبيشة والقابات
عيسى عبد اللاوى
‎١‏ وزارة التخطيط

