المواذق 14 يوليو سنة رقو.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 87 155 مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
7 المسسوافق 4 يوليو سنة 1987 يتضمن
انشاء مؤسسة وطنيية للنقل البعرى
للمسافرين.
ان رئيس الجمهورية؛ -
م بناء على تقرير وزير النقل؛
م وبناء على الدستشسورء لاسيما المادتان

7 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرج فى
3د بيع الاول عام 1398 الموافق ته فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

«يعدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجراثرية الاربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام ممه الموافق أل مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
و بمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ فى

أول شوال عام 4دبد الموافق 30 يونيو سنة 4قود

والمتعلق بالاملاك الوطنية,

و بمقتضى الامر رقم 71 24 المؤرخ فى 28.
رمضان عام 1394 الموافق 16 نوفمين سنة 72و
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.؛

ويمقتضى الامر رقم 74 25 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1984
والمتعلق بممثليات الهينات والمؤسسات الممومية فى
البلاد الاجنبية؛ ٍ ‎١‏

ب وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 39د الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

- وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 نوفمير سنة. 1975

'والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 177-73 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3ود: الموافق 25 أكتوبر سنة 73و
والمتعلق بالوحدات الاقتصادية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى .
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 279 المؤرخ فى
4 شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة 82و الذئ
القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة؛ |
و بمقتضى المرسوم رقم 84 346 الموؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1404 الموافق 24 نوفمبى سنة.الأربعاء 19 ذو القعدة عام 7 دف

84د والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم المؤسسات
وتسيير هاء
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 78 المؤرخ فى
8 شمبان عام 1407 الموافق 7 أبريل سنة 1987, الذى
ينظم ممثليات الشركة الوطنية للنقل البحرى فى
الخغارج وعملهاء
و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 1534 المؤرخ فى
378 ذى القعدة عام 2407 الموافق 14 يوليو سنة دقو
الذى يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل
البحرى؛
يرسم مايل :
ل ابد الاول
الهدف ‏ المقر
المادة الأول :. : تنشأاً مؤسسة وطنئية ذات طابع
اقتصنادى طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
-للمؤسسات وأحكام الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخغذة لتعلبيقه. تسى
«المؤسسة الوطتية للنقسل البحرى للمسافرين»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير
وتخضع للتشريع الجبسارى به المسل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ما يأتى :
تقوم بالنقل البحرى الوطنى والدولى
للمسافري و أمتعتهم بسفن تملكها أو تستأجرهاء
.تسينر هذه السفنة فى المجالين الملاحى أو
التجارى وتقوم, ان دعت الحاجة ثانويا بنقسسل
المضائع د والسيارات بالسفن المغمصة لنقز(
المسافرين
وبهذه الصفة تمارس ما يأ7

- أعمال وكيل أسثار التقل البجرى
للمسافرين فى الجزائر وفى الخارج؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1141

ب أعمال الخدمات البحرية للسفن التى تنقل
المسافرين؛
م عمليات الصيانة العادية لسفنهاء
م تأجير سفن المسافرين واستثجارها لحسابها
الخغاص ولحساب الغيرء
عمليات تموين سفنها.
ويمكنها أن تقوم؛ زيادة على ذلك؛, بجميسع
العمليات المالية والتجارية والصناعية والعقارية
وغين العقارية المرتبطة بأعمالها والتى من شأنها
أن تسهل تطورها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة قممد أداء

لاحكام الى المادة 3 من المرسوم رقم 87 154 المؤرخ. فى
4 يوليو سنة 1987 بالممتلكات والاعسال والهياكل
والوسائل التى تحوزها الشركة الوطنية للنقل
البحرى والتى تعود الى المؤسسة بغية تحقيسق
هدنها:

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر كامل التراب الوطنى وخارجه. فى
اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ وفى
حدود اختصاصاتها.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطتى
يمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير الوصى.

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 6 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها ان
وجدت؛ وتسيير ما وعملهنا للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامر رقم 71 - 4د المؤرخ فى 6:
نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على على التنظيم الداخل فى

الى لمؤسسة بقرار يتخذه الوزير الوصى بعد استشارة
محافظة تنظيم المؤسسات وتسيير ها.
1142
المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
ٍ المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء
اللجان الدائمة؛
المادة 10 : تنسق أجهزة المؤسسة جميع أعمال

الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها المشترك.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 اكتوبن
اسنة 73" : والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية - الرقابة ‏ التنسيق
المادة :1 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
النقل ورقابته؛ ويمارس سلطاته طبقا للامرن رقم
75 - 76 المدّرخ فى فى 21 نوفمير سنة 11775 والمتضين

والسلطة الوصية والادارات الاخرى. القابمسة
للدولة

المادة 2 12 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المنصوص عليها ة ى المرسوم رقم 56-75 5 المؤرخ فى

9 أبريل سنة 75 و المتعلق بمجال س التنسيق بين
المؤؤسسات الاشتر
الباب الرايبع
ممتلكات. المؤسسة
المادة 3ع : ى: ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتر

المادة 134 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزين المالية, بناء عل اقتراح من المدير
العام للمؤسبة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 ؛ يخضع الهميكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة ووحداتها مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية الوزين
الوصى ووزير المالية ووزين التخطيط.

المادة 7: : ترسل الموازنة وحساب الاستنلال.
والتقرير السنوى عن نشاط السنة الال
المنصرمة؛ مصحوية يآراء مجلس عمال المؤمسسبة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية الى
الوزير الوصى ووزير المالية ووزين التخطيظط.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤّرخ فى

29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل
المادة 9 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلام؛ ما يآتى :

17 ااعداد:

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
تضم ممثل الوزير الوصى ووزير الماليمة وان
اقتطي الامر ممثل آية سلطة معنية؛ ويراس هذه
الممثلون فى اعداد قائمة تضبط بصئة مشتركة.

_ حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
المصارحة النقل البحرى للمسافرين تبين قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

يجب أن تكون هذه الحصيلة موضوع مراقبة
وتاشيرة المصالح المعنية لوزارة المالية فى اجبل
اقصاه ثلاثة )3 اشهر .

2 تحدايد اجراءات

المتعلقة بموضوع التحويل

تبليغ المملومات والوثائق
الأربعاء 9د ذو القعدة عام 1407ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,ويمكن الوزير الوصى أن يحدد لهذا الغفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤنبسة الجديدة.

المادة 20 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية متها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التنفيذ.

يحدد الوزير الوصى عند الحاجة فيما يغص
المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة باليمليات
المطلوبة لضمان سير المؤسسة الجديدة سيرا منتظما

ومستمرا.
إلباب السابع

ٍ اجراء التعديل وآحكام ختامية

المادة 7 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم با لكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم الى
الوزير الوصى ليوافق عليه.

المادة 2 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيتها
وآيلولة أملاكها الا ينص مماثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها.

المادة 23 : ينشس هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 128 ذى القعدة عام دوه
الموافق 4 يوليو سنة 1987. الشاذلى بن جديد
