الأزبعاء 10 ذو اللفجة عام 140

مرسوم رقم 7 169 مؤرخ فى 6 فى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض الموقع فى 14
ديسمبم سنة 1986 يمدينة الجزاتر بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية للمساهمة في تمويل مشروع بناء
سد الشرفاء الثانى بولاية معسكر.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير المالية؛
_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

17 --- 10 و 152 منهة+

- وبمقتضى الامسسن رقم 6 2 المؤرخ فى 3
صفر عام 380 الموافق 27 أبريل سنة 2969 المتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتملقة بانشاء الضندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقمة
بالقاهرة فى 28 صفر عام 388 الموافق 6: مايو
سنة 1968

ويمقتضشى الاتفاقية المتعلقة يانقاء أ

الصتدوق العربى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية
المنصوص عليها أعلاه؛. لاسيما المواد 2 و :+ و 2د

3 ف 90 و3 ف ص3 و 3د و 34

و 30 و 37 منه.

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
فى 14 ديسمبر ا سنة 6 بمدينة الجزائرن بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية
والصندوق العربى للتتمية الاقتصادية
والاجتماعية للمساهمة فى تمويل مشروع بناء
سد الشرفاء الثانى بولاية معسكر,

يرسم مايل

المادة الاولى : يصادق عل اتفاق القرض
الموقع فى 4 ديسمبر سنة 1986 بمدينة الجزائر
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
والصتندوق العربى للتنسية الاقتصاديمة

الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية

1241

والاجتماعية"فى تمويل مشروع بناء سد الشرفاء .
الثانى بولاية ممسكرء وينفذ طبقا للتشريع
الجارى يه العمل..

المادة 2: يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوريمة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. -

حرر بالجزائر فى 6. دى الحجة عام 14407
الموافق أول غشت سنة دقو؟.
الشاذى بن جديد

