
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 87 - 168 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية تسيير وزارة الصناعة
الثقيلة.

ق

ان رئيس الجمهورية.
ت يناء على تقرير وزير المالية؛

_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 - 20 و 152 منه,

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1239

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام +دبد الموافق 7 يوليو سنة ب4قود
والمتعلق بقوانين المالية,

وبمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرخ فى
7 ربيع الثاتى عام 2407 الموافق 29 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 87و

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 367
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 3407 الموافق 3:7
ديسمبر سنة 3986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزير الصناعة الثقيلة من ميزانية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 3987,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1467 الموافق 31 ديسمبن سنة 2986
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لميزانية.
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب ‎٠‏
‏قانون المالية لسنة دقوت

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة تقود.
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثمانمائة وتسمة
وعشرون الف دينار (3.829.000 دج) مقيد فى
ميزانيةٌ الدولةء فى الابواب المبينة فى الجدول
«آ» الملحق بهذا المرسوم. .

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 3987 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وثمانمائة وتسعة وعشرون الف
دينار (3.829.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الصناعة الثقيلة,؛ فى الباب 36 - ته «اعانة
للمعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية».

المادة 3: يكلف وزينر المالية ووزين الصناعة
الثقيلة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسسوم

«الذى أينشر فى الجريدة الرضمية للجمهورمة

احرر د بالجزائر في 6 ذى | الحجة عام ووبد
الموافق أول غشت سنة تقود.
الشاذلى بن جديد21240 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 10 ذو الحجة عام 4ف

العجدول م0"

رقم الابواب العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
وسائل المصالجح
القسم السابع

مصاريف مختلفة
7 -- 91

مصاريف !7 _ احتياطى 1.000.000
جموع القسم السابع 1.000.000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية
التكاللف )) عا كك ©00. 1.000
وزارة الصناعة الثقيلة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الادوات وتسيبر المصالح
4 :ه الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 426.000
الضسسم السادس
اعانة التسبير
6 - :1 إعانة للمعهد الوطنى للكهر باء والالكترو نيك 1.374.000
6 :3 اعانة للمكتب الوطنى للجيولوجيا 1.029.000

مجموع اعتمادات القسم السادس 2.403.000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية

وزارة الصناعة الثقيلة 2.82.00

المجموع العام للاعتمادات الملغاة 3.829.008

الأزبعاء 10 ذو اللفجة عام 140

