
حرر بالجزائر فى 20 رمضات عام 1467 الموافق
8 مايو سنة 1987. بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 الموافق 18
مايو سنة 198 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التغطيط والتكوين.

ان وزير الشؤون الديئية؛

_- بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير ستة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرج فى
9 بيع الثانى عام ممه الموافق 22 ينايق سنة 1984
الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضتى المرسوم رقم 86 230 المّرخج فى
72 زرمضان عام 6 الموافق 20 مايو ستنة 1986
الذى يعدل المرقتوم رقم 85 م 127 المؤرخ فى 21
مايو سنة 1985, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية؛.

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 217 رجب
عام 406: الموافق أول أبيريل سنة 1986 والمتضمن
: تعيين السيد رشيد الوزانى مديرا للتخطيط
والتكوين بوزارة الشؤون الدينية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد
رشيد الوزانى مدير. التخطيط والتكوين.؛
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
عدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

1252

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 7م4د الموافق
8 مايو سنة 1987
ا بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 المؤافق 18
مايو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل. :

ان وزير الشؤون الدينية.

.بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
و9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 الموّرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
النى يرخص أعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 130 المؤرخ فى
:1 رمضان عام 6 الموافق 20 مايو سنة 13956
الذى يعدل المرسوم رقم 85 7د المؤرخ فى :2
مايو سنة 1985, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية.

وبمقتضى المرسوم الموُرخ فى 2 شعبان
عام 1407 الموافق أول أبريل سنة 1937 والمتضمن
تعيين السيد على مهلال مديرا لادارة الوسائثل
بوزارة الشؤون الدينية. :

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيده
على مهلال مدير ادارة الوسائلء
الامضاء باسم وزيرن الشؤون الدينية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشغبية.

تحرر بالجزائي فى 20 رمضان عام 7ممد الموافق.
8 مايو سنة 1987.

بوعلام باقى :

المطبعة الرسنمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر