الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول شعبان عام
7 الموافق 31 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيد
المداولة رقم 87/02 المؤرخة فى 7 فبراير سنة
7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
‎٠‏ تيبازة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته؛ التى يوجد
مقرها فى دواودة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الفلاحة والصيد البحردى؛
ووزير الصناعة الثقيلة.

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ر بيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0ه4< الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة 1981
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الزراعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 456د الموافق 18 قبراير سنة
6, الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثاتى عام 1407 الموافق :3 ديسميي
سنة 27986 الذى يحول إلى الولايات بمض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعشاد الفلاحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1189

وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ق ووسائلي بجميع
انواعهاء

وبناء على المداولة رقم 02/ 87المؤرخة فى 7
قبراير سنة 1987 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيبازة.

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّدذن بتنفيذ المداولة رقم
7/02 المؤرخة في 7 فبراير سنة 1987 المسادرة
عن المجلس الشمبى الولائى فى تيبازة والمتملقة
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتشاد القلاحي
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المسادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الغفلاحي
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقساولة فى دواودة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصساديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتمسادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة.
لهدفها فى ولاية تيبازة. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطة
الوصية. ٍ :
المادة 6 : يمارس رئيس قسم تئمية أعمال
الرى والفلاحة؛, الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

'المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9 مارس سنة
83 المذكور أعلاه.1190

المادة5 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تيبازة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى آول شعبان عام 7مهد الموافق
7 مارس سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات | وزير الفلاحة
المعلية والصيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
