1151

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رمضان عام 1407
الموافق 10 مايو سنة 1987 ياذن بتنفيذ المداولة
ا رقم 8 المؤرخة فى 10 أكتوبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى ميلة
والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية محلية مكلفة
بادارة المنطضة الصناعية فى شلغقوم

العيد.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية.
ووزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء,
بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 387: المنوافق 18 يناين سنة 67و
والمتضمن القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و96

وبمقتضى االرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى

6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمير؛

: وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
, 4 جمادى الثانية عام دمبد الموافق 19 مارس سنة

3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية |

المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ويمقتضى المؤسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
30 جمادى الاولى عام 7464 الموافق 3 مارس سنة
أ 1984 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية,

ا وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 18 فبراير سنة
5. والمتضمن ضبط اجهزة الادارة العامة فى
الولاية وهياكلها ويحدد مهانها وتنظيمهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 هف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 2404 الموافق 5 مارس سنة
84 والمتضمن دفتر الشروط النموذجى المتعلق
بادارة المناطق الصناعية؛

:0 ‏وبناء على المداومة رقم 86/08 المؤرخة في‎ <٠
‏أكتوبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشمبي‎
‏الولائى فى ميلة؛‎

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
86/08 المؤّرخة فى 120 أكتوبر سنة 1986, الصادرة عن
مؤسسة ولائية لادارة المنطقة الصناعية فى شلغوم
العيد.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤّسسة تسيير المنطقة الصناعية
لشلفوم العيد», و تدعى ف صلب النص «المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى شلفوم العيد.
المادة 4 ؛ تحدد مهام المؤسسة علبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 - 55 المؤّرخ فى 3 مارس سنة 2984

المذكور أعلاه؛ لاسيما المادتان 4 5 منه.

المادة 5 :
ولاية ميلة.

توضع المؤسسة تحت وصاية والى

المادة 6 : تمارمن المؤسسة أعمالها طبقا
لهدفها وبنود دفتر الشروط النموذجى المحدد
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
مارس سنة 1984 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 - ©2 المؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.الأريعاء 19 ذو القعغدة عام 1407هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1153

المادة8,5 : يكلف والى ولآية ميلة بتنفيذ هذا وزارة الشسؤون الدينية
القرار الذى ينشن فى الجريدة الرسمية للجمهورية ِ ا ب :

سنهة 1987 يعدل القرار الموّرخ فى 8 سبتمبر
3 مضان عا ‎١‏ المواقة سنة 1985 المتضمن تعيان تعيين ممثلى الادارة و
حرر بالجزائر فى 2د رمضان عام 1407 الموافق الموظفين فى اللجبأآن المتساوية الاعضاء

0 مايو سنة 1987. بوزارة الشؤون الدينية..

وزير الداخلية وزير التهيئة العمرانية بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شسوال عام ب
الجماعات المحلية 5 المنا: الموافق أول يونيو سنة 3987 يعدل جدول الموظنين
والجماعات المحلب والتعمير والبناء الممينين لتمثيل الادارة فى اللجان المتساوية

محمد يعلى عبد المالك تورانى الاعضاء كما يلى :
‎٠‏ الاسسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيتون
الملحقون والكتابٍ الاداريون على مهلال عبد الوهاب حمودة
موسى بعوش حسين بوشعيب
محمد بن فريحة رشيد وزانى
الاعوان الاداريون وأعوان المكاتب على مهلال أحمد اسماعيل
ا موسى بعموش ابراهيم حمدانى
| محمد بن فريحة محمد الشريف طوالبى
الاعوان الضار بون على الآلة الراقنئة على مهلال الغير العلوى
موسسى بعوش محمد بوعكاز
محمد بن فريحة متصور طرايسى
أعوان المصالح والعمال المهنيسين | على مهلال محمد بن عاشور
أعوان المصالح والعمال المهنيونا دو-سى بموش المهدى القاسمى الحسنى
وسائقو السيارات محمد بن فريحة محمد الطاهرن قريقة
يحتفظ بجدول الموظفين الممثلين للعمال بموجب مقرر مؤرخ فى 21 شعبان عام 1407

كما هو منصوص عليه فى القرار المؤرخ فى 8 الموافق 20 أبريل سنة 1987 يعتمد مؤّقتا السيد
5 المذكور أعلاه. : ٍ
2 _ | ثور الدين كراراز. الساكن فى قدادرة (عين.
وزارة المالبة تموشنت) سنة واحدة لاعداد وثائق مسح الاراضى

ا م إ الذكورة فى المادتين 18 و 19 من لمرسوم رقم
