8 مايو سنة 1057

بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 الموافق 18
مايو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الشعائر الدينية والاملاك الوقفية.

ان وزير الشؤون الدينية.
بمقتضى المرسوم رقم 84 ت #د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناير سنة

1084 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 3< المؤرخ فى"

و ر بيع الثانى عام 4م4: الموافق 22 يناير سنة 1984
الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‏

ويمقتضى المرسوم رقم 86 30د المؤرج في
1 رمضان عام 1466 الموافق 20 مايو سنة “و
الذى يعدل المرسوم رقم 85 7د المؤرخ فى :2
مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية,'

و بمقتضى المرسوم" المؤؤرخ فى 2 بان
عام 7 الموافق آول أبريل سنة 1087 والمتضمن
تعيين السيد سى أحمد اسماعيل مديرا للشعاثر
الدينية والاملاك. الوقغية بوزارة الشؤون الدينية.

يقرر مايل :

المادة .الاولى. : يفوض الى السيد سى احمثُ
اسماعيل مدين الشعائن الدبنية والاملاك الوقشة

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

الامضاء ياسم وزين الشؤون الدينية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ِ

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 47د الموافق
بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 الموافق 18
مايو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الثقافة الاسلامية. '

ان وزير الشؤون الدينية؛

عه يمقتضى المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام بهد: الموافق 22 يناير سنة
14 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 4دمد الموافق 22 يناير سنة 2984
الذنى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويضل امضائهم؛
‎١‏ م ويمقتضى المرسوم رقم 86 130 المؤرخ فى
رمضان عام 1406 الموافق 20 مايو سنة 1956
الذى يعدل. المرسوم رقم 5 - 1227 المؤّرخ فى :2
مايو سنة 1985 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية.

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 217 رجب
عام 1406 الموافق أول أبريل سنة 19086 والمتضمن
تعيين السيد عبد الوهاب حمودة مديرا للثقافة
الاسلامية: بوزارة الشؤون الدينية؛

يقرر مايلى

المادة. الاولى : يفوض الى السيد
عبد الوهاب حمودةء مدير الثقافة الاسلامية
الامضاء باسم وزير الشؤون "الدينية على جميتع
الوثائق والمقررات ياستثتاء القرازات وذلك فى

حدود اختماصاته.الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة ‎١‏
‏الرسمية للجمهوريية الجزائرية الديمقراطية

. الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 رمضات عام 1467 الموافق
8 مايو سنة 1987. بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 الموافق 18
مايو سنة 198 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التغطيط والتكوين.

ان وزير الشؤون الديئية؛

_- بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير ستة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرج فى
9 بيع الثانى عام ممه الموافق 22 ينايق سنة 1984
الذى يرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

وبمقتضتى المرسوم رقم 86 230 المّرخج فى
72 زرمضان عام 6 الموافق 20 مايو ستنة 1986
الذى يعدل المرقتوم رقم 85 م 127 المؤرخ فى 21
مايو سنة 1985, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية؛.

وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 217 رجب
عام 406: الموافق أول أبيريل سنة 1986 والمتضمن
: تعيين السيد رشيد الوزانى مديرا للتخطيط
والتكوين بوزارة الشؤون الدينية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد
رشيد الوزانى مدير. التخطيط والتكوين.؛
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
عدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

1252

حرر بالجزائر فى 20 رمضان عام 7م4د الموافق
8 مايو سنة 1987
ا بوعلام باقى

قرار مؤٌرخ فى 20 رمضان عام 1407 المؤافق 18
مايو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل. :

ان وزير الشؤون الدينية.

.بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
و9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 الموّرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
النى يرخص أعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 130 المؤرخ فى
:1 رمضان عام 6 الموافق 20 مايو سنة 13956
الذى يعدل المرسوم رقم 85 7د المؤرخ فى :2
مايو سنة 1985, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
فى وزارة الشؤون الدينية.

وبمقتضى المرسوم الموُرخ فى 2 شعبان
عام 1407 الموافق أول أبريل سنة 1937 والمتضمن
تعيين السيد على مهلال مديرا لادارة الوسائثل
بوزارة الشؤون الدينية. :

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيده
على مهلال مدير ادارة الوسائلء
الامضاء باسم وزيرن الشؤون الدينية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشغبية.

تحرر بالجزائي فى 20 رمضان عام 7ممد الموافق.
8 مايو سنة 1987.

بوعلام باقى :

المطبعة الرسنمية » 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
