محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 31 مارس سنة 1987 يآذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/04 المؤرخة فى 25 يناير سنة
7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
معسكر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة وا لصيد البحرى»

ووزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى الامر رقم 69 338 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و1969 والمتضمن
قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 م

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ

1 المؤرخ فى 9 | فى 29 صفر عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة :398

اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والثورة
الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات الحعمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 38 قبراير سنة
6»؛ الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 3407 الموافق :3 ديسمير
سنة 1986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتشاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أآنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 87/04 المؤرخة فى 25
يتان سنة 187 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى معسكرء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم
87/04 الموّرخة فى 25 يناير سنة 2987 الصادرة
عن المجلس الشعبى السولائى فى معسكي
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتشقاد
الثلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى.

| وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 هف

المادة 3 :
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنتصسوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اتقتصساديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتمسادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية معسكر. ويمكنها أن تمارس ذلك
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الجارى يبه العمل؛ تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
1083 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 207 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. -

المادة و : يكلف والى ولايسة معسكم,م
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 7م4د الموافق
3 مارس سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات | وزير الفلاحة
المعلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

يكون مقر المقاولة فى معسكر. قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى

1191

أول شعبان عام
7 الموافق 31 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 87/01 المؤرخة فى 23 فبراير سلة
7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
المدية والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتوزيع
العتاد الفلاحى وصيانته؛ التى يوجد مقرها
فى البرواقية.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الفلاحة والصيد البحرى,

ووزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
مد والمتعلق بممارسة وظيئة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ فى
29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختضاصاتهما
فى قطاع الفلاحة والثورة الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
83 والذى يحدد شروط انشضاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم_ رقم 6 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 6مهد الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 370 المؤرخ فى
29 ربيع الثانى عام 407: الموافق :3 ديصمير سنة:
6" الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال التى .
يمارسها الديوان الوطتى للعتاد اللاحى وما
112

يرتبعط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
آنواعهاء

وبتاء على المداولة رقم :87/0 المؤرخة فى 23
قبراير ستة 1987 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المديةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
:87/0 المؤرخة فى 23 فبراير سنة 1987, الصادرة
عن المجلس الشعبى السولائى فى المدية
والمتعلقة بانشاء مقاولة ولاثية لتوزيع العتاد
الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاومة فى البرواقية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايمة
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجاز
وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.
‎١‏ المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية المدية. وينكنها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة الوصاية على المقاولة حسب الاشكال
والشروط المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به
العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس التنفيذى
الولائى. |

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأريعاء 26 ذو القعدة عام دي

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 20:7 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه. .

المادة 9 : يكلف والى ولاية المدية يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 7ه4د الموافق
7 مارس سنة 1987.

وزير الداخلية وزير الفلاحة و الصيد
والجماعات المحلية البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

وزارة الرى واتبيئة والغابات

