1225

انين وَاوَامِرٌ

قانون رقم 87 16 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1407
الموافق أول غشت سنة 7 يحدث الدفاع
الشعبى ويحدد مهامه وتنظيمه.
ان رئيس الجمهورية؛

‎٠‏ بناء على الميثاق الوطتى؛ لاسيما اباب

‏الاول الفصسسل الرابع منه المتعلق ياتدفاع

‏الوطنى. ٍ إ:

‏ل و بناء على الدستوزء لاسيما المواد

‏6 و 77و 83 و 1117 64 5و 9د و 220 و :12

‏و 151 و 152 منه

‏و بمقتضى القانون الاساسى لحزب جبهمة
التحرير الوطنىء لاسيما المواد 86 و 122 و 24:
والمادتان 78 و 80 من نظامه الداخلى؛

‏و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8و3 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ ومجموع
النصوص المتخغذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 404 الموافق 4 فبراير سنة 54و
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

‏وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى» المعدل والمتممء

‏ٍ وبمقتضى الامرن رقم 67 ب 258 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1967 الموافق 16 توقمبن. سنة 1067
والمتعلق بالتنظيم العام للحماية المدنية زمن الحرب.

‏وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1359 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

‏ب

‏وبمقتضى الامر رقم :7 - 14 المؤرخ فى 28
رمضان غام :139 المسوافق 16 توفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 4و3 الموافق 5: نوفمير سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. الممسدل
والمتمم؛

‏وبمقتضى الامر رقم 76 110 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 1306 الموافق و ديسمير سنة 2976
والمتضمن الواجبات العسكرية ية للمواطنين:
الجزائريين.

‏م وبمقتضى الامر رقم 6 111 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير سنة 2976
والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه؛

‏وبمقتضى الامر رقم 76 عدد المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 1306 الموافق و ديسمبر سنة 2976
والمتضمن القاتون الاساسى لضباط الاحتياط؛

‏وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»
يصدر القاتون التالى تصه :
الباب الاول
احدات الدفاع الشعبى وتعريقه وتحديد
المبادىء العامة التى يغضع لها
المادة الاولى : يهدف هذا انقاتون الى انشاء
الدفاع الشمبى فى اطار الدفاع الوطنى.

‏المادة 2 : الدفاع الشعبى هو أحد مكونات
الدفاع الوطنىء و يدعم طابعه الشامل المتكامل.

‏ينطى نظامه كامل الثراب الوطنى. ا
يتكون الدفاع الشعبى من جميم الهمياكل

‏,9 الاجهزة «الوحدات والتشكيلات التى تساهم1226 -
فى الدفاع عن الوطن وتتميز عن هياكل الجيش
الوطنى الشعب و أجهزته وتشكيلاته.
المادة 3 : يخضع يخضع المواطنون الذين تتراوح
خسارهم ما بن 318 60 سنة كاملة لواجيات الدفاع
الشعبى و يستثنى منهم :
-__ المعمنون بسبيبب عدم القدرة البدنيسة أو
العقلية. :
المواطنون الخاضمون أولويا للواجبات
العسكرية باسم الجيش الشعبى الوطنى.
تحدد عن طريق التنظيم كيفيات مشاركة
المواطنات المتطوعات إلبالفات أكثر من ثمانى عشرة
(8) سنة.
يمكن للشباب الذين تتجاوز أعمارهم (6:)
سنة والقادرين بدنيا أن يتلقوا تحضيرا عسكريا.

المادة 4 : يستوجب الدفاع الشعبى الاحصاء
والتحضير والتنظيم المسبق للموارد والطاقات
الضرورية للقيام بالمهام الموكولة اليه.

المادة 5 : يندرج تطبيق الدفاع الشعبى فى
اطار متطلبات الدفاع التى تجمل الوطن مضطرا
لمواجهة كل تهديد بالعدوان. -

يختص وزير الدفاع الوطنى بتنفيذ مرسوم
استتفار قوات الدفاع الشعبى فى كامل القراب
. الوطنى أو فى جزء منه.

الباب الشانى
مهام الدفاع الشعيى وتنظيمه العام
المادة 6 : : تضطلع قوات الدفاع الشمبى؛ فر

ميدان الدفاع المسكرى بمهام الدفاع الاقليمى,
وتشارك فى الدعم المتعدد الاشكال لقوات الجيش
الوطتى الشعبى.

تستعمل قوات الدفاع الشعبى فى ميدان
الدفاع عن. المراكز الاقتصادية والمناطق الصناعية
الحيوية؛ طبقا لمخططات الدفاع الوطنية والجهوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

الماد75 : تعرز قوات الدفاع الشعبى فى ميدان
الدفاع المدننى الاسلاك النظامية فى تأدية مهامها.

المادة 8 : تحدد كيفيات استعمال قوات الدفاع
الشعيى وقت السلم عن طريق التنظيم.

المادة 9 : تشارك قوات الدفاع الشعيى فى
ميدان الدفاع الاقتصادى فى جماية الوحدات
الانتاجية وفى تعزيز قدرات الوطن الاقتصادية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادة 10 : تقام الهيئات المكلفة بتنظيم قوات
الدفاع الشعبى وتحضيرها تبعا للتقسيم الاقليمى
العسكرى؛ والادارى فى البلاد. وتتكون مما يأتى :

1) فى المستوى المركزى :
اللجنة الوطنية للدفاع الشعبى.
2) فى مستوى اقليم الناحية العسكرية :

اللجان الولائية للدفاع الشعبى؛

لجان تنسيق الدفاع الشعبى قى الدوائر

لجان الدفاع الشعبى فى البلديات؛ .

لجان الدفاع الشعبى فى المراكز الاقتصادية

والمناطق الصناعية الحيوية

اللجان المذكورة فى الفقرة 2 السابقة تتبع
سلميا قيادة الناحية العسكرية. :

المادة :1 : تزود الهيئات المذكورة فى المادة
0 من هذا القاتونء التى يحدد تكوينها واختصاصها
بمرسومء بالوسائل البشرية والمادية والهمياكل
الموكولة اليها.

ويمكن تعديل هذه الهيئات عن طريق التنليم :
كلما دعت الحاجة الى ذلك.

المادة د : تنظم قوات الدفاع الشمبى ء عبن
أساسا من اطارات الاحتياط التى تمان ا
الأربعاء 10 ذو العجه عام 1407ه .- الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

البابٍ الشالث
الموارد البشرية والمادية والمالية

المادة 33 : تتكون الموارد البشرية للدفاع
الشعبى من المواطنين الخاضعين لواجبات الدفاع
الشعبى لبقا للمادة 3 من هذا القانون. .

المادة 4د : يمكن المواطنين الخاضمين للواجبات
العسكرية فى اطار الاحتياط أن يعفوا من
الاحتياطء ويتم افرازهم واستعمالهم فى الدفاع
الشعبى كلما دعت الحاجة الى ذلك.

المادة 15 : تعبا كما هى أسلاك الامن الوطنى
والحماية المدنية والجمارك الوطنية والاسلاك
المماثلة لها.

المادة 16 : يخضع تلقائيا لواجيات الدفاع
الشعبى ويعبأون فى أماكن عملهم المواطتون الذين
يشغلون وظيفة مصنفة مفيدة لسير المؤسسات سيرا
عاديا ولتوفير الحاجات الحيوية للامة.
تحدد الوظائف المصصتفة مفقيدة عن طريق
التنظي : *

المادة 17 من هذا القانون الحق فى التعويض طبقا

البشرية والمادية والهياكل الاساسية اللازمة التى .

تخصصش لها 5< تخصيصا دائماء كما ترود يجميع
الوسائل العمومية التى تخصص لها تخصيصا نهائيا
او مؤقتاء وبوسائل القطاع الخاص المسخرة.

المادة 18 : يخول التسخير المنصوص عليه فى
المادة 17 من هذا القانون الحق فى التخصيص لبقا
للقوانين والانظمة المعمول بها.

المادة و1 :
والتجهيزات والتمويتات العسكرية اللخصصسة
للدفاع الشعبى ويسيرها ويضمها رهن الاشارة فى
الوقت المناسب.

المادة 20 : تقدر الاعتمادات المالية الغاصة
اللازمة للدفاع الشمب فى ميزانيات المؤسبات
والجماعات المحلية والهيثات العمومية المعنيسة:

يوفر وزير الدفاع الوطنى الاسلحة

1227

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم. ْ
الباب الرابع

المادة5 22 : يحتفظ المواطنون ‏ الذين يمارسون '
أعمالهم فى المؤسسات والادارات والهيئات العمومية
أو الخاصة أو الذين يدعون وقت السلم لاداء .
التزامات الدفاع الشعبى ‏ بوظائفهم وحق التمة
يالعطلة المدفوعة الاجر.

يعتبر الوقت المقضى فى صفوف قوات الدفاع
الشعبى خدمة عادية.

المادة 22 : تؤدى ‏ قدر الامكان ‏ واجبات
النشاط فى الدفاع الشعبى التى تستهدف تحضير "
الغاضعين له وقت السلم لاستعمالهم فى وقت الحرب
من غير اخلال بنشاط البسلاد الاقتصادى ومع
المحافظة على سير المؤسسات والادارات العمومية
سيرا عادياء وتؤدى أساسا خلال آيام الراحة
الاسبوعية.

المادة 23 : تخغول واجبات النشاط فى الدفاع ”
الشمبى, خلال آيام العمل غير المعطلة الاجبسرء
الحق فى المرتب الذى تدفمه الادارة والهيئة الاصلية
للخاضع للدفاع الشعمبى.
| الباب الغامسن |

أحكام انتقالية وختامية

المادة 24 : تحدد عن طريق التنظيم كيثيات
تطبيق هذا القانون لاسيما ضبط برامج التدزيب
والتمرين لوحدات الدفاع الشمبى وتشكيلاته فى

مجال ضبط البرامج المندرجة فى التحضير العسكرى

ومجال تحديد تتقليم هيئات الدفاع الشمبى.
المادة 25 : لغاية صدور نص تشريمى يحدد
قو اعد الانضباط المطبقة عل الخاضمين للدفاع
نا
1228

الشعبى؛ تسرى عليهم قوانينهم الاساسية الاصلية
وقت السلم؛ وقواعد الانضباط المام للجيش
الوطنى الشعبى وقت الحرب.

المادة 26 : تلغى الاحكام المغالفة لهذا القانون.

المادة 27 : ينشر هذا القاتون فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 1407 الموافق
أول غشت سنة 87ود.

الشاذلى بن جديد

