الشعبية.

حرر بالجزائي فى 35 ذى القعدة عام 1407
الموافق يوليو سنة 3987 الشاذلى بن جديد

7 الموافق 11 يوليو سنة 1987 يتضمن انشاء
لجنة وطنية تكلف بالبت فى صفة العضوية
فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

ان رئيس الجبهورية,

بناء على تقرين وزير المجاهدين؛

_- وبناء على الدسشقصسورء لا سيما المادتان
3 - 10 و 152 منهء ٍ

وبمقتضى القانون رقم 63 325 المؤرخ فى
1 غشت سنة 1963, المعذل بالامر رقم 66 36
المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1966 والمتمعلق بالحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين؛ لاسيما الباب الاول
منه؛, ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 63 وو المؤرخ فى
2 أبريل سنة 1963 والمتعلق بسن معاش العجز وحماية
ضحايا حرب التحرين الوطنى؛ لاسيما المادة الاولى
منه؛ المعدلة بالامر رقم 66 35 المؤرخ في 2 فبراير
سنة 12966

وبمقتضى الام رقم 66 - 35 المؤرخ في 12
شوال عام 1386 الموافق 2 فبراير سنة 1966 والمتضمن
تعديل القانون رقم 63 99 الورخ فى 2 أبريل سئة
3 المذكور أعلاه؛ لاسيما المادة الاولى منه؛

م و بمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ لاسيما المواد من 2:4 الى 218 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 37 المؤرخ فى
مد شوال عام 3386 المسوافق 2 فبراير سنة 2966
والمتضمن تطبيق القانون رقم 63 325 المؤرخ فى
1 غشت سنة 1963 المتعلق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدينء المعدل بالامني رقم 36-6 المؤرخ
فى 2 فبراير سنة 2966

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 44 المؤرخ فى
8 شوال عام 1386 الموافق 38 فبراير سنة 2966
والمتعلق بالطعون الخاصة بالاعتراف بصفة العضوية

-- 51136

فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومنح المماشات لضحايا الحرب»
لاسيما المادة 5 الفقرة الاولى منه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 242 المؤّرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1386 الموافق 5 غشت سنة 1966
والمتضمن فتح سجلات فى كل بلدية لتسجيسل
بيطاقات العضوية فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - وج المؤرخ. فى
0 ر بيع الثانى عام 1398 الموافق 16 يوليو سنة 13968
وا لمتعلق بتصحيح بطاقات ودفاتر تسجيل بطاقات
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 50 المؤرخ فى
4 شعبان عام 0و3 الموافق جد أكتوبن سنة 1970
والمتضمن توسيع اختصاص اللجنة الخاصة للجيش
الوطنى الشعبى للاعتراف بصفة العضوية فى جيش
الوطنى وحل اللجان الاخرى المؤسسة بموجب
المرسوم رقم 66 - 37 المؤرخ فى 2 فبراين سنة 13966

و بمقتضى المرسوم رقم 5 120 المؤؤرخ فى
8 شوال عام 1398 الموافق 23 أكتوير سنة 7975
والمتضمن حل اللجنة الخاصة بالاعتراف بصففة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 268 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 توفمير سنة و97
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير المجاهدين؛ لاسيما
المادة 2 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشاً لدى وزينر المجاهدين لجنة
وطنية تكلف بالبت فى صفة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتى وذلك طبقا للمقاييس التى تتعلق بهذه
الصفة كما تحددها القوانين والتتظيمات المعمول
بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 يي

يشار فى صلب النص للجنة الوطنية المنشسأة
فى الفقرة السابقة ب «اللجنة». :

المادة 2 : تتشكل اللجنة من اثنى عش (:)
عضوا من المنظمة الوطنية للمجاهدين ومسمثل عن
وزارة الدفاع الوطنى وممثلين عن وزارة
المجاهدين.

تعين اللجنة رئيسها وتعد نظامها الداخلى.

يمكن اللجنة أن تدعو أى شخص من شأنه أن
يساعدها فى أشفالها.

المادة5 3 : يسلم وزير المجاهدين قرارات النجئة
التى تعترف بصفة العضوية فى جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبمة التحرير الوطنى
مصحوبة ببطاقات تعدها نفس اللجنة الى البلدية
الممنية قصد تسجيلها فى الدفتر المنتوح لهذا
الغرض طبقا للمرسوم رقم 66 يه المؤرخ فى :3
غشت سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تطبق أيضا القواعد الاجرائية
المتعلقة بالاعتراف بصفة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ على أسقاط هذه الصفة مثلما هو منصوص
عليه في المادة 6 من القانون رقم 3- 25 المؤزخ فى
7 غشت سنة 1963 المذكور أعلاه؛ المعدل بالامر رقم
6 -36 المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1966 المذكور أعلاه.

وفى هذه الحالة يجب الاستماع الى المعنى
ويمكنه أن يستعين بشخص يختاره. :

المادة 5 : يبلغ قرار اسقاط صفة العضوية
الى المعنى؛ ويتولى وزير المجاهدين اصلاح الضرر
الذنى أصاب الدولة ضمن احترام الاجراءات
المنصوص عليها فى القوانين وٌالتنظيمات الجارى بها
العمل.

المادة 6 : تلغى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم؛ لاسيما :

الموادقف 2 ف 3 3 8 93 د هد من المرسوم
رقم 66 37 المؤّرخ فى 2 فبراير سنة 1966 والمتضمن
تطبيق القانون رقم 63 327 المؤرخ فى :3 غشت
الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ه

سنة 1963 المتعلق بالحماية الاجتماعية للمجاهدينء
المعدل بالامر رقم: 66‏ 36 المؤرخ فى 2 فبراير سئة
2 نْ“" :

المادة الاولى, المقطع الثانى؛ الممعلة الاولى من
المادة و من المرسوعم رقم 66 هه المؤرخ فى 158
فيراين سنة 1966 والمتعلق بالطعون الخاصة
بالاعتراف بصفة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ومنح المماشات لضحايا الحرب»

المادة 4 من ال