الشاذلى بن جديد

راسي رفردويكة

مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1407 الموافق
أول غشت سنة 7و1 يتضبن اقصساء
عضو بالمجلس الشعبى لبلدية المرة (ولاية
البويرة).
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 3987 يقصى السيد
رابح بن ساعد قمارة؛ بصفته عضوا فى المجلس
الشعبى لبلدية المرة (ولاية البويرة) من مهامه
الانتخابية.

مرسوم مؤرخ فى » ذى الحجة عام 140 الموافق
أول غشت سنة 1987 يتضمن اقصاء
«النائب الاول لرئيس المجلس الشعبى لبلدية
العراش (ولاية الجزائر).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 3987 يقصى السيد
ابراهيم ايسكى, بصمته ثائيا أول لرئيس المجلس
الشعبى لبلدية الحراش (ولاية الجزائر) من مهامه
الانتخابية.

مرسوم موٌرخ فى 6 ذى الحجة عام 1407 الموافق
أول غشت سنة 97د يتضمن اقصاء
النائب الثالث لرئيس المجلس الشعبى لبلدية
الحراش (ولاية الجزائر).

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يقصى السشسيد
محمد زنيتى, بصفته نائبا ثالثا لرئيس المجلس
الشعبى لبلدية الحراش (ولاية الجزاثر) من مهامه
الانتخابية. :
امسسمسساوججهسسسسم

