1274

مرسوم رقم 87 ب 174 مُؤرخ فى 16 ذى الحجة عام
7 الموافق 11 غشت سنة 1987 يتضمن
انشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية فى
وهران.
ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرير وزير النقلء

‎٠‏ ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان

‏712 ب 120 و 152 منهةء

‏وبئقتضى القانون رقم 64 م بهد المؤرخ
فى 22 غشت سننة 64و والمتعلق بالمطارات
والارتفاقات لصالح الامن الجوىء

‏و بمقتضى القانون رقم 78- ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 .الموافق +1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,؛

‏م و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام مهد الموافق أول ماوس سنة
مقو والمتعلق بممارسة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛, المعدل والمتممء

‏و بمقتفى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى أول

‏شوال عام 404 الموافق 30 يو نيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطنية؛ :

‏وبمقتضى الام رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المواشفق 26 سبتمين سنة 197
والمتضن القانون المدثى؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي سنة 1975

‏وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‎7

‏الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 هه

‏م و بمانقتضى الامر رقم 76 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتعللق بقواعد نرزع الملكية من أجل المنفعة

‏العمومية ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 77 الموؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1384 الموافق 1 مارس سنة 2965
والمتضمن اتشاء لجنة وطنية للتسهيل وتحديد
اختصاصاتهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 و15 المؤرخ فى
أول صف عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 2965
والمتضمن تحديد شروط انشاء واستخدام واستفلال
ومراقبة المطارات المدنية , :

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق بد أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التقزامات المجاسبيع
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شضسروط تعيين المحاسبين
العموميين ‎٠‏

‏م ويمقتضى المرسوم رقم 40 - 53 المؤرخ فى
+4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
2 رجب عام :140 الموافق 16 مايو سنة :98د
والمتضمن تعيين مطارات الدولة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 45د المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 2402 الموافق أول أبريل سبنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتمامل الممسومى؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 3:2 المؤرخ فى

‏4 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة 3983 الذى
يعدل القانون الاساسى المؤسسة الوطنية للاستفلالالأربعاء 17 ذو الحجة عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا :

الغاص بالارصاد الجوية والطيران ويجمل/

تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية لاستغلال
الطيران وأمنه» + : ا
وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرج فى
8 شعبان عام 04د الموافق 19 مايو سنة 5و1 الذى
يحدد صلاحيات وزير النقلء المعدلء
: م وبمقتضى المرسوم رقم 84 7دد المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4هه4د الموافق 19 مايو سنة 4قو1
الممدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 297 المؤرخ
فى 18 محرم عام 3405 الموافق 13 أكتوير ستة 84و:
والمتضمن انشاء مجلس وطنى للطيران والغضاء
وتحدايد صلاحياته؛

وبمقتضى المرسوم رقم +8 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 1405 الموافق 24 توقمين
سنة 1984 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستفلال
الخدمات الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية».

يبرسم مايلى "

الباب الاول

الانشاء ‏ الهدف ب المّس

المادة الاولى : تنشاً طبقا للقوانين
والتنظيمات الممعمول بها مؤسسة اقتصادية تضم
مطارات معينة تسمى «مؤسسة تسيين المصالح
المطارية فى وهران» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الي
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

الماد3 2 : تتولى المؤسسة؛ قصد اكتساب
الدراية فى التسييرء والحمسول على تطور
مجمعات مطارية مندرجة فى ناحية معيئة؛ء واقامة
تشاور وتنسيق بين مختلف العاملين فى المساحات
المطاريمة؛, فى اطار المخطاط الوطنى للتنمية

1275

الاقتصادية والاجتماعية,؛ التسي والتهينة»
والاستغلال والصيانة؛ فيما يخصن جميع الهمياكل
والميانى والتجهيزات الرئيسية و / أو الملحقة
الجوى المدتى .
ولهذا الفرض تمارس المؤسة أعمالها
المرتبطة بالانجاز وبتطبيق الاجراءات سواء على
صعيد الخدمات أو على الصعيد التقنى .
وفى هذ! الاطار تقوم المؤسسة. ضمن احترام
صلاحيات السلطة الوصية والهيئات المعنية
والاجراءات المقررة بمأ يأتى :
‎١‏ فيما يخص التهيئة والتنمية : .
على صعيد التصميم؛ تشارك فيما يآأتى :
_ الدراسات الخاصة بالتصميم والجدوى
التى تتعلق باختيار الموقع والمواصفات التقتية
التى تهم اقامة المطارات وتوسيعهاء
ضبط المميزات التقنية اللازمة لانجاز
المطاراتء
على صعيد انجاز المبانى والتركيبات
والتجهيزات 8 ٍ ‎١‏
‏تقوم بدراسات التصميم والجدوى اللازمة
لاتجاز المطارات. والهياكل الفندقية واللتجارية
الخاصة بالمطارات.
تقوم يانجاز الارضيات المطارية والهياكل
الفندقية والتجارية والتجهيزات الملحقنسة
وبتوسيعها وتحديثهاء قصِد النهوض بالتجارة
فى المطارات؛ والتحكم فى المبانى وفى الممليات
الممتزم القيام بها عند الاقتضاء.
ب ب على صعيد تسير المتتارات واستغلالها:
فى المجال التجارى :
تسير وتصون وتطور التجهيرات الخغاصة

بالجمهور و بعمليات النقلء وتستفل وتضع فى
خدمة المتعاملين الوساثل والشبكات اللازمةء
1276
ل ٍ
- تستفل وتسيى التجهيزات قصد النهوض
بالخغدمات التجارية. لاسيما الاطعام؛ والفندقة
والتجارات الاخرى فى المطارات: ' ومنث ذلك محلات
البيع قصد التصدير .
ج ‏ على صعيد الخدمات :
فى مجال توفير احتياجات مستعمل النقل الجوى:
_ تسهل الوصول والذهاب,ء وتقوم بالمساعدة
اللازمسة. وعمليات الركوب والنرول وايصال
المسافرين أرضاء وكذا البضائع؛ والبريد والشحن
والاستقبال. والاعلام؛ وتنظيم أسباب الراحة؛
ومشساعدة الطائرات وتموينها حسب 0
التى يحددها وزير النقل» كما تتولى تسيم
المطارى وشرطته؛
د على ة صعيد تسييي الوسائتل التقنيسة
فى مجال الامن الجوى التابع للمناطق النهائية
يمكن المؤسسةء بواسطة تفويض صلاحيات
التى تساعد على تسيير حركة النقل الجوى داخل
المجالات التى عينها لها وزير التقل.
يحداد وزير النقل بقرار شروط التكتلء؛
والتنظيم؛ والعمل؛ وكيفياتهاء للقّيام بالاستفلال
التقنى للمصالح التابعة للهيتة المختصة قصد
ضمان أمن الطيران.
يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقوم بكل
- عملية وكل عمل يرتبطان بهدفهاء ضمن احترام

الاجراءات المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمات )

المممول بهاء لاسيما ما يقص. تنفيد المغططات
والبرامج المقزرة واقتناء الاراضى اللازمة لها
سواء آكانت عارية أو مبنية جزئيا.

المادة 3 تزود الدولة المؤسسة قمد اداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به, بالممتلكات
والاعمال والهياكل, والوسائل؛ التى كانت
تحوزها المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه,

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 هف -

فى اطار تسيير الاملاك المطارية وصيانتهاء

والمؤسسة الوطئية لاستفلال الممنالح الجوية

(الغطوط الجوية الجزائرية) فى اطار المهمة
المسندة اليها بالمرسوم رقم 83 63 المؤرخ فى 5
نوفمير سنة 983 المتمم للمرسوم رقم 83 - 464
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
للنقل والعمل الجويين «الغطوط الجوية
الجزائرية» لانجاز أهدافهاء كما تزودما
بالمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه الأعسال
وادارتها.

ولهذا الغرض» يشمل التحويل مايأتى :

:) تحل المؤسسة محل المؤسسة الوطنية"
لاستنفلال الطيران وأمنه والمؤسسة الوطنية
لاستغلال المصالح الجوية «الغطوط الجويلة
الجزائرية» فى الاعمال الآيلة اليهاء ابتداء من
تاريخ يحدده. الوزير الوصى بقرار.

0ت تتوقف ١بتداء‏ من التاريخ نفسه؛ الأعمال
المعنية التى تمارسها المؤسسة الوطنية لاستغلال
الطيران وآمته؛ والمؤسسة الوطنية لاستغفلال
المصالح الجوية «الغطوط الجوية الجزائرية».

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها فى المطارات التى يعينها لها الوزير الوصى
بقرار.

«المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
وهران. ويمكن نقله الى أى مكان آآخر بمرسوم
يصدر بناء على تقرين وزين النقل.

الباب الثانى

الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها .

إن وجدات؛ وتسيير ما وعملهاء للمبادىء الواردة

فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 176
توفمبر سنة +197 والمتطلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : يصادق على النظام الداخلى للمؤسسة
بقرار يتخذه وزير التقل بعد استشارة محافظة
تنظيم المؤسسات وتسييرهاء - /

المادة 8 : #تمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

بن مجلس المديرية؛

ب المدير العام ومديرو الوحدات؛ء

اللجان- الدائمة.

المادة 10 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أععمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. .

تتكون وحدات المؤسسة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 77-73 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 01973و المتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 1 توضع المؤسنسة تحت وصاية

وزير النقل ورقابته ؛, ويمارس هذا سلطاته

طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 21 نوفمبن سنة ‎٠‏

5 والمتضمن تحديد المعلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة .

المادة 2 شارك المؤسسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسات حسب
الشروط المنصدوص عليها فى المرسوم رقم
5- 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
يمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع

المادة 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية.

1277

المادة 4د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية ووزيي

النقل.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين
العام يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة:

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 27 : تقدم الحسابات الحقديرية
فى المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس
المسال وتوصياته ليوافق عليها فى الاجال
القائون وزير النقل ووزير المالية ووزييى
التخطيط.

المادة 8 : ترسل الموازنة؛ وحساب الاستفلال
العام؛ وحساب الغسائير والارباحء وحساب
العمال وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابةء
الى وزينر المالية ووزير التخطيط.
المادة 39 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لأحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة. 2
الباب السادس
أحكام خاصة بالتحويل
المادة 20 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من هذا
المرسوم, يترتب على تحويل الوسائل والهياكل

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقنا
للقواتين والتتنظيمات الجارى بها العمل يحدد
128

عناصس الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
تحقة تحقيق هدفها. /
المادة 21 : تقوم بالعمليات التى تترتب على
تطبيق الاحكام ورد أعلاه لجنة يرأسها وزيي
«النقل ويشارك فيها وزين المالية أو ممثله..
الباب السابع
أحكام خاصة تتعلق باختصاصات المدير العام
الاداريمسة
المادة 22 : يتولى المدير العام قصد تحقيسق
أهداف المؤسسة زيادة على الممام المسندة اليه
مباشرة؛ التنسيق بين مجمو ع المصالح المقامة داخل
المطارء والتابعة للادارات والهيئات العمومية والتى
ٍ تساعد على انجاز الاعمال المطارية وفقا للاحكام
التنظيمية الغاصة بالتسهيل.

‎٠‏ تحدد بتقرار وزارى مشترك بين وزير النقل
والوزير المعنى أو الوزراء المعنيين؛ الشروط التى
يمارس هذا العمل ضيمنها بالتسبة للادارات
والهيئات العمومية التابعة لوذادات أخرى غير
وزارة النقل.

‏الباب الثامن
اجراء التعديل وأحكام اختامية

‏المادة 23 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
ويقدم المدين العام للمؤسسة تنص التعديل
.فى شكل اقتراح يعرضة خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م
الى وزير النقل ليوافق عليه. .
لايتم حل المؤسسة وتصفيتها
تمفئيتها وتخصيصش أصولها.
المادة 25 : تلفقى كل الاحكام المخالفة
الواردة فى المرسوم رقم 84 337 المؤرخ فى 24
ثوفمير سنة 184 المذكور أعلاه؛ لاسيما احكام

‏يقدم

‏المادة 24 :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

‏الأربعاء 17 ذو الحجة عام 407دف

‏المادة 3 المتملقة بالمساعدة الجوية. وتمعوش
الاحكام التابعة لها الواردة فى المقطع الاول من

‏المادة 12 من المرسوم نفسه بما يأتى :

‏«يساعد المدير العام مداير عام مساعد او
عدة مديرين عامين مساعدين». :

‏المادة 26 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

‏| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية

‏حرر بالجزائر فى 16 ذتى الحجة عام 7دبد
الموافق :1 غشت سنة 1987

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 175 مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام
7 الموافق 11 غشت سنة 1987 يتضمن
انشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية فى
‎٠ -‏ / نه

‎3

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين النقل؛
ب وبناء على الدستشورء لاسيما آلمادتان

‏71 ب 10 و 152 منف

‏وبمقتضى القانون رقم 64 جبد المؤّرخ
فى 22 غشت سنة 964 والمتعلق باللمطارات
والارتفاقات لصالح الامن الجوى»

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 398:. الموافق <1 فبرايي. سنة 1978+
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛» :

‏وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام معد الموافق آول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛
:و بمقتضى القانون رقم 84- 16 المؤرخ فى أول'
شوال عام بهد الموافق 30 يو نيو سنة 1684 واللتعللق
بالاملاك الوطنية,
الأوبعاء 7د اذو الحخة عام وميد ها

ساو بمقتضى الامر رقم 5- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1,75

م و بمقتضى الامر رقم 5975 الخ فى 20-

رمضان عام 5 الموافق 26 سبتميى سنة 1075
والمتضمن القانون التجارىء

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والأدارات الاخرى
التابعة للدولة , ٍ

و بمقتضى الامر رقم 76 48 المؤرخ في 25

جمادى الاولى عام 396: الموافق 25 ماي سنة 1976
والمتعلق بقواعد تزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية , ب"

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 77 المؤرخ فى 8
ذى الْقعدة عام 1384 الموافق :: مارس أسنة 65و
والمتضمن انشاء لجنة وطنية للتسهيل وتحديد
اختصاصاتهاء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و55 المؤرخ فى
أول صف عام 385: الموافق أول يونيو سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط انشاء واستخدام واستغلال
ومراقبة المطارات المدانية ؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزرامات المحاسيين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين ؛

الجريدة الزغبية للجتهدرية الجزائرية -

1229

4 ربيع الثاثى عام 0< الموافق أول مارس سنة
80و11 والمتضمن احداث المفتة نشية العامة للمالية؛

و بمقتضسى المرسوم رقم :8 8و المؤرخ فى
2 رجب عام :م4: الموافق 16 مايو سنة :198

والمتضمن تعيين مطتارات الدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 245 المؤرخ فى ‎٠‏
‏53 جمادى الثانية عام 1202 الموافق أول آبريل سنة
2 والمتضمن. تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل الممومى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 كدد المؤّرخ فى
4 رجب عام 43د الموافق 7 مايو سنة 3983 الذى
يعدل القانون الاساسى للؤسسة الوطنية للاستغلال
الغاص بالارصاد الجوية والطيران ويجمل
تسميتها الجديدة «المؤسسة. الوطنية لاستفلال
الطيران وأمنه» , |

وبمقتضء المرسوم رقم 4 - 120 المؤرخ فى .

8 شعبان عام 4ه4د الموافق 9 مايو سنة 2984 الذى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 م 127 المؤُرخ
في 18 شعبان عام بدجد الموافق 9د مايو سنة بقو
الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية؛.
الممدلء.

وبمقتشضى المرسوم رقم 84 7و2 المؤرخ
في 18 محرم عام 1405 الموافق 133 أكتو بر سنة 1984
والمتضمن انشاء مجلس وطنى للطيران والفضاء
و تحدا يد صلاحياته؛

م وبمقتضى المرسوم رقم ب 8‏ 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 405: الموافق 24 توفميبي
سنة 84 والمتعلق بالمؤسسة الوطنينة لاستفلال
الخدمات الجوية «الخطوط..الجوية الجزائرية»,
يرسم مايلى :
الباب الاول
. الانشاء - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً طبقا للقوانين
مطارات معينة تسمى «مؤسسة تسسيير المصالح
المطارية فى قسنطينة»؛, وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتهما مع الغير
وتخضع للتشريع الجارى يه العمسل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2 : تشولى المؤسسة. قصسد اكتساب
الدراية فى التسييىء؛ والحمسول على تطور
مجمعات مطارية متندرجة فى تاحية معينةء واقامة
تشاور وتنسيق بين مختلف العاملين فى المساحات
المطارية, فى اطار المخطاط الوطنى للتنميسة
الاقتصادية والاجتماعية,؛ التسيير :والتهينة,؛
والمبانى والتجهيزات الرئيسية و / أو الملحقة
التى تساعد على توفي حاجات مستعمل النقل
الجوى المدد

. ولهذا الغفرض تمارس المؤسسة أعمالها

المرتبطة بالانجاز وبتطبيق الاجراءات سواء على
صعيد الخدمات أو على الصعيد التقنى .

وفى هذ! الاطار ت تقوم المؤسسة؛ء ضمن احترام
صلاحيات السلطة الوصيّة والهيئات المعنيسة
المقررة يبنا يأتى :
‎١‏ فيما يخص التهيتة والتنمية :
على صعيد التصميمء تشارك فيما يأتى :
اعداد المخطط الرئيسى للمجمع المطارىء .

الدراسات الخغاصة بالصميم والجدوى
التى تتعلق باختيار الموقع والمواصفات التقنيسة
التى تهم اقامة المعلارات وتوسيعهاء.

والاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأر بعاء 17 ذو الحجة عام 17

ضبط المميزات التقتنية اللازمة لانجاز
المطارات؛
على صعيد انجاز المبانسى والتركيبا
والتجهيزات :
- تقوم بدراسات التصميم والجدوى اللازمة
لانجاز المطارات والهياكل الفندقية واللتجارية
الخاصة بالمطاراتء
تقوم يانجاز الارضيات المطارية والهياكل
الفندقية والتجارية والتجهيزات الملحقة
وبتوسيعها وتحذيثهاء قصد النهوض "بالتجارة
فى المطارات؛ والتحكم فى المبانى وفى العمليات
الممتزم القيام بها عند الاقتضاء.
ب على صعيد تسير المطارات واستغلالها:
فى المجال التجارى :

تسين وتصون وتطور التجهيزات الخاصة
يالجمهور ويعمليات النقلء وتستفل وتضع فى
خدمة المتعاملين الوسائل والشبكات اللازمة؛
تستغل وتسير التجهيزات قصد النهوض.
والتجارات الاخرى فى المطاراتء ومن ذلك محلات
البيع قصد التصدير .
ج - على صعيد الخدمات : '
فى مجال توفي احتياجات مستعملى النقل الجوى:
م تسهل الوصول والذهاب؛ وتقوم بالمساعدة
اللازمة,؛ وعمليات الركوب والتدزرول وايصال
المسافرين أرضاء وكذا البضائع؛ والبريد وانشحن
والاستقبالء والاعلام؛ وتنظيم أسياب الراحة.ء
ومساعدة الطائرات وتموينها حسب الشروط
التى يحددها وزير النقل. كما تتولى تسيير المجال
المطارى وشرعلته؛
.د على صعيد تسيار الوسائل التقنية

واستغلالها :

فى مجال الامن الجوى التابع للمناطق النهائية:
الأو بعاء بد ذو الحجة عام 1407 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

التي تساعد على تسيير حركة النقل الجوى داخل المصالح الجوية «الخغطوط الجوية الجزائرية.

المجالات التى عينها لها وزير النقل.

يحدد وزين التقل بقرازء شروط التكثنل.
والتنظيم؛ والعنلء, وكيفياتهاء للقيام بالاستغلال
التقنى للمصالح التابعة للهيئة المختصة قصد
ضمان أمن الطيران.

يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقوم بكل
عملية وكل عمل يرتبطان بهدفهاء ضمن احترام
الاجراءات المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمسات
المعمول بهاء لاسيما ما يخغص تنفيذ' المغططات
واليرامج المقررة. واقتناء الاراضى اللازمة لها
سواء أكانت عارية أو مبئية جزئيا.

المادة5 3 : تزود الدولة المؤسسة قصد اداء
ٍ مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به؛ء بالممتلكات
والاعمال والهياكل. والوسائل. التى كانت
تحوزها المؤسشة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
فى اطار تسيير الاملاك المطارية وصيانتهاء
والمؤسسة الوطنية لاستغلال المصالخ الجوية
(الغطوط الجوية الجزائرية) فى اطار المهمة
المسندة اليها بالمرسوم رقم 83 665 المؤرخ فى 5
المؤرخ فى 30. يوليو سنة 1983 والمتضمن تعمديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويين «الخطوط. الجوية الجزائرية» لانجاز
أهدافهاء كما تزودها بالمستخدمين المرتبطين
بتسيين هذه الاعمال وادارتها.

ولهذا النرض» يشمل التحويل مايأتى :

:) تحل المؤسسة محل المؤسسة الوطنية
لاستغخلال الطيران وآمنه والمؤسسة الوطنيسة
لاستغلال الممالح الجوية «الخغطوط الجوية

الجزائرية» فى الاعمال الآيلة اليهاء ابتداء من

تاريخ يحداده الوزير الوصى بقرار.

2) تد تتوقف ابتداء من التاريخ نفسه؛ الأعمال
الممينة التى تمارسها المؤسسة الوطتية لاستغلال

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
بقرار.

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
قسنطينة. ويمكن نقله الى أى مكان آخر بيمرسوم
يصدر بناء على تقرين وزير النقال.

الباب الثانى
, الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ان وجدتء وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة
فى ميثادّ ق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينص عليها الامن رقم 17 -- 74 المؤرخ فى 16
توقمين ‏ سنة 1971 والمتطلق بالتسيير الاشتراكى

المادة 7 : يصادق على النطاء الداخلى للمؤسسة
بقرار يتخذه وزير النقل بعد استشارة محافظة
تنظيم المؤسسات وتسييرها.

0

لتطبيقه

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء 0 ا

ب المدير العام ومديرو الوحداتء

اللجان الدائمة.

المادة 30 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

أعمال الوحدات التى تتكون منهاء .وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تتكون وحدات المؤّسسة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ في 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة
1282“

الباب الثالث
3
الوصاية - الرقابة - التنسيق
المادة 1 : توضسع المؤسسة تحت وصاية
وزير النقل ورقابته :. ويمارس هذا سلطاته
طبقا للامر رقم 75 76 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الا شتراكية والسلطة الوصية والادارات
المادة 2 : شارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشترك بين المؤسسات حسب
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
َّ - "5 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتملق
س التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية
الباب الرابع
المادة 3: : تخضع ممتلكات المؤمسسة للاحكام

الاشتراكية.

المادة 4د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية ووزير
التقل. ٍ

المادة 5د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مه مشترك بين وزير
العام يعرضه فى جلسة يعقد ما مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 6 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
«للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
م الحسابات التقتديرية
فى المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس
العمال وتوصياته ليوافق عليها فى الاجبال

المادة 17 : تقد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 ذو الحجة عام تمب1 يف

القاتوتية وزير النقل ووزير المالية ووزير
التخطي_ط.

المادة 8 : ترسل الموازنة؛. وحساب الاستغلال
العام؛, وحساب الغسائي والارباح؛ وحساب
الممال وتوصياته وب> بتقرير الهيئة المكلنة بالرقابة,
الى وزير التقل ووزير المالية ووزير التخطيط.

المادة و3 : تمسك حسابات المؤسّسة على
ارخ فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الباب السادس
أحكام خاصة بالتحويل

المادة 0 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من هذا
المرسومء يترتب على تحويل الوسائل والهياكل
اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقا
للقوانين والتنظينات الجارى يها العمل يحذه
عناصر الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
الآيلة للمؤسسة. وكذلك الاعمال التى تساعد على

تحقيق هدفها.
المادة 2 : تقوم بالعمليات التى تترتب على
تطبيق الاحكام الواردة أعلاه لجنة يرآسها وزير

النقل ويشاك فيها وزير المالية أو ممثله.
الباب السابع

أحكام خاصة تتعلق باختصاصات المدير العام
الادارية

المادة 22 : يتولى المدير العام قصد تحقيق:
أهداف المؤسسة زيادة على المهام المسندة اليه
مباشرة, التنسيق بين مجموع الصالح المقامة داخل
المطارء والتابعة للادارات والهيئشات العمومية
والتى تساعد على انجاز الاعمال المطارية وفقا
للاحكام التنظيمية الخاصة بالتسهيل.
الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407هف
تحدد بقرار وزارى

والهيئات العمومية التابعة لوزارات أخرى غير
وزارة النقل.
الباب الثامن
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المدسوم بالكيفية نفسها التى تم

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى وزير النقل ليوافق عليه.

المادة 4 : لايتم حل المؤسسة وتصفنيتها
وايلولة املاكها الا بنص مماثل يحدد شروط

بها اصدارة.

المادة 25 : تلغى كل الاحكام المخالفة
الواردة فى ال