أول يونيو سنة 1987.

محمد رويغى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 140 الموافق أول
يونيو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
تاتب مدير.

ان وزير الرى والبيئة والغابات.

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

‎١‏ امضائهم؛م و بمقتضى المرسوم رقم 5- 13:7 المؤٌرخ في 5
رمضان غام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن

ًْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه .

الموافق أول يوليو سنة 1987. صادر عن وزين
الاشغال العمومية, يعين السيد الطاهي بدرين؛

تنظيم الادارة المركزية لوزارة السرى والبيئة | ملحقا بديوان الوزير.

م و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 9د ربيع الاول
عام مهد الموافق أول ديسمبر _سنة 1986 المتضمن
بوزارة الرى والبيئة والغاباتء

يقرر ما ملى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زيان مسعد
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشسر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 407د الموافق
أول يونيو سنة 87و:. :

ول يونيو سنة 1987 محمد رويفى

ودود د د سخا 5
وزارة الأشفال العمومية

