
وزارة الحماية الاجتماعية
1
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1407 الموافق 24 يناير. سنة 1987 يتضمز
التنظيم الداخلى للصندوق الوطنى
للمعاشات.

ان الوزين الاول»
ووزير الحماية الاجتماعية؛
ووزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 2405 الموافق 20 غشت سنة 2935
والمتضمن التنظيم الادارى للضشمان الاجتماعى»
لاسيما المادة 7 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 79د المؤرخ فى
بي ذى القعدة عام 2466 الموافق 5 غشت سنة 56و
والمتعلق بالتصنيف انفرعى للمتاصب العليا فى
بعض الهيئات المستخدمة.؛

و بمقتضى 'المرسوم رقم 6 246 المؤٌرخح فى :
6 محرم عام 407 الموافق 30 سبتمير سنة 3986
المتعلق بالصندوق الخاص بتقاعد الاطارات العليا
للامة؛

يقررون ما يلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا القرارء طبقا للمادة
7 من المرسوم رقم 85 .223 المؤرخ فى 20 غشست
سنة 1985 المذكور أعلاه التنظيم الداخنى للمتدوق
الوطنى للمعاشات. ٍ
المادة 2 : يشتمل الصتدوق الوطنى للمعاشات
فى اطار المهمة التى تسندها اليه أحكام المرسوم
رقم 85 223 المؤرخ فى 20 غشت سنة 8و1 المذكور
أعلاه» زيادة على مقره المركزى؛ على وكالات ولائية
كنا هو منصوص عليه في المادة 5 من المرسوم السالفالإربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1155

' الذكر؛ وعلى مراكز مشتركة وفروع مؤسسة او | فى المادة و9 من القانون رقم 83 5د المؤرخ فى 2

فروع ادارة كما هو منصوص عليه فى المادة 6
من المرسوم المذكور..
الفصسل الشانى
مقر الصنشدوق
المادة د : يتولى مقر الصندوق ما يأتى عللى
الغصسوص :
- ينظم وينسق ويراقب :
ل أعمال الوكالات الولائية وفروع الادارة؛
* تسيير الوسائل البشرية والمادية فى
الصندوق.
ا يسير ميّزا تية الصندوق وينسق العمليات
المالية ويحصر المحاسبة العامةء
يتابع؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية, تحصيل
اشتراكات التقاعد؛

ينظم اعلام المسؤمن لهم اجتماعيا

والمستخدمينء
يتابع تطبيق الاتفاقيات والعقود فى. مجال
التقاعد. .

المادة 4 : يشتمل مقر الصنتدوق؛ تحت سلملة
المدير الذى يساعده الكاتب المام على المديريات
الفرعية الآتية : :

ب المديرية الفرعية للمعاشات؛

المديرية الفرعية للرقابة؛

المديرية الشرعية للدراسات والاحصائيات

وال ا

المديرية الفرعية للعمليات المالية,

- المديرية الفرعية لادارة الوسائل.

“المادة 5 : تتولى المديرية الفرعية للمعاشات
ما يأتى : ْ

تنظم تسيير المعاشات والمنح العائلية
وتتابعها.

تتولى سير لجنةٍ الطعن الاولى المنصوص عليها

يوليو سنة 198 والمتعلق بالمنازعات فى مجبال َ
الضمان الاجتماعى, ‎١‏

- تنظم الحساب الفردى الخاص بالحياة المهنية
للمؤمن لهم اجتماعيا وتتايعه, .

ب تعد برامج الاعلام فى اتجاه المؤمن لهم
اجتماعيا العاممين والمتقاعدين والمستخدمين '
وتعلبقه؛

ب تضع اجراءات اعلام فى اتجاه عمال
الصندوق,ء

تسير الفهرس الوطنى للمتقاعدين؛

ا تشهر على تطبيق الاحكام الملنصوص عليها

‎١‏ فى اتفاقات الضمان الاجتماعى فى مجال التقاعد.

‎١‏ وتضم المسديرية الفرعية للمعاشات أربع
مصالح. :

‏المادة 6 : تتولى المديرية الشرعية للرقابة القيام
بمهام مراقبة ما يأتى :

‏بم حالة تطبيق التشريع والتنظيم فى الميادين
المرتبملة بمهام الصندوق؛

‏السير المالى والمحاسبى للوكالات الولانئية
والملحقات الاخرى المستحدثة طبقا للمادة 6 سن
المرسوم رقم 85 223 المؤرخ فى 20 غشت سنسة
5 المذكور أعلاه؛ :

‏تنظم الوكالات الولائية والملحقات الاحرى
المستحدئثة طيقا للمادة 6 من المرسوم رقم 85 223
المؤرخ فى 20 غشت سنة 1985 وسيرها.

‏وتضم المديرية الفرعية للرقابة ثلاث مصالح.

‏المادة 7 : تتولى المديرية الشرعية للدراسات
والاحصائيات والتنظيم ما يأتى :

‏دتقوم بالدراسات والابحاث فى مجال
التقاعد.

‏تدرس وتعد النسب النموذجية فى التسيير

‏_ تقوم بالدراسات الحسابية؛
116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9د ذو المعدة عام 1407 ف

تجمع المعطيات والمعلومات الاحصائيبة
وتحصرها وتعالجهاء؛ ٍ

تحدد طرق التنظيم قصد توحيد الاجراءات
والوثائق وتحقيق تجانسهاء وتطيسق الطرزق
المقررة.

م تشارك فى اعداد مخطط الاعلام الآلى؛

تكون توثيقا تقنيا وتسيره.

وتضسسم المسديرية الفرعية للدراسات
والاحصائيات والتنظيم ثلاث مصالح.

ٍِ المادة 8 : تتولى المديرية الفرعية للعمليات
المالية ما يأتى : '

ب تحضى بالاتصال مع الهياكل المعنية مشروع'

ميزانية الصندوق وتتايع تنفيذه؛

الوكالات الولائية وفروع المؤّسسة والادارة عند

الاقتضاءء
تسهر على حسن تنفيذ العمليات المالية,.
تتولى التنسيق المالى؛
ته فيما يخصها على . سير ب السليات

المادة 9 : تتولى المديرية الفرعية لادارة
الوسائل ما يأتى :

التشريمية والتنيسية السول إماء

م تعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. خطلة
تكوين المستخدمين. وتنظم أعمال تحسين المستوى
وتجديد المعلومات» ...

تعد برامج تعميم استعمال اللفة الوطئية,

تدرس وتقترح التدابير اللازمة لتحسين
ظروف عمل المستخدمين 2 الصندوق»
الصندوق, ‏

تضبط الاحتياجات من حيث التجهيز بجميع
هياكل الصتدوق؛ وتتولى شراءها وتسيير ماء

تنجز عمليات التموين فى مجال اللوازم؛
والاثاث ومعدات التسييرء

تضع جرودا لممتلكات الصندوق العقارية
وغير العقارية؛

_ تتولى صيانة ممتلكات,الصتندوق العقارية
وغير العقارية ورعايتهاء

تسين الوثائق.

وتضم المديرية الفرعية لادارة الوسائل ثلاث

مصالح.
الفصل الثالث
الوكالات الولائية

المادة 20 : تتولى الوكالات الولائية التابمسة

للصندوق الوطنى للمعاشاتء زيادة على دورها
المتمثل فى تنظيم أعمال المراكز البلدية وفروع
المؤسسات والادارة عند اللزوم ما يأتى :

تشارك فى اعداد الحساب الفردى الخاص
بالحياة المهنية للمؤمن لهم اجتماعياء

تقوم بالعمليات المرتبطة باعادة حتكوين
الحياة المهنية للمؤمن لهم اجتماعياء ودراسة طلبات
الحصول على المعاش؛ وتصفية المعاشات,ء

تتولى خدمة معاشات التقاعد طبقا للقوانين

المالية وتنسيقهاء

تتولى تنفيذ العسليسات
الأربعاء ود ذو القعدة عام 1407: هف الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

تصولى التسيير الجسارى للوسائل المالية
والبشرية فى الوكالة.

المادة :2 : تصنف الوكالات الولائية فى صنفين
بالاستناد الى عدد المتقاعدين.

الصنف الاول : الوكالات التى تسير 1.500,0

الصنف الثانى : الوكالات
1.000 متقاعد.

المادة 12 : توزع الوكالات حسب الصنفين
المذكورين فى المادة :: أعلاه بقرار من الوزير
ويراجع توزيع الوكالات بالطريقة نفسها.

المادة 3د : تنظم الوكالة الولائية؛, تحت .0
المسؤول المكلف بادارتهاء فى هياكل فرعية.

المادة 4 : تضم وكالة الصنف الاول ثلاثة
هياكل فرعية تكلف تباعا بما يأتى :

م المعاشات؛ء وتوزع مهامها بين مسؤولين ا ثئين
على التسييرء

العمليات المالية؛ وتوزع مهامها بين مسؤولين
اثنين على التسيير؛

ادارة الوسائلء وتوزع مهامها بين مسؤولين
اثنين على التسيير.

المادة 35 : تضم وكالة الصنف الثانى هيكلين
فرعيين يكلفان تباعا بما يأتى :

المعاشات وتوزع مهامها بين مسؤولين اثئين
على التسيييء

ل العمليات المالية وادارة الوسائل وتوزع
مهامها بين مسؤولين اثنين على التسيير.

المادة 37 : ينشر هذا القرار فى الجبسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 24 يناير سنة 1987. :
وزير الحماية الاجتماعية وزير المالية
عبد العزيز خلاف.

عن الوزير الاول

الامين العام

محمد الصالح بلكحلة

محمد نابى

