بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 107
الموافق أول غشت سنة دقو:. :
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 171 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يتضمن اعادة
تنظيم الغرقة الوطنية للتجارة.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير التجارة؛

7 -- 10 و 152 منه.ء

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخغطط” الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 6-- :10 المؤرخ فى ٍِ
7د ذى الحجة عام ا الموافق و ديسمبر سنة 1
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسسوم
المماثلة. ٍّ
وبمقتضى القانون رقم 77 مه المؤرخ فى
20 محم عام 38 الموافق 5: 7 ديسمير سنسة 1977

من 32 الى 34 منة.الأر بعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ها

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
ل ربيع الثانى عام صعمود الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطتىء

و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامس رقم

:3 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :308

و بمقتضى القانون رقم 88 :1 المؤُؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2 الموافق :2 غشت سنة 82و
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 828 2د المؤّرخ فى
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى للحرفى,

وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤّرخ فى
8 شوال عام بههد الموافق 7 يوليو سنسة بهو
والمتعلق بقوانين المالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام و38: الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحذديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2060 المؤرخ فى |

3د جمادى الثانية عام 1385 الموافق بد اكتوبر سنة

' 1905 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين. |

وبمقتضى المرسوم رقم 80 46 الموؤّرخ فى
0 والمتضمن انشاء غرفة وطنية للتجارة,

. م وبمقتضى المرسوم رقم 80 5 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0هبد الموافق .اول مارس سنة
80و والمتضمن احداث المفتشسة العامة للمالبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

يرسم مايل :
الباب الاول
لتسمية ‏ المقرا-

المادة الاولى : يعاد تنظيم الغرفة الوطنيسة.
للتجارة المحدثة بالمرسوم رقم 80 46 المؤرخ فى

الوصاية

3 فبراير سنة 98 المذكور أعلام. لبقا لإحكام ‎٠‏
‏هذا المرسوم: ٍ ا
المادة 2 : الغرفة الوطنية للتجارة مؤسسة

عمومية ذات طابع صناعى وتجارى. تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادة 3 : توضع الغرفة الوطنية للتجارة تحت -
وصاية وزير التجارة. ويكون مقرها فى مدينة
الجزانىء ويمكن نقله الى أى مكان آخى من '
التراب الوطنى بمرسوم يصدر. بناء على تقرير من
وزير التجارة.

الباب الثانى
الهدف - المهمة

المادة 4 : تتمثل مهمة الغرفة الوطنية للتثارة.
فى اطار المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية
بالاتصال مع الادارات والهيثات المعنية. فيما
يأتى : شم :
تشارك فى اعداد برامج العمل الرامية الى
تطوير التجارة. وفى تنفيذها ا

_- تنظم التشاور بين المتعاملين الاقتصاديين
المواطنينء وبين هؤلاء والسلطات الممومية.
التكامل الاقتصادى وتطوير التعامل انثانوى
وترقية البحث الصناعى وتشجيع الابتكار. ٍ

تعد وتطيق كل منهج أو اجراء يرمى الى
الوطنى: |

ولهذا الفرض تتولى الغرفة الوطنية للتجارة

أ ماياتى :

2
. 1244١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الآر بعاء 0 ذو الحجة عام 7 هه

1 تدارس تطور وضعية سوق المنتوجات ما لاتستطيع الفرف التجارية الولائية القيام

الاقتراحات التى من شأتها أن تحسن الجهماز
الوطنى للانتاج والتموين والتوزيع وسيره
والاجهزة التأسيسية للتنظيم الاقتصادى.

3 توجه وتنسق وتتابع تدخل المواطنين
المتعاملين فى الاقتصاد قصد تحقيق تدمية متوازنة
للسوق الوطنية للمواد والخدمات.

وتدرس. لهذا الغرض مع السلطات الممنية.
وضعية مختلف فروع التنشاط الاقتصادى وآفاق
تطوره: ٍ ا

3 توجه وتنسق عمل الغرف التجارية
الولانية. ا ا

+ تشارك فى اعداد القرارات الاقتصادية
التى تتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص فيما
يخص اختيار الانشطة التى ينبغى النهوض بها
والتكامل الاقتصادى والتهيثة العمرانية والتكامل
مع الاستثمار العمومى.

5 تعدء فى اطار البر نامج العام للتجارة
الخارجية. اعتبارا للاولويات المقررة. برمجة

تموين القطاع الخاص المنتح وتسهر. على انسجامه.

ومتابعته.

6 تقوم بكل عمل يرسى الى ترقية
الصادرات من معدات وخدمات وتقدم المساعدة
للهيئات المختصة فى تنظيم المعارض والعروض
المتخصصة والتظاهرات الاقتصادية الاخرى.

7 - تربط علاقات عمل بين المنتجين
المواطنين واعوان الاقتصاد الاجانب وتساعدهم
تقنيا بالتنسيق مع الهيئات المغتصةء

8 تسعى الى القيام بأعمال تكويمن
المستخدمين وترقيتهم و5< تحسين مستواهمفى مختلف
المجالات المهنية؛. تحت اشراف المؤسسات والهيئات
المعضة»

9 تسلم للبضائع المعدة للتصدير شهادات
المصدر التى يشترلها المتعاملون الاجانب عند

10 - تتدخل كموفق بين الاطراف المتنازعة
| بطلب من المواطنين المتعاملين فى الاقتصاد لتسهيل.
تسويسة كل نغنزاع بالتراضى؛ دون المساس
وتتولى الغرفة الوطنية للتجارة زيسادة على
ذلك بناء على تعليمات السلطلة الوصية؛ مايأتى :
تشارك كممثلة للجزائر فى تأسيس غرف
تجارية مختلطة مع تظيراتها الاجنبية.
-_- تتنخرط فى الجمعيات الدولية أو الجهوية
للغرف التجارية؛
تربط علاق
الاجنبية.

المادة 5 : يمكن الغرفة الوطنية للتجارة, لاداء
مهمتها احسن اداءء القيام بما يأتى :

ت تعاونية مع الغرف التجارية

-_ تقوم بتحقيقات ذات طايع اجتماعسى
واقتصادى لها صلة بهدفها أو ضرورية لانجاز
آشغالهاء م

- تنظم ملتقيات

وتدوات واياما دراسية
بهدفهاء

-_- تنشثى ء مركزا وثائقيا فى داخلهاء يكلف"
وتوزيعهاء ©

تقوم بكل الدراسات التى لها علاقة
بهدفهاء ٍ

تطبع وتوزع تحت مراقبة السلملة الوصية
كل الدراسات ونتائج الاشفال والمجلات التى لها
علاقة يهدفها و/ أو تهم نشاط المتعاملين
الاقتصاديين المواطنين؛ ا

تنشىء وتسير فى اطار تحسينئ نوعية
الممدات والخدمات؛, بعد موافقة وزارة التجارة,
مراكز للمساعدة التقنية للانتاج والتسويق.
الإربعاء 0 ذو الحجة عام 7ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

الباب الثالث
التنظيم - العمل
| المادة 6 : تزود الغرفة الوطنية للتجارة

بمجلس ادارى يراسه عضو ينتخبه رؤساء الاقسام
المتخصصة فيها.

يكون لرئيس المجلس الادارى صنغة رئيس
الغرفة الوطنية للتجارة.

يقوم رئيس الغرفة الوطتية للتجارة بادارة
أشفال المجلس الادازى. ٍّ

المادة 7 : يتكون المجلس الادارى من :

ممثل الحزب

- ممثلين اثنين لكل قسم متخصصء ومتهما

رئيس القسم؛

ممثل وزير الداخلية.؛

ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيمياوية
والبتروكيماوية.

ممثل وزير المالية؛

ممثل وزير التخطيطء

ممثل وزير الصناعات الخفيفة,

ممثل وزير التجارة؛

ممثّل وزير التكوين المهنى والممل؛

ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

المدير العام للديوان الوطنى للمعارض
و التصدير ء

المدير العام للمركز الوطنى للسجبسل
التجارى؛ :

الاستثمار الاقتصادى الوطنى الخاص ومتابعته

وتنسيقة 2

المدير العام تلغرفة الوطنية للتجارة.

المادة 8 : يضبط وزير التجارة بقرار ينشر

1225

المجلس الادارى. لمدة ثلاث سنوات (3) قابلة
للتجديد.

٠ ‏تعين أعضاء المجلس الادارى الممشنين‎ ٠
‏للحزب والوزارات. السلطسة التى ينتمون‎
‏اليها من بين الاطارات التى تشفل وظائف‎
: ‏عليا.‎

وفى حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس
الادارى يخلفه العضو المعين من جديد الى أن
تنتهى مدة العضوية.
‎٠‏ المادة 9 : يقوم بكتابة المجلس الادارى»
الكاتب العام للغرقة الوطنية للتجارة.
يمكن المجلس الادارى أن يدعو أى شخص
لاستشارته اذا رأى أنه ذوكفاءة فيما يخصن المسائل
المسجلة فى جدول الاعمال.

المادة 0 : يجتمع المجلس الادارى فى دورة
عادية اربع (4) مرات على الاقل فى الستة ينساء
على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية,بناء
على استدعاء من السلملة الوصية أو من رئيسه أو
من. المدير العام للغرفة الوطنية للتجارة. بناء على
طلب أغلب أعضاء المجلس الادارى. :

يرسل المدير العام للغرفة الوطنية للتجارة
استدعاءات شخصية؛ يحدد فيها جدول الاعمسال
الى أعضاء المجلس الادارى قبل خمسة عش (15)
يوفآ من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلض هذا
الاجل فى الدوزات غين العادية دون أن يقل
عن ثمانية (8) أيام. -

يضبط رئيس المجلس الادارى جدول الاعمال
بناء على اقتراح المدين العام للفرفة الوطنية
للتجارة. ‎٠‏

المادة :1 : لاتصح مداولات المجلس الادارى

الا بحضور ثلتثى أعضائة على الاقل. واذا لم يبلغ
النساب تصح مداولات المجلس الادارى بعد
1216

استدعاء ثان, مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. |

«تتخن قرارات المجلس الادارى باغليبية أصوات
الاعضاء الحاضرين» وفى حالة تعادل الاصسوات
يكون صوت الرئيس مرجحا. ب
تدون مداولات المجلس الادارى فى
محاضر مرقومة ومفهرسة مضمنة فى سجل خاصء
ويوقعها الرئيس والمدير العام للغرفة الوطنية
للتجارة.

تبلغ المحاضر الى السلملة الوصية فى غضون
الايام الخغمسة عشر التى تلى مداولات المجلس
الادارى.

تكون مداولأت المجلس الادارى قابلة للتنفيذ
بعد موافقة وزير التجارة. ماعدا المداولات
التى تخضع لاحكام المادة 26 أدناه.

المادة 13 : يتداول المجلس الادارى على
الغصوص فيما يأتى :

التوجيهات انعامة لسياسة تنئمية أنشطة
الغرفة الوطنية للتجارة؛

الاقتراحات التى تتعلق ببرامج النشاطء
والمصادقة على بر نامج النشاط العام

-_ مشاريع الميزانية وحسابات الفغرفمة

المادة 12 :

الوطنية للتجارة»
مشروع النظام الداخلى للغرفة الوطتية
للتجارة» ٍ

م مشاريع بر نامج «التجهيزء

مشاريع العقود والاتفاقيات طبقا
للتنظيم المسول ب به

الدراسات التنى تمت أو الواجب القيام

يها فى اطار المهمة العامة للغرفة الوطنية للتجارة,
والاقتراحات التى تقدمها الاقسام المتخصصة؛

اقتراحات انخراط الغرفة الوطنية
للتجارة فى انهيئات الدولية المماثلة

قبول الهبات والوصايا طبقا للقوانين
والتنظيمات المممول بهاء

مشاريع اقتناء العقاراث والتصرف فيها

وتسادلهاء في, اطار القانون المعمول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الإربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

الموافقة على التقرين انستوى عن النشاطك

وحسابات التسيين المقفلة التى يقدمها المديي
العام»

يدرس المجلس ويقترح كل اجراء من شانه
أن يحسن سير الفرقة الوطنية للتجارة ويساعت .
على تحقيق اهدافها. ا

تقدم قرارات المجلس الادارى للسلعلة الوصيةٌ |

للمصادقة عليها فى غضون الغمسة عشر (5:) يونا
المتى قلى اتخاذهاء وتعد المصادقة عليها حاصلة بعد
شهر من تسليمها الى السللة الوصية. ماعسذا
ما يخضع منها للمادة 26 من هذا المرسوم.
يدير الغرفة الوطنية للتجارة
مدير عام يعين بمرسوم. بناء على اقتراح وزيير
التجارة. وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 25 : يتمتع المدير العام بجميع السلطات
اللازمة لادارة أعمال الغرفة الوطنية للتجسارة
وتسييرها وعملها ضمن الحدود التى حددتهما
القوانين والتنظيمات المممول بها.

وبعد الآمر. بصرف ميزانية الغرفة الوطنية
للتجارة.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يمثل الغرفة الوطنية للتجارة امام القضاء
وفى كل زعمال الحياة المدنية,

يحضر مشاريع الميزانية ويلتزرم بنفقات
الغرفة الوطنية للتجارة ويأمر بصرفها فى حدود
الاعتمادات المسمجلة فى الميزانية؛

يمارس' السلطة انسلمية على جميع
المستخدمين التابمين للغرفة الوظئية للتجارة» ويعين
فى كل الفاصب التى لم7 تتقرر آية طريقة أخرى

ب يعد النظام الداخل للغرفة الوطنية
للتجارة. ويسهر على احترامه؛

ب يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو 3
اتناق. فى اطار التنظيم المعمول به.ء وتنفيذ
برنامج عمل الغرفة الوطنية للتجازة.

المادة 4د :
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ه

- يبرم بناء على تعليمات السلعلة الوطنية.
الاتفاقيات التى
. مختلطة,
يعد حسابات آخر السنة المالية والتقرير
الستوى عن النشاط الذى يرسله الى المجبلسس
الادارى والسلطة الوصية ووزير المالية ومجلس
المحاسبة؛ دقة عليه
يمكنه أن ينوض امضاءه الى أقرب مساعدية
فى حدود الصلاحيات المخولة لهم؛
يعد مسؤولا عن حماية ممتلكات الغرفة
الوطنية للتجارة والمحافظة عليها.
المادة 16 : يساعد المدين العام للغرفة الوطنئية
للتجارة فى مهامه كاتبٍ عام يعينه وزير التجارة
بقرار بناء على اقتراح المدين العام.
المادة 27 : يضبط الهيكل التنظيمى فى الغرفة
الوطنية للتجارة بقرار من وزير التجارة يسدر
بناء على اقتراح المدير العام الذى يصادق عليه
المجلس الادارى.

تتضمق اانشاء غرف تجارية

الباب الرابعغ
الاقسام المتخصصة
المادة 28 : تنشأاً داخل الغرفة الوطنية للتجارة
اقسام متخصصة تضم؛ حسب كل قطاع من قطاعات
النشاطء المنخرطين المموميين والخواص فى الغرفة
الوطنية للتجارة وفى الغرف التجارية فى
الولايات.

المادة و : الاقسام. المخخصصة أجهزة داخلية
للغرفة الوطنية للتجارة؛ أ توضع تحت سلطة المديسر
الما
م

وهى الاداة التى تنفذ بها المهمة العامة
المستدة للغرفة الوطنية للتجارة.

وتمثل الاقسام المتخصصة لهذا الفغرض الاطار
التقنى والمهنى والتنظيمى والتشاورى والتنسيقى

والدراسى لجميع المسائل المرتبطة بسير مختلف
فروع الانشملة الاقتصادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1247 ©

المادة 20 : تتكون أجهزة الاقسام اللتخصصسة
بالنسبة لكل فرع نشاط معنى من
-_- الجمعية العامة للمتخرطين التابعين للفرع»

لجنة القسم المتخمصص الذى تنتخغب أعضاءة
الجمعية العامة

ب مكتب القسم المتخصص الذى ينتخب اعضاءه
أعضاء لجنة القسم المتخصص من بينهم.

المادة 1 : ير أس القسم المتخصص عضسسق
ينتخب لمدة (3) سنوات قابلة للتجديد من قبل
اعضاء مكتب القسم ومن بينهم.

يثبت انتخاب رئيس القسم المتخصمن بقرار
من وزير التجارة.

يمكن أن يساعد الرئيس رئيس مساعد.واحد
أو اكثر ينتخبه أعضاء مكتب القسم من بينهم لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

تتولى كتابات أجهزة الاقسام المتخمنصة مصالح
الغرقة الوطنية للتجارة.

يكون انشاء كل قسم متخصص
موضوع قرار وزارى مشترك بين وزيب التجارة
والوزير المعنى أو الوزراء المعنيين بفرع النشاط
الذى يشرف عليه القسم المتخصصء بناء عل
توصيات المجلس الادارى واقتراحالمدير العام
للغرفة الوطنية للتجارة. ا

المادة 22 :

المادة 3د : يحدد قرار وزير التجارة الذى
يصدر بناء على تقرير المدين العام للغرفة الوطنية.:
للتجارة» كيفيات سين الاقسام اللتخصصة.
الباب الغامس
أحكام مالية
المادة 24 : تمسك حسابات الفرفة الوطنية
للتجارة على الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم

5 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1075 والمتضمق
المخطعد الوطنى للمحاسبة.
1248

يستد مسك المحاسبة وتداول الاموال الى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية؛

ويمارس مهامه طبقا لاحكام المرسومين رقم .

5 259 و 65 260 المؤرخين فى 14 أبريل سنة
165 المذكورين أعلام.

يمكن العون المحاسب أن يفوض امضاءه تحت
مسؤوليته بعد موافقة المدين العام للغفرفة الوطنية
للتجارة, ضمن الشروط. التى حددها المرسوم المؤرح
فى 14 أكتوبر سنة 1965 المذكور أعلاه.

المادة 25 : تودع الموازنة. وحساب الاستغلال
العام, وحساب النتائج, وخساب تخغصيصها
والتقرين الستنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء المجلس الادارى
وتوصياته؛. لدى وزارة التجارة ووزارة المالية

المادة 26 : يقدم مشروع الميزانية وحسابات
الاستغفلال التقديرية الخاصة بالغرفة الوطنية
للتجارة. بعد مداولة المجلس الادارى الى السلطة
الوصية ووزير المالية ليصادقا عليها قبل
ابتداء السنة المالية المغخصصة لهاء طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 27 : تشمل ميزانية الغرفة الوطنية.

للتجارة مايأتى :1
1 فى الايرادات :

حاصل حقوق الانخراط التى تحدد بمقرر
وزير التجارة ووزير المالية,

حصة من حاصل اشتراكات المتخرطين
السنوية مخصصة للغرفة الوطنية للتجارة؛

حصة من حاصل اشتراكات المتغرطين
السنوية التى تقبضها الغرفة الوطنية للتجارة
لحساب الغرفة التجارية الولائية. .

تحدد نسبة تحصيل الاشتراكات المذكورة
أعلاء وكيفياته طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف

المساعدات المحتملة التى تمنحها الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمؤمية؛

الاقتراضات المتعاقد عليها فى اطار
التنظيم المعمول به؛ء

عائد الدراسات والنشرات والخدمات التى
تقوم بها الغرفة الوطنية للتجارة لحساب المنخرطين
أو لحساب الغير ؛

الهبات والوصاياء

كل مورد آخر له علاقة بنشاط الغرفّة
الوطتية للتجارة. ا

2 فى النفقات :

تسديد حصة حاصل اشتراكات المنخرطين
ويوزع حسب كيقيات تحدد بقرار من وزير
التجارة ووزير المالية.

نفقات التسييز والصيانة.

نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات الفرف
الوطنية للتجارة. ٍ

التفقات الخاصة بالمساعدات المحتملة
الاتغراط فى الهيئات الدولية؛

كل نفقة ضرورية لتحقيق الاهداف. المحددة
أعلاه.

الباب السادس
أحكام ختامية

المادة 28 : يحدد الهيكل التنظيمى المؤقت
للغرفة الوطنية للتجارة فى انتظار تأسيس المجلس
الادارى. بمقرر من وزير التجارة يصدر بناء على

المادة 29 : لايتم حل الغرفة الوطنية للتجارة

المادة 30 : تلفى أحكام المرسوم رقم 80 46
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف الجريدة الرسصية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

المؤرخ فى 3 فبراير سنة 1980 المغالفة لاحكام
هذا المرسوم.

المادة :3 : ينشر هذا المرسوم فى . الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 7و4
الموافق أول غشت سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ااا ااا ههه ا

