
وزير الفلاحة

عام 7 الموافق 17 فبراير سنسة تود يأذن

بتنفيسذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 14
يناير سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى البويرة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولاثية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير الفلاحة والصيد البحرى.
ووزير الصناعة الثقيلة؛
بمقتضى الامن رقم 3869 المؤرخ في 7ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سند 1969 والمتضمن
قانون الولاية, المعدل والمتسم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

ويمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صقر عام 2 الموافق 6 ديسمير سنة :قود
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشفسورة
الزرراعية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق ود مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ا

ويمقتضى المرسوم رقم 86 8 المؤرح فى
و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 18 فيراي' سنة
6» الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 31 ديسمير
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطتى للعتاد الفلاحى
وما در تبط بها من آملاك وحقوق ووسائل بجميع
آتواعهاء

وبناء على المداولة رقم 87/02 المؤرخة فى 14
يثاير سنة 7 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى البويرة,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2و7 المؤرخة فى 14 يناير سنة 57 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى في البويرة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

اللادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام» «مقاولة توزيع العتاد القفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى البويرة.

ويمكن نقله الى اى مكان آخن من قراب الولاية.الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه .. الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1185

بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب قرار"وزذاردى مشترك مؤرخ فى 23 رجب عام 1407

الاشكال المنصوصض عليها فى التنظيم المممول يه .

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات وتتولى في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية البويرة. ويمكتها أن تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى؛ء بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمَال
الرى والفلاحة, الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظي
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
. طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9د
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية البويرة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 8 جمادى الثانية عام زدمة
الموافق 17 فبراير سنة 3987.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البيحرى
‎٠.‏ محمد يعلى قاصدى مرباح :

وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع

الموافق 23 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيدذ المداولة
رقم 86/60 المؤرخة فى 11 نوفمير سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى عين
الدفلى والمتضمنة انشاء مقاولة عمومية لمواد
البناء لولاية عين الدغلى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ في 7 ربيع

الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن

وبمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء ©

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر _سنة 1987
اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشسورة

وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3م4: الموافق 9: مارحن سنة
53 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 0 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 2466 الموافق 8: قبراير سنة
6, الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ز بيع الثانى عام 2407 الموافق :3 ديسمين
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعمض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعءهاء
المت

1186

وبناء على المداولة رقم 86/66 المؤرخة فى 11
توقمين - سنة 55 والصادرة عن المجلس الشعمبى

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتتفيذ المداولة رقم
60 المؤرخة فى :2 نوفمبن سنة 1986 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى عين الدفلى والمتعلقة
بانشاء مقاولة عمومية لمواد البناء لولاية عين الدفلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة عمومية لمواد اليناء»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى عين الدفلى.
ويمكن نقله الى أى مكان آحخرى من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
والاجتماعية ! فى الولايةء تسو يق مواد البناء.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها في ولاية عين الدفلى, ويمكنها أن تمارس ذلك
استثنام فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة السلطة
الوصية. ‎١‏

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الانتاجية والخدمات؛ الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 79 3 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية-

الأربعاء 6 ذو القعدة عام 7 ف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى و3
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه. ‎٠‏

المادة و : يكلف والى ولاية عين الدفلى يتنفيذة
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 7 الموافق
3 مارس سنة 3987.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
والجماعات المحلية ‏ زيتوتى مسعودى
محمد يعلى
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 31 مارس سنة 1987 ياذن بتنفيدت

المداولة رقم 87/01 المؤرخة فى 2 فبراير سنة

7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى

فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

ووزير الصناعة الثقيلة,

يمقتضى الام رقم 33-69 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قاتون الولاية, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0ههد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
اذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع. الفلاحة والشثورة
الزراعية؛,

م وبمقتضى المرمبوم رقم 83 :20 المؤرخ فى"
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنسة
الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه

1187

3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 6مبد الموافق 18 فبراير سنة
6,» الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 7407 الموافق :3 ديسميرن
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 32 المؤرخة فى 2
فبم اير سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثى فى مستغائم»

يقررون ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
73 المؤرخة فى 2 فيراير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى مستغانم والمتعملقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مستغائم.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات و7 تتولى ف اطار م مخطط التنمية الاقتصادية
وصياتنته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقه

لهدفها فى ولاية مستغاتم. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

0

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحةء الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلا

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 29
مارس سنة 183 المذكور آعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية مستغائم يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى أول شعبان عام مهد الموافق
1 مارس سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح -
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع.
قرار وزارى مشترك مورخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 31 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيدت

المداولة رقم 87/33 المؤرخة فى 20 يناير سنة .
7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الطارق والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته التى يوجد

مقرها فى بوثاجة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛

ووزيرن الصناعة الثقيلة؛

يمقتضى الامر رقم 69 38 المرخ في 7 ربيع

الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 969 والمتضمن
قاتنون الولاية؛ المعدل والمتممء
1188

ويمقتضى القانون رقم 80 ته المؤّرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنتة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم. رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الرراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 اله فق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الاد؛ ة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظي ياء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمير
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتشاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 87/33 المؤرخة فى 20
يناير سنة 1987 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الطارفء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
زد / 87 المزؤٌرخة فى 20 يناير سنة 1987, الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى الطارف
والمتعلقة يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتقاد
الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 26 ذو القعدة عام 7 قا

المادة 3 : يكون مق المقاولة فى بوثلجة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخظط التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف. ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية. :

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة,ء الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور آأعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايسة الطنارف
بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 7ه الموافق
7 مارس سنة 1987.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة

فيصل بوذرداع

وزير الفلاحة
الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

