حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 7م4د
الوافق :2 يوليو سئة 1987.*
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 166 مؤّرخ في 25 ذى القعدة عام 1407
الموافق 21 يوليو سنة 1987 يحدد أسعار الحبوب
والغضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها
واعادة بيعها فى موسم 1987 - 1988.

‏ان رئيس الجمهورية,الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 هف

_-_ بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحرى ووزير المالية ووزير التجارة؛
_- ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان

10-3 و 152 منه»

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 3# يوليو سنة
2د والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء

وبمقتضى الام رقم 74 دو المؤّرخ فى 14
رمضان عام +394 الموافق آول أكتوير سنة 1974
اوالمتضمن اخداث معهد تدمية الزراعات الواسعة؛

ويمقتضى الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمقتضى القانون رقم 86 5د المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 47د الموافق 29 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 3987 .

و بمقتضى المرسوم رقم 28 167 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 1978
والمتضمن تحديد جدول أسعار العلاوة والغمسم
الملبق على الحبوب والغضر اليابسة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ فى
أول رجب عام ومبد الموافق 23 مارس سنة 83و
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوى لنفقات النقل
والنفقات التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقة من الحبوب والخضس اليابسة,؛

الجريدة الرسسية

جمهورية العزائرية 107

و بمقتضى المرسوم رقم 87 58 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام بد الموافق 24 فبرايي سئة
7 والذى يحدد لسنة 1987 قائمة المواد الغاضمة
للاقتطاع والنسب المطبقة بعنوان الرسم التعويضى
وقائمة المواد المستفيدة من موارد صندوق
التعويض» ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 87 165 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 407 الموافق :2 يوليو سنة 3987
والذى يحدد مبلغ حدود الربح وأتاوة التدخسل
فى موسم 7 - 1988

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك الموؤرخ
فى 26 شوال عام 1465 الموافق 35 يوليو سنة.1985
والمتضمن جدول تسديد نفقات النقل والنفقات
التابعة المرتبلة بنقل الحبوب والمنتجات المشتقة

الباب الاول
الاسعار عند الانتاج
الفصل الاول ٍ
أسعار الحيبوب والخغضر البابسة المعدة للاستهلاك

المادة الاولى : تحدد الاسعار الدنيا المضموتة
عند الانتاج لقنطار الحبوب والخضر اليابمسة
السليمة والقانونية والتجارية من غلة سنة دقو
وفقا للجدول أدناه :

1208

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 11407 ه

تخصم من هذه الاسعار أتاوة التدخل وتسدد
لل نتجين حين الج لب .

المادة 2 : تشمل الاسعاز الدتيا المضمونة
والمحددة فى المادة الاولى أعسلاه. المنتجات ذات
المميزات المحددة فى المرسوم رقم 78 - 267 المؤرخ
فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 13978
المذكور أعلاه.

مع مراعاة جسداول أسمار العلاوة والتغنيض
المتصوص عليها فى المرسوم المذكور.

المادة 3 : اذا أسفر تطبيق جداول الاسمارً

الخاصة بالعلاوة والتخفيض عن فائض التخفيضات
بالنسبة للعلاوات يما يزيد على 5 دج لكل قنطار
من الحبوب و 20 دج لكل قنطار من الخغضر«اليابسة؛
يصبح مبلغ التخغفيضات موضوع مساومة حرة بين
المشترى والبائع.

وفى حالة الاختلاف تحسم النراعات من قبل
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب على أساس القبول
الذى يجريه معهد تنئمية الزرراعات الواسعة.

١

المادة 4 : تشمل الاسعار الاساسية الاجمالية
عند الانتائج للحبوب والخغضر اليابسة :

1 الاسعاز الدنيا المضمونة عند الانتاج
المحددة بموجب المادة الاولى أعلاه؛ ٍ

ب مبلغ الاتاوة الموضوعة على كلفة المنتجين
والمحددة ب 6.00 دج بالنسبة الى الحبوب والخغضي
اليايسة والارز طبقا للمرسوم رقم 87 65د المؤرخ
في 25 ذى القعدة عام 2407 الموافق 27 يوليو سنة
7 المذكور أعلاه.

الفصل الشانى
أسعار العبوب والخضر اليابسة المعدةللبذر
المادة 5 : يحدد السمنر المحدد للمنتجين عن كل

قنطار من بذور غلة سنة 1987 والمسلم الى تعاونيات
الحبوب والغضر اليابسة؛ كما يأتى :

تا تك ع ا ا ا كت بتكت ا ا ا تت تسا كعات تج تا ا ةتتعا اك اع تا تا تك ا ات اع اج ا »سمحي

البسسذور

المنتوجات الاصلية جيل 2 جيل 3
3 4
قمح صلب 0 دج
قمح لين 260 دج
شعيسس 0 0 دج
خرطال ‎١‏ 0 دج
ذرة 0 دج
عدس 60 دج
لوبيا مه دج
حمص م6 دج
فقول 5 دج
فويلات 5 دج

جلبان مستدير 90 دج .

الخاصة باعادة الانتاج | الخغاصة باعادة الانتاج
رقم 1 رقم 2 - رقم 3

5 دج 5 دج
25 دج 5 دج
5 دج 5 دج
185 دج 5 دج
5 دج 5 دج
5 دج 65 دج
025 دج 65 دج
025“ دج 65 دج
0 دج 49 دج
00 دج 0 دج
5 دج 5 دج

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 هف
ان أتاوة التدخل مخصومة مخ هذه الاسعار.

المادة 6 : تشمل الاسعار عند الانتاج للبذور
المعددة فى المادة السابقة يذرا يستفيد من شهادة
القبول النهائية (ش . ق . ن) التى يمتحها معهد
تتمية الزراعات الواسعة.

وتضاف الى هذه الاسعار عند الاقتضاء
العلاوات النظامية المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 78 167 المؤرخ فى 16 شعبان عام 8 الموافق
2 يوليو سنة 1978 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تشتمل الاسعار المحددة فى المادة 5
أعلاه على حد ربح الانتقاء المخصصة لتغطية
الاثمان الاضافية لانتاج البذور والتى يحدد
ميلفها عن كل قتطار كما بلى : ٌ

1 بذور أصلية ج 2 - ج 3 ج 4 : 4 دج

ب ب بذور مادة الاتتساج رقم ؟ : 25 دج

ج بذور مادة الانتاج رقم 2- ورقم 3 : 15 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

31209 ٠

وفى اطار تدابير التشجيع المتعلقة بانتخدام
البذور الجيدة والمتصوص عليها فى المادة الاولى
فقرة 7 من المرسوم رقم 87 163 المؤُرخ فى 25 ذى
القعدة عام #مبد الموافق :2 يوليو سنة 3987 الذى
يحدد مبلغ حدود الربح وأتاوة التسدخل وأداء
الخدمات المطبقة على الحبوب والغضس اليابسة:

فى موسم 7 2988 قان المكتب المهنى الجزائرئ

للحبوب يتحمل تمام هذا المبلغ.
الباب الشانى

أسعار الحبوب والغضر اليابسة وكيقيات اعادة

بيعها
الفصل الاول
أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر اليابسة

المخصصة للبذر

المادة 8 : تحدد أآسعار اعادة بيع البذور
القانونية المراقبة والمقروزة من الحبوب والخضس
اليايسة التى تطبقها تعاونيات الحبوب والغضي '
ليابسة عن كل قنطار كما يلى :

العبسوب الغخضر اليابسة
_-_ القمح الصلب تيل .تير 260 دج __ العدس 0 دج
أل اللين با 220 مج اللوبيا تيييت يمت تت تيا 600 دج
الشعيسي بات 270 دج الحمص 0 م6 دج
-_- الغرطال تتيتتيت تتم تتيت.اء 0< دج _ الول متتت وت يتنا 325 دج
-السذرة تتت بد 230 دج الفويلات ناا ا 93 فج
الجلبان المستدير اليابس << 350 دج

وتشمل هذه الاسمان السمن الاقصى لبيع
100 كلع من الحبوب والخضس اليابسة المعبآة فى
الاكياس من طرف البائع والمحمولة على وسائل
التفريغ أمام المخغزن التهائي للتوزيع.

المادة 9 : يتحمل المكتب الجبزائرى المهنى
للحبوب, فى اطار التدابين المتصوص عليها فى
الفقرة الاولى من المرسوم رقم 87 - 265 المؤرخ فى
25 ذى القعدة عام 7د الموافق 27 يوليو سئة 1987

الذى ي- يحدد مبلغ حدود لب واتادة التدخل وأداء
فى موسم 87 0088 - حدود الربح والاتاوة
الآتية :

الاتاوة التى يتحملها المنتجون' والمحددة
بصب للحبوب والغضر الجافةء والارزء

2 حد الريح لاعادة البيع المحدد ب 4,00 دج
للحبوب و 10,00 دج للغضى الجافة والارزء
12-160

ٍّ 3 حد الريح عن الخزن الذى يتحمله المنتفشمون
والمحدد ب 6,80 دج للحبوب؛. :

4 حد البح عن التدخل والمغصص لتوزيع
مكافآت التمويل والخزن بالتساوى والمحدد ب
0 دج للخضن اليابسة والارزء

5 حد الربح عن التدخل والمغصص لتوزيع

مصاريف النقل بالتساوى؛ والمحدد ب 12,00 دج

6 يحدد الفرق بين السعر الادنى المضمون
عد الانتاج وسعن اعادة بيع القنطار من القسح
الصلب ب 10,00 دج

كما أن المكتبٍ الجزائرى المهنى للحبوب يسندد
مباشرة الى تعاونيات الحبوب والغضر اليابمة
المعنية مبلغ هذه المصاريف عند الاطلاع على الملف
الثبوتى.

الفصل الشانى
سعر بيع الحبوب والخضر البابسة المعدة للاستهلاك
القضسم الاول -
حبسوب الاستهسلاك

المادة 0 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطار من

الحبوب المعدة للاستهلاك كما يلى : ا

آم البيع من المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
الى الهيئات الخازنة. والبيع بين الهيئات الغازنة :

"م القمح الصلب ااال 62ر82 دج
- القمح اللين اتا ريع دج
م الشعيسي تبت نت وورهوع وج
ب الخغرطال تت ا 80 266 دج
دالسذرة ذا ا اال ام روود دج

با _ البيع من الهيئات الغازنة الى وحدات -

الصناعات الغذائية :

م ألو الصلب ل 98,62 دج
م القمح الل ين ل 21008 دج

يمكن أن تعدل أسعار الحد الادنى المضمون
لاعادة البيع المحددة أعلام, مع مراعاة:

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407هف

جداول أسمار العلاوات والتخغفيضى ‎٠‏
‏المنصوص عليها .فى المرسوم رقم 78 - 267 المؤرخ
فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة 2978
المذكور أعلام؛ء :

ب العلاوات نصف الشهرية المطبقة تبما
للاستلام الحاصل كل نصف شهر بمعدل 45,ه دج
عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح اللين.

ج - البيع من الهيئات الغازنة الى وحدات
الانتاج التابمة للديوان الوطنى لاغذية الانمام
وصانعى أغذية المواشى :

سأ لشعيي تدر تومه تير ...ا 152 دج
__ الغرطال تتبتتتتتتتيلر.ر.رر 184 دج
-_ السذرة تتيتا تر تتيرتتمررلء وهر دج

تكون الاسمار المحددة أعلاه بالنسبة لكافة
أتحاء التراب الوطتى السعر الاقصى لبيسع كل
0 كلغ من الحبوب المسلمة ضمن اكياس أو دون
أكياس من طرف البائع والموضوعة على وسائل ‎٠‏
‏تفريغ عند الخروج من الهيئات الغازنة القائمة
بالتسليم أو على الرصيف من ميناء الاستيراد.

ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى.

د البيع من الهيئات الخازنة الى التعاونيات
الفلاحية للغدمات والتموين والى مؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها ( بالنسبة
للشعير والذرة) والى التجار الممتمدين :

م القمح الصلب تبات 80ر6وة دج
"م القمح اللين تب 244,30 دج
ال عيبم خا تنا 0ر252 دج
م الغرطال بات وق دج
_السذرة بت رهد دج :

تطبق الاسعار المحددة أعلاه فى مجمسوع
التراب الوطنى وتكون الاسعار القصسوى ليع
0 كل من الحبوب بالجزاف أو فى أكياس من قبل
البائع المحمولة على وسائل النقل والمباعة قرب
مخزن التعاونية الفسلاحية للخدمات والتموين
ومؤسسات الصناعات الغفذائية من الحجبوب | للمشترى فى حالة رد الكيس يعد خصم 5 // مع

ومشتقاتها والتجار المعتمدين. قيمة الكيس. :
ها بيع المنتوجات للاسشهلاك على حالتها : المادة 13 : تشتمل أسماز البيع القصوى المحددة
القمح الصلب ااا 8ر308 دج فى الفقرات ج. 9 د. وه من المادة 10 أعلامء على
- القمح ال 2 ل 200 دج علاوة جزافية تحدد عن كل. قنطار كما يل :
- الشعيي تتيررم م.م بثلثر 27000 دج - القمح الصللب ‎٠٠ ٠‏ 00ر4 دج
الغرطال تمم ممم 0005 دج القمح اللين با وورة دج
_الذرة تدب .د 270,00 دج الثء : تبت 2.0 دج
وتطبق الاسعار المذكورة أعلاه؛ فى كل أتحاء الخغرطال الال
التراب الوطنى وتكون الحد الاقصى لبيع 100 كلغ من _الذرة تتت لاير2 دج
الحيوب المسلمة اضمن أكياس اد بدونها من طرف

مخزن الهيئة البائعة أو التعاو نية الفلاحية للخدمات الغضر اليابسة والارز المخصصة للاستهلاك
والتموين والتاجر المعتمد. ِ
المادة 2د : تحدد أسعار بيع الغضر اليابسة
ويتحمل المشترى تقديم الاكياس ويجرى حساب والارز المقشس بالجزافء في مختلف مراحل التوزيع
هذه الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على السمر. كما يلى :

وتعدا أكياس القنب كانها مودعة بقينبتها أ البيو ع التى يقوم بها المكتب الجزائرى المهني
وتبقى قيمة الايداع حقا للبائع فى حالة فقدان للحبوب والهثات الغازنة أو التى تقع بين الهيئات
الكيس أو عدم ارجاعه ويمكن اعادة القيمة | الغازنة :

ب البيوع التى تقوم بها الهيئات الغازنة الى : الحبوب ومشتقاتهاء
التعاونيات الفلاحية للخدمات والتموين. مؤسسات توزيع المواد الفذائية,

وحدات مؤسسات الصناعات الغذائية من القائمين بالتمبئة فى الاكياس. .
و 1 َِ

1212 ّ 0 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية الأربعاء د ذو الحجة عام 1407 ف

ج - البيوع الى التجار بالتجزثة والجماعات وتعاونيات الاستهلاك التى تقوم بها :
م الهيئات الغازنة؛
التعاونيات الفلاحية للخدمات والتمويق؛
' مؤسسات توزيع المواد الفذائية : -

: 0 مر ميو م رء 5ج
القويلات :
الستدسن 0 | 0 435د
-_م الجلبان ‎١‏ ب ير اليابس ا جَّ
تت تم مه م مم ل 5 دج
الجليان المكسي ىفف ل ل لل

د البيع الذى تقوم به وحدات مؤسسات التوزيع فى الاروقة والاسواق وتجار التجزنة

0
:ِ 1
ا ا ا ا
الأربعاء 3 ذو الحجة عام 7 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ 3 '
مسا سس للللللللللللللللللل ل لللللللل لل لب دهل اللدداإ#ا*7”ا٠ا”‏ ا”ل7ا”ا»8]7©©ج”د]ظ[ظآ[<

الفويلات ىف ١3ص‏ ص لل ل ل 80 دج
الجلبان المستدير اليابس تتتييت زيمرت .مممم .ممت رممور مم ووو وه 80 دج
الجلبان المك 0 يتي رم فح مع مً١١أ|١ى١١ى‏ 00000 ل ل ل( لل( 0 دج
الارز المق السسشفة ا
القسم الثالث ماء
. : ا 1 ن القائمين بالتعبثة الى :
سعر بيع الغضر اليابسة والارز المقشر المعبا لبيع من القائمين بالتعبثئة الى
الماد35د : تحدد أسمار بيع الغضر اليابة مؤسسات توزيع المواد الخذائية؛
والارز المقشس المعبباً فى مكختلف مراحل التوزيع 08 ِ
كما يلي : تجار الجملة.
النتوجات 2 كلع

العدس واللوبيا والحمصس مميثييال| 00 025مج ‎0|١00‏ 22,40 دج
‎١-٠‏ الفول تتي يتم .ممم تمر .م.ر.مرفرقر 1 00000 34,25 ‎١‏ 0 م4 دج
مس الجلبان المستدير ‎١‏ الععلك ‏ ا لس

: ف ذم | 65د 0 دج

تتيتتتييرتر .ممم تممممررتتتي يمير 0 75ر5 د 0 دج

2 البيع الى تقوم به مؤسسات توزيع المواد الغذاثية ل :
تجار التجزثة.
تماو نيات الاستهلاك والجماعات المحلية.

1214

3 البيع للمستهلكين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 3 ذو الحجة عام 1407 ف

ميسن سس سسسسنيسا ص ببسي بس7ر.رسبي7-سس7>7- ب سكتا7 >>> .س7 >>> >>> نت 77 اكت

المتتوجات

ب القول.

«المادة 4د : يتمون القائمون بالتوزيع والتعبئة
والجماعات من الهيئة الغازنة المغتصة اقليميا.
غير أنه يبكن المكتب الجزاثرى المهنى
للحبوب أن يمنح أاستثتاءات للاحكام الواردة أعلامه؛
عندما تقتض' تقتضئ ذلك دواعى الدموين.
اباب الثالث
حدود الربح المطبقة على انتاج الحبوب والغضر
اليابسة واعادة بيعها

المادة 35 : يستفيد منتجو البذور الاساسيسة

أو المعاد انتاجها من الحبوب والغضر اليابسة حد

ربح الانتقاء المغخصص لتغطية المصاريف الاضافية
للانتاج.

ويكون حد الربح هذا والداخل فى الاسعار
المحددة فى المادة 5 أعلاه. محسويا كما يل :

40 دج عن كل قنطار من البذور الاساسية
(ج 2 أو ج 3 أو ج 4) والتى تكون تقاوتها
التنويعية المثبتة بشهادة ,القبول النهائى الصادرة
عن معهد تئمية الزراعات الواسعة معادلة على الاقل
ل ووو (بالالف).

25 دج عن كل قنطار من بذور اعادة الانتاج
(ر <) والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبتة بشهادة
القبول النهائى الصادرة عن معهد تنمية الزراعات
الواسمة مساوية على الاقل ل 7و (بالالف).

س5 دج عن كل قتطار من بذور اعادة الانتاج
(د 2 د د 3) والتى تكون تقاوتها التنويعية المثبتة
بشهادة القبول النهائى الصادرة عن معهد تدمية

د كلع 2 كلع

١
‏دج 0 دج‎ 00
‏دج 9,80 دج‎ 5,00
‏دج 0 دج‎ 5
‏دج 0 دج‎ 5
‏م0 دج 280 دج‎

الزراعات الواسعة مساوية عل الاقل ل دوو
( بالالف)؛ عن رد 2و 970 (بالالف) عن ر 3.

المادة 16 : تحدد معدلات حد الربح لاعادة
البيع المستوفاة من الهيئات الخازنة عن الحبوب
والخغضى اليابسة كما يلى : ٍ

: ‏الحبوب والخضر اليابسة المعدة للبذر‎ [١

4,00 دج عن القنطار من القمح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة.

30,00 دج عن القنطار من «الغض اليابسة
والارز.

ب - العبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك :

4,00 دج عن القنطار من القمح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة.

10,00 دج عن القنطار من الغضر اليابسة
والارز.

يدرج مبلغ حدود الريح هذه فى حساب أسعار
اعادة بيع الخبوب والغض اليابسة التى يحددما
هذا المرسوم. -
َّ المادة 37 : يخصص المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب تعويض تدخل للهيئات الغازنة المسلمة
حسب الاختصاص انطلاقا من مخزوتاتها أو

استيراد الحبوب والخغضر اليابسة للبذر والاستهلاك

ولهيئات خازنة آخرى؛ ويحدد التعويض كما يل :
‎١‏ الحبوب والغضر اليابسة المعدة للبذر :
4,00 دج عن كل قنطار منّئ حبوب البذرء

,10 دج عن كل قنطار من الغضى اليابسة
المعدة للبذر.
الأربعاء 3 ذو الحجة عام 140 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب الحبوب والخضر اليابسة المعدة للاستهلاك :
4,0 دج عن كل قنطار من الحبوبء .
عن كل قنطار من الخغضر اليابسة

10,00 دج
والارز.

وترفع هذه التعويضات لقائدة الهيئات الخازنة

التى تعمل فى المناطق الصحراوية وشبه
الصحراوية؛ آو المكلفة بمعالجة الغضر اليابسة
المعدة للتصدير ومعايرتها وتكييفهاء تباعا الى :

8,0 دج عن كل قنطار بالنسبة الى تعويض

4,00 دج
15,00 دج عن كل قتطار بالنسبة الى تعويض
120,00 دج

يخصص المكتب الجزائرى المهنى للخبوب
تعويض تفاضل للهيئات الغازنة التى تتدخل فى
المناطق الصحراوية وشبسه الصحراوية والتى
تسلم المنتجين حبويا وخضرا يابسة معدة للبذر
انطلاقا من مخزوناتها أو من الاستيراد ويحدد
كما يأتى : ٍ

4دج للحبوب المعدة للبذرء

4دج للحبوب المعدة للاستهلاكء

م 5 دج للغضير اليابسة والارز.

المادة 8 : تحدد حدود الربح الخاص بتوزيع
الحبوب المبيعة للاستهلاك على حالتها فى القنطار
الواحدء كما يلى :

32,00 دج للقمح الصلب والقمح اللين؛

16,00 دج للغرطالء.

18,00 دج للشعيي؛
25,00 دج للذرة. .

المادة 9 : تحدد حدود الار باح القصوى لتوزيع

وتعبئة الغضر اليابسة والارز المقشرء كما يل :
‎١‏ بيع المنتوجات جزافا :
حد الربح للتوزيع بالجملة 5 دج للقنطار,
حد الربح للتوز مع بالتجزشة و4 دج
للقنطار.

1213

ب بيع المنتوجات المعبأة : ...
حد ربح التعبئة لكيس : كلغ 5 دج
حد ربح التعبئة لكيس 2 كلغ مره دج
حد الربح بالتجزثة لكيس وزنه
: كلغ ‎٠١‏
‏العدسء واللوبياء
والحمص؛ والقسولء والارز ‏ دور دج
الجلبان المستديرء والجليان. المكنس-45,ه* دج
حد الربح فى التوزيع بالتجزئة
لكيس وزثنه 2 كلغ :

الغضر اليابسة والارز 0 دج
حد ربح الجرش للقنطار 86 مج
م حد ربح التوزيع بالتجزئة لكل

منتوج مكيف وزته 2 كلع 0 دج..

المادة 0 : تشمل حدود الر بح الخاصة
بالتوزيع بالتجزثة؛ البضاعة المسلمة بدون تعبئة
أو المعبأة وتشمل مبلغا مطابقا لنفقات النقل حتى
مكان بيع المنتوج. :
وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة وعدة
موزعين فى نفس الشبكة تقسم حدود الربح الخاصة
بالتوزيع بين المعبىء أو المعيئين والموزع أو الموزين
وتشمل حدود ريح التعبئة الكلفة الجزافيمة
للاوعية.

الباب الرابع
علاوات التمويل والغزن

المادة 27 : تحدد بشكل موحد معدلات الزيادات
نصف الشهرية للاسمار المعدة لتغطية مصاريف
التمويل والخزن الغاصة بالمحافظة على الحبوب.

ب 0,45 دج عن القتطار من القمح الصلب والقمح

اللين والخرطال والذرة.
المادة 22 : لجمل أسعار الحبوب قارة وموحدة

خلال مدة الموسم كلها فى مجمو ع التراب الوطنى؛

يؤّدى المكتب الجزائرى المهتى للحبوب الى الهيئات
الغازنة عن كل قتطار من القمح الصلب والقسح

! اللين والشعير. والغرطال والذرة المباعة مباشرة
16ض-12

للاستهلاك على حالتهاء والمسلمة الى التعاونيات
الفلاحية للخدمات والتموين أو الى التجبسار
الممتمدين أو صا نعى أغذية الماشيةء تعويضا معادلا
للزيادة نتصف الشهرية للاسمار المطابقة للتسليم
الحاصل خلال الخمسة عش يوما.

المادة 23 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب للهيئات الغازنة عن كل قنطار من الغضر
اليابسة والارز البادى والكارغو. أو المقشلسسير
' الموجود لغاية يوم 15 وآخر يوم من كل شهر
علاوة تمويل وخزن يحدد مبلفها ب 0,80 دج عن
القنطار من الخغضر اليابسة والارز.

المادة 24 : يمتح المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب الى وحدات الانتاج التابعة لمؤسسات
الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتهاء علاوة
عن التخغرين تحسب بالنسبة لكل وحدة انتاج
على الجزء من مخزونها من القمح والدقيق والسميد
الموجود فى نهاية كل يوم 15 واليوم الاخير من كل
شهر الزائد على قدراتها على التفتيت والمصرح به
الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب في يداية الموسم.

ويمكن رفع معدل العلاوة الممنوحة عن الغزن
المنتصوص عليها فى الفقرة السابقة؛ اذا كانت
المغرونات من القمح والدقيق والسميد الموجود
فى نهاية يوم 15 واليوم الاخير من كل شه
تفوق قدرة التفتيت فى نصفى شهر.

يحول الدقيق والسميد اللذان تحوزهمما

وحدات الانتاج التابمة لمؤسسات الصناعات

الفتقتسرات
من أول الى 5 غشت سنة 1987
من 76 الى 337 غشت سنة 1987

من أوك ال اد سيتمي سلة 2987
من 26 الى 30 سبتمبر سنة 1987
من أول الى 5: أكتوبر سنة 2987
من 126 الى :3 أكتوبن سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 ف

الغذائية من الحبوب ومشتقاتها الى قمح لتحديد
المغرون وذلك اعتبارا لمعدلات استخلاصهما
النظامى. ‎١‏

يحدد معدل العلاوات الممتوحة لوحدات الانتاج
التابعة لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها عن القنطارء كما يلى :

‎١‏ قهه,ه دج اذا كانت المخرونات من القمسح
اللين والدقيق والقمح الصلب والسميد تفوق
قدرة التفتيت فى نصف شهنء»ء

‏ب 0,086 دج اذا كانت المغرونات من القمح
اللين والدقيق وكذلك المغرونات من القمح الصلب
والسميد تفوق قدرة التفتيت فى نصفى شهر.

‏المادة:25 : تحدد الزيادة نصف الشهرية لسمن
اعادة بيع الحبوب المنصوص عليها فى المادة :2 من

‏هذا المرسوم والتى تساعد على تحديد سعن السميد
والدقيق بالنسبة لموسم 1987 1988 كله ب 5,175
دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح اللين..
ومراعاة للفقرة السابقة ولكى يؤْمّن لوحدات
الانتاج التابمة لمؤسسات الصناعات الغذائية
الحبوب ومشتقاتها؛ التغطية العادية لممساريفث
الغرن ولتمويل مخزوتها من القمحء ‏ يؤدى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب عن موسم 3987 - 1988 أو
يؤّدى عن كل قنطار من القسح النى تستعممله
وحدات الانتاج التابعة لمؤسسنات الصناعات الغذائية .
من الحبوب ومشتقاتهاء ضمن الشروط التنظيمية؛ . -
الاتاوى والتعويضات المبيئة فى الجدول التالي :

‏المح الصلب والقمح اللبن
الاتاوى/دج ‏ ' | التعويضات

‎185115
‎4725
‎475
‎3,5
‎3,5
‎225

الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفترات

من أول الى 15 نوفمير سنة 1987
من 36 الى 30 نوفمبر سنة 13987
من أول الى 15 ديسميل سنة تقو
من 16 الى 35 ديسمبن سنة 1987
من أول الى 15 يناير سنة 1988
من 126 الى ك3 يناير سنة 1988
من أول الى 35 فبراير سنة 1988
من 16 الى 28 فبراير سنة 1988
من أول الى 5: مارس سنة 88و
من 26 الى :3 مارس سنة 2988
مئ أول الى 35 أبريل سنة 130988
من 76 الى 30 أبريل سنة 13988
من أول الى 5: مايو سئة 2988
من 76 الى :3 مايو سنة 3988
من أول الى 35 يوليو سنة 1988
من 376 الى 30 يوتيو سنة 1988
من أول الى 55 يوليو سنة 2988
من 26 الى 31 يوليو سنة 2988

المادة 26 : تسرى علاوات التمويل وَالغزن ا
المنصوص عليها فى الباب الرايع من هذا المرسوم :

-٠١بتداء‏ من 16 غشت بالنسبة للقمح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال والعدس واللوبيا
اليابسة والحمص والفول والفويلات والجلبان
المستدير اليابسء

من 36 أكتوين بالنسبة للذرة,

م من 16 نوفمبن_بالنسبة للارز.

المادة 27 : يتح يتحسل المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب تعويضات التمويل والخغزن المتصوص عليها
فى الباب الرابع من هذا المرسوم من ايرادات ريح
الغزن المنصوص عليه فى المادة الاولى من المرسوم
رقم 87 165 المؤؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 21407
الموافق :2 يوليو ستة 3987 الذى يحدد مبلغ حدود
الريح وآتاوة التدخل وأداء الخدمات المطبقة
على الحبوب والخضن اليابسة في موسم 1987 1988.

1217
القمح الصلب والقمح اللين
الاثاوى / دج التعويضات
2,5
2,5
1,75
1,5
0,5
09,5
89,5
5,)
12,5
1,575
25
2,5
2,5
3,75
3,5
45
45
5
الباب الغامس

اجراءات تسوية أسعار الحبوب والخضر اليابسة
المادة 28 : يدفع المكتحب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قتطار من الحبوب والخضى اليايسة
من غلة سنةٌ 7 المستلم من الانتاج؛ تعوينا
الى الهيئات الغازنة الممنية قدره :
104,18 دج عن كل قنطار من القمح الصلبء
142,22 دج عن كل قنطار من القمح اللين.
المادة 9 : تدفع الهيئات الغازنة الى الملكتب
الجزائرى المهنى للحبوب عن كل قنطار من الحبوب
والغضر اليابسة من غلتى 1986 1987 الذى تبيعه
هذه الهيئات والمعد للبذر آتاوة تعويضية مبلنها
كما يلى :
‎٠.‏ 194,18 دج عن كل قنطار من القمح الصلب؛
م 142,22 دج عن كل قنطار من القمح اللين.
1218
المادة 30 : تدذ فع الهيئات العازئة عن كل قنطار.

اتاوة تمويضية تحدد دكا بلى :
194,128 دج بالنسية للقمح الصلب»
142,22 دج بالنسبة للقمح اللين.

المادة :3 : يدفع اللكب الجزائرئ المهنى
للحبوب عن كل قنطار من الشعير والسذرة من
محصول موسم 7 يتلقاه من الانتاج الذى تبيعه
الهيئات الغازانة لوحدات الديوان الوطتى لاغذية
الانعام؛ أو لصناعة أغذية الماشية أو لكى يستهلك
على حالته؛, علاوة تعويضية للهيئات الغازنة المعنية
'تحدد كما يلى :

42,80 دج بالنسبة الى الشعيرء

209,80 دج بالتسبة الى الذرة؛

58,00 دج بالنسبة الى المسدس واللوبيا

والحمص»
3,00 دج بالنسبة !الى الفويلات.

المادة 32 : تدذ فع الهيئات الغازنة الى المكتب
الجزائرى المهنى للحيوب عن كل قتطار من الفويلات
والجلبان المستدير من غلة 1987 المستلم من الانتاج
والذى تبيعه هذه الهيئات الغازنة أتاوة تعويضية
يحتدد مبلغها كما يأتى :

م 7د دج بالنسبة الى الفويلاتء

22 دج بالنسبة الى الجلبان المستدير.

المادة 3 : يجب على الهيئات الغازنة أن تصرح '

حسب الشروط التنظيمية بما يأتى :

‎ :‏ المغخرونات من القمح الصلب والح

‏اللين والشعير والخرطال: والخضر اليابسة المعدة
للبذر والاستهلاك من غلتى 1986 و 987د, التى
تحوزها فى الساعة الرابعة والمشرين من يوم 37
يوليو سنة 1987

‏2 المخغرونات من الذرة الممدة للبذر
والاستهلاك من غلتى 1986 و 1987, التى تحوزها
فى الساعة الرابعة والعشرين من يوم 30 سبتمير
سنة 1987.

‏الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

‏الأريعاء 3 ذو الحجة عام 1407 ف

‏وتسوى المخزو نات المصرح بها على هذه الكيفية
بعنوان الزيادات نصف الشهرية في الاسمار كما يلى :'

‏يتلقى الحائرون حبوب الاستهلاك من موسم
6 3987 والمرحلة الى موسم 1987 1988 علاوة
تعويضية تحدد بشكل موحد ب 8,74 دج عن القتطار

‏من القمح الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال.
والذرة.
ويتلققى الحائزون حبوب البذر من موسم
6 - 2987 المرحلة الى موسم 1987 - 1988 علاوة
تعويضية تحدد بشكل موحد ب 8,74 دج عن القتطار

‏من القمح الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال
ا

‏فع الهيئات الغازنة آتاوة تعويضية يساوى 1

‏ميلنها : 2 القنطار الواحد الزيادة تصف الشهرية
للسعر المطبق فى فترة اعادة البيع وذلك عن كل
الكميات من القمح الصلب والقمح اللين والشمير
والخرطال والذرة من غلة سنة 1987 التى أعيد بيمها
قبل أول غشت سنة 1987 بالنسبة الصلب
والقمح اللين والشمير والخرطال وقبل أول
أكتو ب سنة 17987 بالتسبة للذرة.

‏وتتلقى الهيئات الخازنة ما عدا اتحادات
التعاونيات الفلاحية للتصفية والترحيل عن
مخزوونات الحبوب من غلة سنة 1987 فى 15 وآخن

‏حتى غاية :3 يوليو سنة 5987 وبا
قدره 0,38 دج عن القتطار من القسح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال؛ء

‏حتى غاية 30 سبتمبر سنة 1987 تعويضا
قدره 8 دج عن القنطار من الذرة.

‏المادة 34 : يجب عل الهيئات الغازنة أن تصرح
بمخزوناتها من الحبوب والخغضر اليابسة التى
تحوزها فى الساعة الرابعة والعشرين من تاريخ
7 يوليو سنة 1987. ٍّ

‏وتسوى هذه المخرونات بعنوان تعديل أسعار
اعادة البيع كما يل :

‏|[ يتلقى الحاثرون علاوة تعويضية تحدد
ب0ة8 ,© دج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح
اللينء ‎٠‏

‏ب يدفع الحائزون علاوة تعويضية تحدد
كما يل :
الأربعاء د ذو الحجة عام 407ده _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

28,90 دج عن القنطار من الخرطال»
- 45,00 دج عن القنطار من العدس واللوبيا
والحممن؛

15,00 دج عن القتطار من الفول؛

ب 0 دج عن القتطار من الفويلات؛

25,00 دج عن القتطار من الجلبان المستديرء

45,00 دج عن القنطار من الجلبان المكسء

45,00 دج عن القنطار من الارز.

المادة 5 : يجب على وحدات الانتاج التابمة
لمؤسسات الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتهاء أن تصرح حسب الشروط التنظيمية
بمخزرونات الحبوب والمنتجات فى الساعة 24 من يوم
7 يوليو سنة 3987. -. :

تسوى المخرونات حسب الآتى :

‎١‏ التسوية بعنوان الزيادات نصف الشهرية فى

‏الاسعار :

‏يتلقى الحائزون علاوة تعويضية تحدد بسمر
8 دج عن القنطار من القمح و 7,90 دج عن
القنطار من الشعيرء و 6,52 دح عن القنطار من
الذرة.

‏ب التسوية بعتوان تعديل أسعار اعادة البيع :

‏يتلقى الحائزون علاوة تعويضية يحدد سعرها
ب 0,80 دج عن القنطار من القمح الصلب والقمح
اللين. :

‏المادة 36 : يجب على وحدات الانتاج التابعة
الشعير والخرطال والذرة الذى تحوزه فى :3 يوليو
سنة 1987 على الساعة الرابمة والعشرين.

‏يترتب على المغرونات المصرح بها دفع هذ
الوحدات أتاوة تعويضية للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب تحدد ب ,38 دج عن القنطار من
الغرطال. :

‏البا بالسادس
أحكام مختلفة

‏المادة 7 : يتم تمويل الاجراءات الغاصبة
ياستقرار الاسمار المنصوص عليها في هذا المرسومء
حسب الشروط الآتية :

‎1229

‏تلحق بالحساب المفتوح فى القيود الحسابية
التابعة لمحاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
قصد توزيع مصاريف النقل وسمر الحبوب
والخغضى اليابسة بالتساوى.

‏آتاوى التدخل الممدة لضبط معدلات
مصاريف النقل المنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 15 الموُرخ فى 25 ذى القعدة عام 12407 الموافق
7 يوليو سنة 2987, المذكور أعلاه.

‏في النفقسات :
تمويل العمليات الخاصة بالتوزيع بالتساوى
لمصاريف النقل والمصاريف التابعة المرتبطة ينقل
الحبوب والخغضر اليابسة.

‏المادة 8 : تقيد. كايرادات فى الحساب المفتوح
لدى محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب قصد
ضمان التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئات الخازنة
أتاوى التدخل المنتصوص عليها فى المرسوم رقم
265-57 الموّرخ فى 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق.
7 يوليو سنة 1987 المذكور أعلاه.

‏المادة و3 : تقيد فى حساب «دعم الاسفار»
المفتوح فى حسابات العون المحاسب التابع لمكت للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب لحساب الخريئة ما يل :

‏تعويضات التدخل على القمح الملتنصسوص
عليها فى المادة 7د من هذا المرسوم؛ ..

‏الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة
عنر زيادة الاسعار عتد الانتاج واعادة بيع الحبوب
والخضر اليابسة المبينة فى الحواد 28 و 29 و 30 و 34
و 35 من هذا المرسوم. إ:

‏يتلقى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى
الداخلى وسعر قمح الاستهلاك أو اليذر المستورد؛ء
اذا كان سم الاستيراد أقل من الاسعار الداخلية
لاعادة البيع. ‎١‏

‏ويتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ان
اقتضى الامر فائضش سعن تكلفة القمح المستورد
بالمقارنة مع الاسمار الداخلية لاعادة البيع؛ وفائضش
المادة 40 : يقيد مبلغ حدود الر يح المنصوص
عليه في المواد 7 و 9 و 15 من هذا المرسوم؛ والمتعلقة
بالبذور فى حساب «تشجيع اناج الزراعات
الواسعة» المفتوح فى حسايات العون المحاسب التابع
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب.
المادة 4 : تقيد الزيادات نصف الشهرية
للتمويل والخزن؛ التى تشملها أسعار اعادة بيع
الحبوب المستوردة. فى الحساب اتذى عنوانه
«العمليات التى يغطيها حد الربح عن الخغزن».
المادة 2 : يتلقى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب فى حساب عنوانه «التجارة الغارجية»,؛
الفرق بين السعن الداخلى وسعنر استيراد الحبوب
والخضر اليابسة غير القمح المعهدة للاستهلاك
والبذرء عندما يقل سعن الاستيراد عن سعر اعادة
البيع الداخلى.
كما يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
بعنوان حساب «التجارة الخارجية» عند الاقتضاء
الفائض من سعر تكلفة البضائع المستوردة بالمقارنة
مع أسمار اعادة البيع الداخلية وفائض الاسمار
الداخلية بالمقارنة مٍِ سعر السوق الخغارجية فى
حالة التصدير.
كما تقيد فى الحساب الذى عنوانه «التجارة
آلغارجية» :
تعويضات التدخل فى الحبوب (غير القمح)
والخضى اليابسة والارز المنصوص عليها في المادتين
16 و 27 من هذا المرسوم.
الاتاوى والعلاوات التعويضية الناجمة عن
زيادة الاسعار عند الانتاج واعادة بيع الحبوب
(عدا القسح) والغضى اليابسة والارز المذكورة
فى المواد 3 و 32 و بد ب و 36.
المادة 3 : يتولى.المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب قبض حدود الريح وأتاوى التدخل وأداء
الخدمات وكذا تمنفية العلاوات والتمويضات
المنصوص عليها فى هذا المرسوم وصرفها.
المادة 44 : يجوز لوزير الفلاحة والصيد
البحرى أن يقرر يناء على تقرير مشترك بين المدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

. الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 ف

العام للمكتب الجزائرى المهتى للحبوب والمدير "
العام لمعهد تنمية الزراعات الواسعة الغاء تصنيف
بذور الحبوب والغضى اليابسة قد استعمالها
للاستهلاك البشرى أو الحيوانى.
ٍ ويترتب على انغاء التصنيف المذكور أداء
تمويض للهيثات الخازنة عن الكميات التى تحوزها
يخصصٌ لتعويض الفرق الحاصل بين أسمار المنتجات
المعنية.
.يقيد هذا التعويض فى حساب «تشجيع انتاج
الزراعات الواسعة». ٍ
المادة 45 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب والخضس
اليابسة المعدة للاستهلاك البشرى أو الحيوانى
بأسعار منخفضة فى بعض الحالات.
ويحدد وزير الفلاحة والصيد البحرى؛, عند
الاقتضاء معمدلات التخفيض الواجب تطبيقها .
وكيفيات اعادة البيع وكذلك الكميات التى يجب
أن تباع يبسعرن مخْفْضنْء كما يحدد مناطق وأصتاف
الاشخاص أو المستعملين المستفيدين وكذلك كيفيات
تحمل التخفيضات '“الواجب تطبيقها.
المادة 46 : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والخضى اليابسة؛ يختص معهد تنمية الزراعات
الواسعة وحده بالقيام عند الاقتضاء بالتحليل :
المضاد للعيتات المأخوذة وذلك بصفة حضورية عند
التسليم وتكون نتيجة تحليل المعهد نهائية.
المادة 7 :: اذا لم يحضر المشترى ولم يعين:
وكيلا له عند التسليم, جاز للبائع أن يحل بكم
القانون محل المشترى المتغيب والقيام وحده بأخذ
العينات التى :ترسل احداها إلى معهد تنمية
الزراعات الواسعة لاجل التحليل.
وفى هذه الحالة. لا يحق للمشترى المتغيب
أن يثير أى اعتراض؛ ويصبح مدينا للبائع النى
حل محله بمقتضى هذه المادة بقيمة البضاعة ويجمع
المصاريف المدفوعة لهذا الفرض.
المادة 48 : يجب على كل المتدخلين فى السوق
أن يعدوا تصريحات ووضعيات يحدد تموتجهيا
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب و وذلك قصد ضمان
الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 ف

تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية التى تحكم
سوق الحبوب والخغضر اليابسة ومشتقاتها.

| تتولى مصالح الضرائب المختصة فحص هذه
التصريحات والوضعيات وتصديقها.

المادة 49 : يمكن طلب مساعدة ادارة الضرائب
لتحصيل حدود الربح والاتاوى المنصوص عليها
لفائدة المكتب الجزائرى المهتى للحبوب.

ويمارس المتابعات عند الاقتضاء لتحصيل حدود
الريح هذه والاتاوى قابضو الضرائب المختلفة
لحساب العون المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب. : ٍّ

يترتب عن التخلف عن دقع حدود الربح
والاتاوى بحكم القانون». تحصيل غرامة عن التخلف
تحدد ب 20 // من ميلغ حدود الريح والاتاوى التى
لم يتم دفعها فى آجال استحقاقها.

وتطبق هذه الغرامة فى اليوم الاول الذى
يلى تاريخ استحقاق حدود الر بح والاتاوى.

المادة 50 : يمارس مراقبة تطبيق الاحكام

التشريمية والتنظيمية التى تحكم تنظيم ؤسيي:

سوق الحبوب والمنتوجات المشتقة من الحبوب
والخضر اليابسة؛ كل أعوان الدولة المكلنين

الضرائب وأعوان المكتب الجزائرى المهنى للحبوب"

زيادة على ذلك.
ويخول هؤلاء مدان لهذا الغرض؛ء حق
والفحوص وحجز جميع , المينات. واقتطامها:

الجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية

1221

'المادة :3 : تعاين مخالفات الاحكام التى يخضع
لها تنظيم سوق الحبوب والمنتجات المشتقة من
الحبوب والخضر اليابسةء وسيرها ويحقق فيها
بمحاضنر تعد حسب القواعد الخاصة يكل مصلحة
تحرر محاضر المخالقات؛ أو فى حال غدم وجودهاء
حسب الاجراءات المعمول بها الملائمة فى هذا المجال.

المادة 52 : يعاقب على المغالفات للاحكام التى
تهم الحبوب والخضى اليابسة المقننة والموضوعة
تحت رقابة المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الاحكام
المتعلقة بانتاجهاء وشرائهاء وبيعهاء ونقلهاء
واستيرادهاء والتى تكون نتيجتها اما تحويل هذه
المواد عن دائرتها المقنئئة؛ء أو الاضرار بحسن سير
السوق. أو تمكين المكلفين من الافلات افلاتا كليا
أو جزئيا من أساس حدود الر بح والاتاوى
وتمصنيتها ودقمهاء أو مساعدتهم على دذلكء
بالعقويات المنصوص عليهاء فى هذه الحالاتء فى
التنظيم المممول به ولاسيما الامن رقم 75 - 37
المؤرخ في 29 أبريل سنة 3975 المذكور أعلاه؛ وقانون
الضرائب غير المباشرة.

ويعاقب على كل نسيان أو تصريح مزور
يرتكب بمناسبة القيام بالاجراءات المنصوص عليها
فى الاحكام القانونية والتنظيمية التى تخغضع لها
المنتجات المقنئة حسب الاحوال نفسها. 0

المادة 53 :: ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 25 ذي القعدة عام دوه

الموافق 7 يوليو سنة 1987. الشاذى بن جديد

مرابي رط ديكة

. مرسومان مؤرخان فى 8 ذى القعدة عام 47د | دمت لواف 14 يوليو سنة 1987 تنهى مهام السادة

الموافق 14 يوليو سنة 7 يتضمنان اتهاء مهام

ولاة.

.ب

بموجب مرسوم مؤرخ فى 378 ذى القعدة عام

الأتية أسماؤهم بصفتهم ولا :
السيد حميد سيدى سعيد؛ فى ولاية
. قسنطينة؛,

السيد محمد رشيد مرازىء في ولاية وهران»
السنيد محمد سراج؛ فى ولاية باتنةء :

السيد مختار حمدادوء فى ولاية ايليزى»ء

_- السيد محمد الاندلسى؛ فى ولاية الطارف»
السيد عيب المالك سلالء فى ولاية أدرارء
السيد عيد القادر خلينة. فى وؤلاية سيدى
بلعباس»

السيد يفدادى لعلاونة. فى ولاية عنابة,

-_- السيد رابح بوبرتاخ؛ فى ولاية“ المسيلة..

ويدعون للقيام بوظائف عليا. ‎٠:‏

بموجبه مرسوم مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام
47د الموافق 14 يوليو سنة 3987 تتهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم ولاة :
السيد عبد الكريم بودرغومة؛ فى ولاية
سعيدة»
م السيد حاج خليفة عيساوىء فى ولايَّّة
برج بوعر يريج
السيد عيد الرحمن تاورتء فى ولاية سوق
أهراسء

-_ السيب الدين حاج صادوق» فى ولاية 1

سكيكدة.

نَ

