الموافق 14 يوليو سنة 987د.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 154 مؤرخ فى 8 فى القعدة عام
7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يعدل القانون
الاساسى للشركة الوطنية للنقل البعرى.

ان رئيس الجمهوريةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

بناء على تقرير وزين النقلء

-_- وبناء على الدستشسورء لاسيما المنادتان
2 - 30و 252 من :

وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 16-84 المؤرخ فى
أول شوال عام 4مهد الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطئية.

ب و بمقتضنى الامر رقم :34-7 المؤرخ فى 28

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى
7 محرم عام 34د الموافق 20 فبراير سنة 4دو: ‎٠‏
‏والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية قِ
البلاد الاجنبية؛ ا

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاتتصادىء

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 2 نوفمبن سنة 1975
والتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرىئى
لا للدولة,

ويمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
والمتعلق بالوحدات الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤؤرخ فى

4 ذى القعدة عام 0دبد الموافق 4 أكتوبن سنة 1980

والمتملق باعادة هيكلة المؤسساتءٍ قعدة الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الأربعاء ود ذو القعدة عام 1407 هف

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 2 279 المؤرخ فى
4 شوال غام 2دمد الموافق جد غشت سنة 2982 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطتية الجزائرية
للملاحة؛, : :
ب و بمقتشضى المرسوم رقم 282-42 المؤؤرخ فى
4 شوال عام 1402 الموافق 4: غشت سنة 1982
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للتقل اليحرى
للمحروقات والمواد الكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 346 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 4دمد الموافق 24 نوفمبير سنة
84 والمتضمن انشاء محافظة لتنظيم المؤمسسات
وتسيير ماء :

وبمقتضى الموسوم رقم 87 77 المؤرخ فى
8 شمبان عا 207 الم افق 7 ,أبريل سنة 7
لاسيما المواد 3 و 9د و 20 منه, -

م ويمقتضى المرسوم رقم 87 78 المؤرخ فى
8 شمبان عام ' 1407 : الموافق 7 أبريل - ستة 1087 الذى
الخازج وغملها؛

يرسم ما يل :

الباب الاول
الهدف ‏ الممتلكات

المادة «الاولى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الوطنية للنقل البحدى الذى حداده المرسوم رقم
2--279 المؤرخ في 14 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه؛
فى اطار أحكام المرسوم رقم 0 عه المؤرخ فى 4
أكتو ير سنة 80و19 والمتعلق بأغادة هيكلة المؤسسات.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة الاولى السالفة
الذكر؛ تعدل المادة 3 من المرسسوم رقم 88 - 279
المؤؤرخ فى 4 غشت سنة 1982 المذكور أعسلاء؛
كما يأتى :

«المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ما يأتى :

1139

نقل جميع البضائع بحرا (الرحلات
الطويلة - - المساحلة الوطنية والدولية) سقن تملكها
المؤسسة أو تستأاجرها وتسيير هذه السفن سواء
فى المجالين الملاحى والتجارى.

وفى هذا الاطار تقوم بالعمليات التالية :

أشغال صيانة سفتها العادية واستثجار
السفن وتأجيرها لحسابها الغاص أو لحساب الغير.

تموين سفتهاء

وتشارك فى الخارج فى العمليات المرتبطظة
بالاعمال الملحقة بالنقل البحرىء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ومع احترام اختصاصات
المؤسسات الممنية.

ويمكتها؛ زيادة على ذلك أن تقوم بجميع
العمليات المالية والتجارية والصناعية والعقارية"
وغير العقارية التى لها صلة بأعمالها والتى من
شأنها أن تسهل تطورها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها»..

المادة5 3 : يستتمس تزويد المؤسسة بالمملتكات
والاعمال التى يتضح أنها مخصصة لاداء مهمتهاء
كما يستسسيى امدادها بالهياكل والوسابل
والمستخدمين المرتبطين بتسيير همذه الهياكل

| والوسائل وادارتهاء وذلك فى اطار الهمدف

المذكور أعلاه وفى تاريخ دخول هذا المرسوم
حين التدثيذ وطبقا للقوانين والتنظيمات الممسول
بها والاحكام المبينة.

وتخرج من هدف المرسوم رقم 88 و27 المؤرخ
فى 14 غشت سنة 1982 والمتعلق بالقانون الاساسى
للشركة الوطنية للنقل البحرى؛, عناص الممتلكات
وجزء الاعمال التى يتضح 'آتها ستخصص لاداء
المهمة التى تسند لكل من المؤسسة الوطئية للنقل
البحرى للمسافرين والمؤسسة الوطنية للخدمسات
والمستخدمين المرتبطين بتسيير هذه المياكسل
والوسائل وادازتهاء بعد تطبيق المادة 3 من المرسوم
رقم 87 - 77 الموؤّرخ فى 7 آبريل سنة 987د المذكور
آعلاه؛ طبقا لاحكام الباب السادس من المرسوم
المذكور.
1146

الباب الشاتى .
احكام تتعلق بالتحويل
المادة 4 : عملا بأحكام المادة د أعلاه؛ يترتب
على تحويل الوساثل والهياكل ما يأتى :
اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى فى اطار
التنظيم المعمول به, يحدد عناصر الممتلكات
المحتفظ بها والاعمال والوسائل التى تحتفظ بها
الشركة الوطنية للنقل البحرى لاداء مهمتها. ..
المادة 5 : تقوم بالعمليات الناجمة عن تطبيق
الاحكام الصادرة أعلاه. لجنة يشترك فى رئاستها
الوزير الوصى ووزير المالية أو ممثلاما.
إلباب الثالث
أحكام ختامية
المادة 6 : تلنى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ الواردة فى ال