
الشاذى بن جديد
مسبسسسس+#)وسسس بس "
مرسوم رقم 87 - 159 مؤّرخ فى 5 ذى القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتعلق بتدخل
الشركات الاجنبية فى أعمال التنقيب والبحث
عن المحروقات السائلة واستغلالها.

ان رئيس الجمهورية؛
الكيماوية والبتروكيماوية,

وبناء على الميثاق الوطنى؛

_- و بناء على الدستقسورء لاسيما المادتان
1202-3 و 152 منه

م و بمقتضى الامن رقم 70 - :9 المؤرخ فى 27
شوال عام 0 المسوافق 5: ديسمين سنة 1970
والمتط 0 تنظ التوثيق,

- وبمقتضى الامر رقم 72 - د المؤرخ فى 16
صر عام 2391 الموافق 12 أبريل سنة 2971 والمتضمن
تحديد الاطار السذى بارس فيه الشركات12174

الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن الوقود

م و بمقتضى الآمر رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبر سنة 3975
والمتضمن القانون التجارىء

و بمقتضى القانون رقم :8 - 10 المؤرخ فى
9 رمضان عام :240 الموافق 37 يوليو سنة :198
والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانب؛

وبمقتضى القانون رقم 82 3د المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2ههد الموافق 28 غشت سنة فقو
والمتعلق بتأسيس الشركات المغتلطة الاقتصساد
وسيرهاء المعدل والمتمم بالقانون رقم 86 13
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986

ٍ وبمقتضى القانون رقم 84 6ه المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 4د4د الموافق 7 يناير سنة 84و
والمتعلق بالاعمال المنجمية,

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام هبد الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 بد المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 06ب الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب .والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها يالانابيب؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 223 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 39 مايو سنة 2984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزين المكلف
بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالقانون رقم 86 - 14

المؤرخ فى 9: غشت سنة 1986 المذكور أعلاه. يمكن
المؤسسة الوطنية أن تشترك مع شركة أو عدة

الجرسيذة الرسمية للجفهورية الخزائرية الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407

شركات أجنبية فى التنقيب عن المحروقات السائلة
والبحث عنها واستفلالها حسب الشروط والحدود
والاشكال المنصوص عليها فى القانون المذكور وفى
أحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يمكن المؤسسة الوطنية والشركات
الاجنبية؛, وفقا للمادة 4 من القانون رقم 86 م 4
المؤرخ فى و غشت .سنة 1986 المذكور أعلام؛ أن
تتفق على انشاء ما يأتى :

اما اشتراك بالمساهمة لا يتسم بالشخصية
القانونية؛

واما شركة تجارية بالاسهم تخضع للقانون
الجزائرى.

المادة35 : عملا باحكام الفقرتين 2 و 3 من المادة
2 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 19 غشت سنة
6 المذكور أعلاه؛ يمكن المؤسسة الوطنيسة
والشركات الاجنبية أن تتفق زيادة على ذلك على
احدى الصيفتين التعاقديتين فى الاشتراك اللحعين
تدعيان : «عقد اقتسام الانتاج» أو «عقد الخدمة»
اذا كانت ظروف البحث والاستغلال تتطلب ذلك.

المادة4 : يبرم مقدما فى كل صيغة من صيفتى
ما يأتى :

:) عقد بين المؤسسة والشركة الاجنبية يحدد
حقوق الطرفين والتزاماتهماء لاسيما مساهتهما
في الاستثمارات واشتراكهما فى الاخطار والنتائج,
والبرامج الدنيا فى الاشغال وكيفيات تنظيسم
الاشتراك وعمله وكذلك نسية انتفاع الطللسرف
الاجنبى فى حالة اكتشاف حقول من المحروقات
السائلة القابلة للاستغلال تجاريا.

) بروتوكول بين الدولة والشركة الاجنبية
يحداد» اعتمادا على القوانين والتنظيمات الممسول
بهاء اطار ممارسة الاعمال المزمع الاشتراك فى
الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

القيام بهاء والتزامات الشريك الاجنبى وحقوقه؛»
لاسيما نظام استيراد الاموال واعادتها الى الوطن
الأصلى والتزاماته المالية والتقنية والنظام الجيائى
الذى يطبق وما يحتمسل أن ترتضيه الدولة من
تخفيضات ومنافع جبائية, طبقا للقانون رقم 54-86
المؤرخ فى و« غشت سنة 2986 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يصادق بمرسسسوم على العمقسد
“والبروتوكول السابق ذكر هياء

المادة 6 : يمكنئ أن ينص العقد المذكور فى
المادة 4 السابقة على ما يأتى :

مرحلة بحث؛ يمكن أن تسيقها ان اقتضى

الام فترة تنقيب»

مرحلة استغلال يمكن أن تسبقهاء ‎١‏

اقتضى الامر فترة استغلال مو

يحدد عقد الاشتراك مدة المرحلتين السابقتى
الذكر. كما يمكنه أن ينص على امكانيات تجديده
خلال فدرات صلاحية العقود المنجمية التى
تحوزها المؤسسة الوطتية؛, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : يحدد الطرفان فى عقد الاشتراك
برامج الاشغال والاستثمارات والتزاماتهماء

المادة 8 : يمكن أن يأخح_دت انتفاع الشركة
الاجنبية فى حالة اكتشاف حقل من المحروقات
السائلة قابل للاستغلال تجاريا أحد الاشكال
الآتية :

أ) فى حالة اشتقس
بالشخصية الممنوية طبقا للفقرة 2 من المادة 4ه من
القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 9: غشت سنة 1986
المذكور أعلاه, يأخذ كل شريك حصته من الانتاج
فى الحقل بسعر الكلفة وحسب النسبة المئوية
لمساهمته وكل شريك مسؤول عن دفع الحقوق
والرسوم والضرائب التى 7 تترتب على حصته فى
الانتاج.

ولا يجوز أن تقل نسبة مساهمة المؤسسة
الوطنية عن :5 //.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

115ٍ

ب) في حالة الاشتراك فى تكوين شركة تجارية
بالاسهم كما تنص على ذلك الفقرة 3 فى المادة 24 من
القانون رقم 86 14 المؤرخ فى 39 غشت سنة 86وج
المذكور أعلاه؛ يمكن القام يما ا :

الشريكان من ذلك

وفى هذه الحالة يكون كل شريك متهما مسؤولا
فرديا عن الضرائب والحقوق والرسوم المتعلقة
بحصته فى الانتاج.

واما اقتسام الارباح المحصل عليها من
مبيعات انتاج الحقل المكتشف بقدر النسية المنئوية
لمساهمة كل شريك بعد أن تدفع الشركة التى
اشترك فى انشائها الحقوق والرسوم والضرائب.

لا يجوز أن تقل نسبة مساهمة المؤسسة
الوطنية فى هذه الشركة عن :5 7.

ج فى حالة ابرام عقد «اقتسام الانتتاج»
تسلم للشركة الاجنبية طبقا للفقرة 2 فى المادة 22
من القانون رقم 86 جد المؤّرخ فى 1:9 غشت سنة
6 المذكور أعلاه؛ الحصة العائدة اليها من انتاج
الحقل المكتشف بمقدار انتفاعها بقيمة التسليم
فى ميناء الشحن معفاة من جميع الاعباء والرسوم
ومن جميع الالتزامات الجبائية البترولية أو اعادة
الاموال الى الوطن الاصلى كما تنص على ذلك المادة
39 من القانون المذكور.

تحدد كميات المحروقات السائلة المائدة الى
الشريك الاجنبى فى العقد تبعا لمجهمود البحث
والاستغلال على الغصوص وحسب أهمية
الاستشمارات التى يقبل القيام بها.

ولا يجوز بحال من الاحوال أن تتجاوز نسبة
9 / من انتاج الحقل المكتشف.

د فى حالة «عقد الخغخدمة» يدفع للشركة
الاجنبية مبلغ عينى أو نقدى طبقا للفقرة 3 فى
المادة 22 من القانون رقم 86 14 المؤرخ فى 19 غشت
سنة 186 الملذكور أعلاء.
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ذو القعدة عام 147
الحاضرين أو الممثلين.

116

ولا يجوز أن يتجاوز هذا المبلغ نسبة 749 من
انتاج الحقل المكتشف.

يحدد الدفع عينا أو نقدا وتضبط كيفياته فى
العقد مقدما.

واذا اتفق الطرفان على الدقع عيناء تسم
حصة الشريك الاجنبى بنقدار انتفاعه بقيمة
التسليم فى ميناء الشحن معفاة من جميع الاعباء
والرسوم؛ ومن كل الالتزامات الجبائية البترولية أو
التزام اعادة الاموال الى الوطن طيقا للمادة و3 من
القانون رقم 6 - 4د المذكور أعلاه.

المادة و9 : يمكن الطرفين أن يتفقا فى العقد
عنى اسناد مهمة الاشراف على عمليات التنقيب
والبحث للشركة الاجنبية وعلى اسنساد عمليات
الاستغفلال اليها استثناء.

تحدد فى العقد حقوق المتعامل وواجباته.
ولا يجوز أن تنتقض الاحكام التعاقدية بأى صورة
من الصور حقوق الدولة والمؤسسة الوطنية فى
ممارسة انرقابة على العمليات المذكورة.

المادة 33 : يسير المتعامل الشركة بالمساممسة.
بناء على تفويض من مجلس المديرية. ويمكن
الطرفين أن يتفقا فى العقد على تفويض سلطات
أخرى الى المتعامل.

المادة جد : اذا ثبت تقصير الشركة الاجنبية فى
القيام بواجباتها والتزاماتها المنصوص عليها فى
البروتوكولات واتفاقيات الاشتراكء أو ثبت
ارتكايها أخطاء جسيمة تتعلق بالبحث أو بالاستغلال"
أو بالمحافظة على المنجم؛ أو يعدم احترام الاحكام:
التشريعية أو التنظمية, يسكن الوزير المكلف
بالمحروقات أن يتخذ التدابير التحفظية اللازمة
لصيانة مصالح الدولة والمؤسسة الوطنية يمد
توجيه انذار بقى دون مفمول. دون المساس
بالطعون القضائية المغولة للطرفين.

واذا ثبت تقصير المؤسسة الوطنية اتغذ
الوزير المكلف بالمحروقات التدابير التى يراما
المادة 10 : اذا كان شكل الاشتراك اشتراكا | صالحة دون المساس بحقوق الشريك الاجنبى.
بالمساهمة لا يتسم بالشخصية المعنوية يحدث مجلس
مديرية يتكون من ممثلى الطرفين على أن يكون
عدد ممثلى المؤسسة الوطنئية أكثر من عدد ممثى
الشركة الاجنبية.

يمارس مجلس المديرية سلطات ادارة الشركة
بالمساهمة وتسييرها.

. . المادة 2 : يتفق الطرفان فى المقد على طرق
تنظيم الشركة بالمساهمة وعملها لا سيما ما يتعلق
بمجلس المديرية.

المادة 2د : تتخدذ قرارات مجلس المديرية
المذكور فى المادة 10 زعلاه بأغلبية أصؤات الاعضاء
الحاضرين أو الممثلين.

غير ان القرارات المتعلقة بمشتملات القطعة
الارضية؛ لاسيما تخلى الشركة عن كل هذه القطعة

المادة 135 : يكون للشركات الاجنبية التى تقوم
باستثمارات فى أعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها المنصسوص عليها فى
البروتوكولات واتفاقيات الاشتراك حق فى تحويل
الاموال طبقا للتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
المتعلق بالمحروقات والمطبقسين عن الاعسال
والمنتوجات.

المادة 76 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينسقواطية
الشعبية. ِ

حرر بالجزائر فى 25 ذى القمدة عام 5407
الموافق :2 يوليو سنة 3987.

الشاذلى بن جديد
دربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

