1180.

مرسوم رقم 87 161 مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتضمن تحويل
مركز التكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بجيجل الى معهد وطنى لتكوين التقنيين السامين
فى الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على التقرير المشترك بين وزين الاشفال
العمومية ووزير التعليم العالى,

وبناء على الدستشور.؛ لاسيما المادتان

32 -- 20 و 152 منهة

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع لثانى عام 4دمد الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التر بوية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 24066 الموافق و فبراير سنسة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2< المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 126
المؤرخ فى 4 جمادى الثانيمة عام 2400 الموافق 139
أبريل سنة 1980 والمتضمن احداث مركز للشكوين

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة وَقو:
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4هب4د الموافق 39 مايو سنة 3984 الذدى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالىء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4هه24 الموافق 19 مايو سنة 3984 الذى

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 6م24 الموافق أول أكتسو بر سنة 1985

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407يف

والمتضمن القاتون الاساسى التموذجى للمعاهمسفا
الوطنية للتكوين المالى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 7مهد الموافق أول فبراين
سنة 1987 والمتضمن احداث لجنة قطاعية للوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالى التابمة
لوزارة الاشفال العمومية؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول مركن التكوين المهنى فى
الاشفال العمومية بجيجل الى معهد وطنى لتكوين
التقنيين السامين فى الاشغال العمومية وذلك فى
اطار أحكام المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى أول
اككوير سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
التموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى.

المادة 2 : طبقا لاحكام المرسوم رقم 85 243
المؤرخ فى أول أكتوبن سنة 1985 المذكور أعلاه؛
يتكون مجلس توجيه المعهدء بالاضافة الى الاعضاء
المذكورين فى المادة 9 من المرسوم المذكور أعلاه
بعنوان أهم القطاعات المستعملة من :

ممثل وزين الداخلية؛

ممثل وزير النقلء

ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعمسيي

والبناء.

المادة 3 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد
فى اطار أحكام المرسوم رقم 53 - 363 المؤرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 1407
الموافق 21 يوليو سنة 1987.
الشاذلى بن جديدالأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

