182
مرسوم رقم 587 163 مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتضمن تحويل
مركز التكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بورقلة الى معهد وظنى لتكوين التقنيين
السامين فى الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية.

__ و يناء على الدستعشورء لاسيما المادتان ا

20-35 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 4م4د الموافق 7 يتاير سنة 84و19
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛
00 وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق وفبراير سنسة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى 22
يناير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 م 330
المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام مهد الموافق و2
أبريل ستة 1980 والمتضمن احداث مركن للتشكوين
المهنى فى الاشفال العمومية بورقلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1403 المسوافق 28 مايو سنة 13963
التكوين العالى,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شمبان عام 4مهد الموافق و19 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 127 المؤرخ فى
83 شعيان عام 1464 الموافق 39 مايو سنة 3984 الذى

وبمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتو بر سنة 1985

الجريدة الرسمية للجمهورية الإبزائرية الأربعاء 25 ذو القعدة عام 140 ف

والمتضمن القانون الاساسى التنوذجى للممامهد
الوطنية للتكوين المالء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 3407 الموافق أول فبرايي
سنة 1987 والمتضمن احداث لجنة قطاعية للوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالى التابمسة
لوزارة الاشغال العموميةء, _

يرسم ما يل :

الماذة الاولى : يحول مركن التكوين المهنى فى
الاشغال العمومية بورقلة الى معهد وطنى لتكوين
التقنيين السامين فى الاشفال الممومية وذلك فى
اطار أحكام المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى أول
أكتك_وبي سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى.

المادة 2 : طبقا لاحكام المرسوم رقم 85 - 243
الموؤؤرخ فى أول أكتوبن سنة 1985 المذكور أعلاه؛

' يتكون مجلس توجيه المعهدء بالاضافة الى الاعضاء

المذكورين فى المادة و من المرسوم المذكور أعلاه
بعنوان أهم القطاعات المستعملة من :

ممثل وزير الداخلية,

ممثل وزير النقلء

ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعميسي

والبتاء.

المادة35 : تمارس الوصاية التربوية على المعهد
فى اطار أحكام المرسوم رقم 3- 363 المؤرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تلفي جميع الاحكام المخالفة لهذا
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 7م4
الموافق 217 يوليو سنة 3987.
الشاذلى بن جديدالأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف الجريذدة “الرسمبية للجمهورية الجزائرية”

113

قتزاراث؛ مقورات ,كاير

وزارة الداخلية

