1261

ثوازين وَازَامِرَ

قانون رقم 87 - 18 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يتعلق
بالتعاضدية الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المواد 56 و 100
و :15 و 154 و 155 منهء

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 12978
المواد من 280 الى 3198 منهء

م وبمقتضى القانون رقم 83 1 المؤرخ فى
2 رمضان عام 2403 الموافق 2 يوليو سنة 2983
والمتعلق بالعأمينات الاجتماعية ولاسيما المادتان
7 و 917 منه؛,

وبمقتضى القانون رقم 83 2د المؤرخ فى
2 رمضان عام 2403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد؛

وبمقتضى القانون رقم 83 13 المؤرخ فى
71 رمضان عام 3م140 الموافق 2 يوليو سنة 13983
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية؛

وبمقتضى القانون رقم 85 5ه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 5405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

وبمقتضرٍ القانون رقم 87 - 15 المؤرخ فئ
2 ذى الحجة عام 1407 الموافق 28 يوليو سنة 2987
والمتعلق بالجمعيات؛

وبمقتضى الامر رقم :7 - 3 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297

والمتضمن اعادة تنظيم التعاونيات؛ المعدل والمتمم
بموجب الامن رقم 77 85 المؤرخ فى 29 ديسمين.
سنة 71+

وبناء على م أقره المجلس الشمبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

الفصل الاول
أحكام عامة :
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تعريف
التعاضدية الاجتماعية وتحديد أهدافها وكيفيات.:
تسييرها وتمويلهاء ِ
المادة 2 :
تضمنء مقايل دفع الاشتراك؛ تأدية خدمات ذات
طابع اجتماعى لفائدة أعضائها المنضمين الى
هيئات تعاضدية تسمى أداه «بالتماضديات
الاجتماعية».

تعد التعماضدية الاجتماعية مؤسسة

المادة 3 : مع مراعاة أحكام هذا القانون»
تعد التعاضديات الاجتماعية جمعيات تخغضع
للتشريع السارى المفمول» المتعلق بالجمميات.

المادة 4 : يتم اعداد القوانين الاساسية
للتتعاضديات الاجتماعية لبقا لقانون اساسى
نموذجى؛, يحدد ع طريق التنظيم.
الزامياء فى اطار هذا القانون.

شروط انشاء التعاضديات الاجتماعية

المادة 5 : يخضع انشاء التماضدية الاجتماعية
الى اعتماد مسيقء يمتحه الوزير المكلف بالداخلية1262

بعد أخذ رأى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى
والخدمات الاجتماعية, عندما تكتسى نشاطاتها
طابعا وطنيا.

ويمنح الاعتماد المسبق من قبل والى الولاية
التى يوجد فيها مقر التماضدية؛ فى الخالات
نفل الشروط.

تحدد كيفيات منلح الاعتماد عن طريق
التنظيم؛ طبقا للقانون المتعلق بالجمعيات.

الاخرى, ضمئٌ

اجتماعية ال تضم عددا أذنى + مع المتخرطين ‏
يحدد عن طريق التنظيم.
القسم الثانى
مجال التطبيق
المادة 7 : يمكن لعمال الادارات والهيثات

العمومية والمؤسسات وغيرها من الهيئسات
المستخدمة التابعة للقطاعين العام والخاص وكذا
العمال الذين يمارسون تشاطا غير مأجور انشاء
تعاضديات اجتماعية.

ويمكن القيام؛ حسب الحالة؛, بانشاء :

ت تعاضديات اجتماعية للهيئات المستخدمة؛
ضديات اجتماعية مابين الهيئاتء
ضديات اجتماعية تضم العمال الذين
يمارسون نشاطا غير مأجورء

تعاضديات اجتماعية عامة.

133

المادة 8 : تضم التعاضدية الاجتماعية للهيئة
المستخدمة العمال الذين ينتمون الى نفس الهيئة

المستخدمة.

تضم التعاضدية الاجتماعية ما بين الهيئات
العمال الذين ينتمون الى عدة هيئات متخدمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الار بعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ف

وتضم التعاضدية الاجتماعية العامة العمال
الاجراء أو غير الاجراءء الذين يتعذر عليهمم
انشاء تعاضدية خاصة بهم أو الانضمام
الى تعاضديات الهيئات المستخدمة آو التماضديات
الاجتماعية ما بين الهيئات.

القسم الثالث
تشكيل التعاضديات الاجتماعية
المادة

العمال أنفسهم؛ وتكون ميادرة انشائها سواء من
ممشثل العمال المنتخبين أو من العمال المعنيين .او

و : ينشىء التعاضدية الاجتماعية

من الهيئة المستخدمة.
المادة 10 : يكون الاتخراط فى التعاضدية

الاجتماعية ارادياء ويتم بناء على طلب صريح.
تسلم للعضو نسخة من القواتين الاساسيئة عند

اتخراطه.

تحدد كيفيات الانخراط والانسحاب الارادى
واقصاء عضو من أعضاء التعاضدية الاجتماعية

بموجب القوانين الاساسية. ..

المادة :: : يمكن أن يكون عضتوا فى
التعاضدية الاجتماعية :
عمال الهيئات المستخدمة المشار اليها فى
المادة 8 أعلاه؛
العمال الذين يمارسون نشاطا غير

مأجور»

م العمال المتقاعدون واصحاب المعاشات
التى يدفمها الضمان الاجتماعى» الذيع -'
نتهت علاقتهم المهنية مع الهيئة المستخدمة؛

المجاهمدون وأصحاب المعاشات التى

تدفعها الدولة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

ب"

عه ذوو حقوق المتعاضدين المتوفون. كما
ورد تحديدهم فى المادة 67 من القانون رقم

والريع

#قابعة لنفس قطاع النشاطئ المهنى أو لقطاعات |83 م 1:7 المؤرخ فى © يوليو سنة 1983 المشار اليه

متقاربة.

|أعلاء.
الآرثعاء 7 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة عد : يختفظ بقائدة الاداءات المنصوص
عليها فى المادة 35 (الفقرة ة الاولى) والمادة 18
(الفقرتان 5و ( آدثاه؛. لصالح العمال الذين
: انتهت علاقة عملهم مع الهيئة المستخدمة لمسدة
أقمصاها سنة واحدة؛ بشرط أن يكون هؤلاء
العمال قد دفموا الاشتراك الى التعاضدية
الاجتماعية خلال سنة واحدة على الاقل.
فضلا عن ذلك؛, يمكن أن تنص القوانين
' الاساسية على استفادة هؤلاء العمال من" الاداءات
المنصوص عليها فى المادة 18 (الفقرات ‏ و 2 د 3
43 آدناه حسب نفس الشروط الواردة فى
الفقرة السابقة.
تسرى الاستفادة من هذه الاداءات ابتداء
من تاريخ انتهاء علاقة. العمل
الفصل الثانى
الاداءات
المادة 3د : يستفيد المنخرطون فى التعاضديات
الاجتماعية وذوو حقوقهم, طبقا للقوانين
الإساسية للتماضديات الاجتماعية من :
ب الاداءات الفرديةء -
ب الإداءات والخدمات ذات الطابع الجماعى.
المادة 34 : يقصد بذوى الحقوق المشار اليهم
فى المادة 3د أعلاه. الزوج والاشخاص والاولاد

المكذلولون” ‎٠‏ والاصولء كما ورد تحديدهم فى المادة.

67 من القانون رقم 3 - << المؤرخ فى 2 يوليو سنة
53 المشار اليه أعلاه.

المادة 35 : يتعين على “التعاضديات الاجتماعية
أن تنص» ضمن قوانيتها الاناسية على أداءين
على الاقل من بين الاداءات الفردية التالية :

ع الاداءات العينية للتأمين على المرض على
أساس نسبسة تحددها القوانين الاساسية
للتعاضدية الاجتماعية وفى حدود نسبة 720 من
التعريفات القانونية, عندما لا تدفع هذه الاداءات
بنسبة 7100 من قبل الضمان الاجتماعى.

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎١‏

3

لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن '
يتجاوز مبلغ التعويضة التى يدفقمها كل من
الضمان الاجتماعى. والتعاضدية الاجتماعية نسبة
‎١ 100‏

2 التعويضات اليومية للتأمين على المرض
حسب نسبة تحددها القوانين الاساسية للتعاضدية
الاجتماعية وفى حدود نسبة 725 من أجي متصب'
العامل عندما يمنح الضمان الاجتاعى سوى مو :
من هذه التمويضات,

3 الزيادة فى معاش العجز للتامينات
| الاجتماعية من الصنف الأول. عندما لايمارس
صاحب المعاش أى نشاط .مهنى؛ وذلك على أساس
نسبة تحددها القوانين الاساسية للتعاضدية

| الاجتماعية وفى حدود نسبة 7/20 من وعاء اشتراك

الضمان الاساسبية للتعاضدية الاجتماعية وفى
حدود نسبة 7/20 من وعاء اشتراك الضمان
الاجتماعى؛

_ الزيادة فى ريع حوادث العمل والاماض
المهنية التى تعادل نسبتها 7/50 على الاقل. عندما
لا يمارس صاحب الريع أى نشاط مهنى. ولا يمكن

فى أى حال من الاحوال أن يتجاوز مبلغ الريع

والزيادة المضافة _نسبة م8 من أجن المنصبء

5 ب الزيادة فى معاشات الايلولة التى يمنحها ..
الضمان الاجتماعى لذوى حقوق العامل المتوفى
آثناء العمل على أساس نسب تحددها القوانين
الاساسية للتعاضدية الاجتماعية. دون أن يتجاوز
مجموع مبلغ معاشات الايلولة والزيادات المشار
اليها أعلاه, نسبة 7/75 من المعاش المقرر للمامل
قبل وفاته؛ وذلك بالنسبة لجميع ذوى الحقوق.

6 الاداءات ذات الطابع الاستثنائى على
شكل مساعدات واعانات وقروض اجتماعية يمكن
منحها فى ظروف خاصة ووفقا للشروط المتنصوص
عليها فى القوانين الاساسية للتعاضدية الاجتماعية
المعئية. ©
1264

المادة 16 : يحدد وعاء الاداءات الفردية
المنصوص عليها فى المادة 15 (الفقرات 2و 3و 4
و5 أعلاه فى المادة 38.آدناءه وذلك فى حدود الحد
الاقصى المنصوص عليه فى المادة و3 أدناء.

المادة 17 : اذا كان مبلغ الاداءات المنصوص
عليها فى الفقرات 3 و 4 و 5 من المادة 5 أعلاء.
يقل عن 7/10 من الاجر الوطنى الادنى المضمون.
يمكن للتعاضدية الاجتماعية أن تنص ضمن
قوانينها الاساسية على جمع هذه المزاياء كما ورد
تحديده فى المادة 44 من القانون رقم 83 - 3:
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المشار اليه أعلاء.

المادة 28 : يتعين على التعاضديات الاجتماعية
أن تنص؛ ضمن قوانينها الاساسية؛ على احدى
الاداءات والخدمات ذات الطابع الجماعى التالية
على الاقل :

: - المغيمات الصيفية وقرى العطل الصيفية؛

2 هم مراكنز الراحة؛

3 ع دور الحضانة وحدائق الاطفال.

4 الانشطة الثقافية والانشطة الرياضية
المسلية.

5 م الجهود المبذولة فى مجال الاداءات الخاصة
بالصحة؛ طبقا للقوانين والانظمة العمول بهاء

6 النشاطات الاجتماعية لصالح المنخرطين
وذوى حقوقهم المعوقين؛

.7 ع الخدمات الجماعية فى مجال السكن.
يمكن للمخرطين الاستفادة من
قرض السكن لدى تعاضديتهم الاجتماعية. وتحدد
شروط وكيفيات منحه بموجب التنظيم.

المادة و13 :

المادة 20 :
المنصوص عليها فى المادة 18 (الفقرات من : الى
6) اعلاء؛ الى مشاركة مالية من المستفيدين. ضمن
الشروط المحددة بموجب القوانين الاساسية
للتعاضديات الاجتماعية.

توؤدى الاستفادة من الاداءات |

الجريدة الرسمية للجمهورية "الجزاترية . الأريعاء 17 ذو انحجة عام 407رف

الفصل الثالث
أجهزة التعاضدية الاجتماعية

المادة 21 : تتمشثشل أجهزة التعاضصدية
الاجتماعية فيما يلى :

الجمعية العامة

_ مجلس الادارة,

المكتب؛

لجنة المراقبة.

المادة 22 : تتكون الجمعية العامة من كافة
المنخرطين. ا

ويمكن أن تتكون من مندوبين منتخبين عن
الشروع المحلية المنظمة بموجب القوانين الاساسية؛
بسبب أهمية عددهم.
تبت الجمعية العامة. على وجه الخغصوص.
فى : ٍ

‎ :‏ القوانين الاساسية وتعديلهاء

‏+ النظام الداخلىء

‏ز ‏ انتخاب أعضاء مجلس الادارة ولجنة
المراقبة؛ |

‏4 تقرير التسيير الادارى والمالى لمجلس
الإادارة»

‏5 تقرير لجنة المراقبة.
وكذا الاتدماج مع تعاضدية اجتماعية أو عدة
تعاضديات اجتماعية أخرى. ا

‏المادة 23 : يتمتع كل عضو فى التعاضدية
الاجتماعية بحق التصويت فى الجمعية الغفامة.

‏يمكن أن تنص القوانين الاساسية على ان
المنخرطين» الذين تعذر عليهم حضور الجمعية
العامة: يستطيمون التصويت بالتوكيمل أو
بالمراسلة. |
الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ها

آٍ المادة 24 :'
على الاقل فى
: وتجتمع فى دورة استثنائية ب بطلب من ثلثى
أعضائها أو بطلب من تلب أعضاء “مجلس الإدارة,؛
أو فى حالة وضمن الشروط المنصوص عليها فى
الفقرة الثانية من المادة 7 أدناه.

المادة 25 : ينتخغب مجلس ادارة التعاضدية
الاجتماعية من قبل الجمعية العامة لمدة أربع
سنوات. غير أنه يمكن تجديده قبل حلول هذا

يكلف بضمان تطبيق القوانين الاساسية:؛
وتنفيذ قرارات الجمعية العامة.

دورة عادية

يقترح التنظيم والنظام الداخليين للتماضدية

الاجتماعية؛
ينتخب من بين أعضائه أعضاء المكتب. ,
يضمن السير الحسن للتعاضدية الاجتماعية.
يصادق على الميزانية. السنوية.

ويناقش على وجه الغصبوص؟؛ المواضيع

التالية :
_- التقييم الحسابى؛
_ مشاريع امتلاك العقارات أو المدنقولات أو

إستتئجارها أو التصرف فيها لحاجيات تسيين

' التعاضدية الاجتماعية؛ وانجاز الاغمال الجماعية؛
‎١‏ - اتفاقيات أداء الخدمات مع تعاضديات
اجتماعية أخرى وهيئات مستخدمة. فى اطار
الخدمات الاجتماعية؛ أو مع صتاديق "الضمان
قبول الوصايا والهبات, طبقا للقوانين

والاتظمة المممنول بها.
المادة 26 : يكلف مكتب التعاضدية الاجتماعية

بتتشفيذ قرارات مجلس الادارة.

تتكون لجنة المراقبة

المادة 27 المنتخبة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1265

الاعضاء فى مجلن الادارة.

تتمثل مهمتها فى فحص ومراقبة التسسيير
الحسابى والمالى للتعاضدية الاجتماعية وشروط
تسيير نشاطاتها وتنفيذ توصيات وقرارات
الجمعية العامة ومجلس الادارة.

تقوم سنويا باعداد تقرير تقدمه للجمعية
العامة, خلال اجتماعها المقبل.

يمكن للجنة المراقبة أن 7 تستعين بخبراء؛ فى
اطار مهمتها. ‎١‏ +

في حالة معاينة مخالفة خطيرة؛ افر
تحقيقاتهاء تخطر لجنة المراقبة السلطة الادارية
المنصوص عليها فى المادة 47 أدناهء. التى تتخذ
الاجراءات اللازمة طبقا للمادة :3 أدثاه.

المادة 28 : تمارس مهام عدو مجلس الادارة
والمكتب ولجنة المراقبة مجانا.

غير آنه تعموض مصاريف الاقامة والتنقل
التى يلمي أعضاء الاجهزة االمشار. اليها فى
الفقرة السابقة, اثناء ممارسة وظائفهم؛ وفقا
للشروط والكيفيات المحددة فى القواتين الاساسية
وضمن الحدود المقررة بموجب التنظيم المعمول
به.

واستثناء. يمكن لبعض هؤلاء الاعضاء
الاستفادة من منحة؛. حسب الشروط والمقاييس
التى تحددها القوانين الاساسية.

المادة 29 : تتنافى عضوية مجلس الادارة مع
وجود مصلحة مباشرة أو غير مباشرة في التصرفات
التى تباشرها التعاضدية الاجتماعية مع أى متعامل
كان.

المادة 30 : تشكيل وكيفيات تسسيين
مجلس الادارة والمكتب ولجنة المراقيسة. بموجب .
القواتين الاساسية للتعاضديات الاجتماعية.
وضمن احترام أحكام القانون. الاساسسى

التمرذجى:

يحداد
1266

المادة 33 : يمكن للسلطة الادارية المؤهلة؛
بنتوجب القوانين والانظمة المعمول بهاء أن تطلب
المعلومات المتعلقة بتسيير التعاضدية الاجتماعية
ضمن الشروط والكيفيات المحددة بمقتضسى
القانون المتعلق بالجمعيات.

وفى. حالة معاينة مخالفة خطيرة فى تسيير
التماضدية الاجتماعية, تقوم السلطة الادارية'
الملنتصوص عليها فى المادة 47 أدنامء بتنظيم جمعية
عامة استثنائية. فى أجل أقصاه شهران.

فى انتظار ذلك؛ يمكنها اتخاذ التدابين
التحفظية المناسبة, دون الاخلال بأحكام القانون
رقم 37 - د المؤرخ فى 28 يوليو سنة 7قو:
المتعلق بالجمعيات.

الفصل الرابع
تعديل القوانين .الاساسية للتعاضديات الاجتماعية
الانفصال والاندماج والحل

المادة 32 : لا يطرآ أى تعديل على القوانين
الاساسية للتعاضديات الاجتماعية الا بعد صدور
ميخ - لمصادقة الجبة المختصة بأنشاء

المادة 33 : يعلن" عن انفصسال تماضدية
اجتماعية الى عدة تعاضديات اجتماغية بأغلبية
ثلثى أعضاء الجمعية العامةء حسب الاجبراء
المطلبق فى مجال الحل.

المادة 34 : يعلن عن اندماج تعاضديتشقين
اجتماعيتين أو عدة .تعاضديات اجتماعية بعد
صدور قرارات مطابقة؛ء تتخذها: ‎٠‏ أغلبية ثلستثى
أعضاء الجمعية العامة للتعاضديات الاجتماعية
المعنية و بعك استشارة مجلس ادارة التعاضدية

تأخذ التعاضدية الاجتماعية المدمجة الاصول
على الشكل الذى وجدت فيه؛ ويتعين عليها تسديد
الغصوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة 35 : يعلن عن الحلٍ الإرادى لتعاضدية:
اجتماعية ما من قبل جمعية عامة استثنائية بأغلبية

ثلثى أعضائها.

وفى هذه الحالة. تؤول آملاك التصاضدية
تمذر ذلك؛ فوفقا للقواعد المحددة فى الجمميلة
المامة.

المادة 36 : يعلن عن الحل الادارى لتعاضدية.
اجتماعية ماء بموجب قرار مسببا» عندما تسعى
'التعاضدية الاجتماعية وراء تحقيدرّ تحقيق أهداف غير
التى حددتها قواتينها الاساسية..

فى هذه الحالة,. تجرى تصفية. أمسلاك
التماضدية الاجتماعية طبقا للتشريع المعمول به..

الفصل الغامس
أحكام مالية

المادة 37 : تتكون موارد التعاضدية
الاجتماعية من اشتراكات أعضائها.

فضلا عن ذلك, قد تأتى الموارد من :

‎ :‏ حاصل مشاركة المتخرطين كما نصت
عليها المادة 20 أعلاه» وبصفة عامة؛ كل الموارد
الناجمة عن نشاطات وتدخلات التعاضديسة
الاجتماعية,؛

‏3 الهبات والوصايا والاعانات فى اطبار
4 حاصل دعاوى تعويض الضرر كما هو
منصوص عليه فى المادة عد أدتاة.

‏يتكون وعاء الاشتراك. حسب كل

‏المادة 38 :
1 حالة؛ مث :
الأر بعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - : 1207
يدفع الاشتراك الى التعصاضدية الاجتماعية
خلال أجل 15 وما. ٍ
يترتب ع فقدان المضوية تزوقيف الخصم
المسيق للاشتراكات. وفى هذه الحالة؛ يتعين على
التعاضدية الاجتماعية ان تغط الهيئة المستخدمة
ٍ أو المديئة خلال أجل 15 يوماء كما هو متنصوص
عليه فى الفقرة السابقة.

م
يدفع المنخرطون الذين يمارسون نشاطا غير
مأجور اشتراكاتهم للتعاضدية الاجتماعية؛ خلال
فترة دورية تجددها القوانين الاساسية. '

بد أجى منصب المامل. الغاضسع لاشتراك
الضمان الاجتماعي؛

- دخل العامل غين الاجير الخاضع لاشتراك
الاجتماعى أو الدولة.

المادة و39 : يحدد معدل الاشتراك بموجب
القوانين الاساسية للتماضنديات الاجتماعية فى
حدود معدل أقصاه. 5 من وعاء الاشتراك. كما
ورد تحديده في المادة 38 أعلاء؛ وعلى أساس حد
أقصى شهرى يساوى أربعة أضعاف المبلغ الاجمالى
الخغام للنقطة الاستدلالية 0 من السلم الاستدلالى
الوطنى المتعلق بالاجور.

المادة 40 : تخصمن موارد التعاضديات
الاجتماعية الناجمة عن الاشتراكات بمعدلك :

55// على الاقل للاداءات الفردية,
عه 7/25 على الاقل للنشاطات والتدخلات ذات

18 أعلام؛

الماذة 42 : يعرض عدم دقع الاشتراك خلال
الآجال المشار اليها فى المادة :4 أعلاه الهيئفسة
المستخدمة التى تحتفظ بغير حق باشتشراكات
المنخرطين الى غرامة تساوى مبلغ الاشتراكات غير
المدفوعة وتعويض التعاضدية الاجتماعية عن
الضرر الذى لحقهاء طبقا للتشريع الجارى به
العمل.

المادة 43 : تحدد القوانين الاساسية
للتعاضديات الاجتماعية المقوبات الملبقة عل
المتخرطين, الذين يمارسون نشاطا غير مأجورء
في حالة عدم دقع الاشتراكات المستحقة للتعاضدية
الاجتماعية خلال الآجال المحددة.

ب 78 على الاكثر لمصاريف تسيير التعماضدية
الاجتماعية.

المادة 44 : تمسك محاسبة التمعاضدية
الاجتماعية على الشكل التجادى.

تخصص الموارد غير التاجمة عى الاشتراكات
طبقا للقوانين الاساسية للتماضديات الاجتماعية.

المادة 45 : تتكون ممتلكات التعاضدية
الاجتماعية من مجموع الاموال المنقولة والعقارية
المكتسبة أو المنجزة فى اطار ممارسة مهامها.

المادة 46 : يعد استعمال أموال التعاضدية
الاجتماعية وممتاكانه؛ من اختصاص هيئاتها

دون سواهاء

وتخصص الاعانات المحتملة .فى جملتها؛
للاغراض التى منحت من أجلها.

المادة ك4 : تؤدى العضوية. فى التعاضديلة
الاجتماعية الى الخصم المسبق للاشتراك مع قبل
الهيئة المستخدمة أو الهيئة المدينة بالملماش أو
الريع أو الاداء.
الفصل السادس
ٍ الرقابة
المادة 7 : فضلا عن أنواع الرقابة المنصسوص

عليها بموجب التشريع السارى المفعول؛ء تخضع
التعاضديات الاجتماعية الى الرقابة التقنية التى
يقوم بها الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى
والخدمات الاجتماعية. ٍ
وقى هذا الاطار. فان الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى والخدمات الاجتماعية :
التعاضديات الاجتماعية مع قوانينها الاساسية؛
-_ يستلم تقرير النشاط السنوى ومشاريع
يطلب" منهاء خلال اله 30 يوما من ارسالهاء
تعديلات هذه المشاريع؛ فى حالة عدم تطابقها مع
الاحكام المالية المنصوص عليها بموجب قوانينها

الاساسية.
الفصل السابع
المتازعات
المادة 45 : فى حالة خطاً الغير؛ غير صاحب

العمل؛ بناء على طلب من المصاب أو ذووى حقوقه.
تحل التماضدية الاجتماعية بالنسبة لحقوقهم
محل المعنيين بالامر فى رفع الدعوى ضد الغينء
آمام الجهة القضائية المغتصة.

المادة 49 : تعد المنازعات ما بين التعاضدية
الاجتماعية وأعضائها من اختصاص الجهات
القضائية التابعة للقانون المام.

الفصل الثامن
المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
المادة 50 : ينشا مجلس وطنى للتعاضدية

الاجتماعية. ويتكون خاصة مئ ممثل التعاضديات
الاجتماعية وممثل المنظمات الحماهيرية المعنية.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الإربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة :51 : يتولى المجلس الوطنى للتعاضدية
الاجتماعية مهمة تقديمم كل رأى واقتراح يتعلق
بنشاط التعاضديات الاجتماعية ومن شأنه ترقية
الحركة التعاضدية الاجتماعية وتشجيع التشاور

والتضامنء فى اطار التعاضدية الاجتماعية.

تحدد تشكيلة المجلس الوطنى للتعاضدية
الاجتماعية وتسييره بموجب مرسوم.

أحكام انتقالية وختامية

ل

المادة/ 52 :
الحالية التى تضمن تقديم أداءات ذات طابسع
اجتماعى الى أحكام هذا القانون. ٍْ

تراجع القوانين الاساسية لهذه التماضديات
الاجتماعية طبقا لاحكام هذا القانون وتنصوصه
التطبيقية وتخغضع للاجراء المقرر لانشاء
التعاضديات الاجتماعية خلال أجل سنتين؛ ايتداء
من تاريخ نشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 53 : تستمد النصوص السارية عسل
التعاضديات الاجتماعية التى تضم المستخدمين
التابعين لوزارة الدفاع الوطنى من أحكام هذا
القاتون.

المادة 54 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القانون ولاسيما الامر رقم 3-71 المؤرخ فى 20
يناير سنة :197 والمتضمن اعادة ة تنظيم التعاونياتء
المعدل والمتمم بالاما_ رقم :7 - 85 ارخ فى 29
د يسمبسر سنة 0

تخضع التعاضديات الاجتماعية

المادة 55 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

| الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6 ذى الحجة عام 467
الموافق أول غشت سنة 1087.

الشاذلى بن جديد
: الأربعاءً 17 ذو الحجة عام 1407 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1269

‎١‏ ااا

‏مرسوم رقم 87 - 173 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام

‏7 الموافق 11 غشت سنة 1987 يتضمن

‏انشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية فى

‏مدينة الجزاتر.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزين النقلء

‏_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
- 20 و 152 منهء

‏وبمقتضى القانون رقم 64 جه المؤّرخ
فى 22 غشت 1964 والمتعلق بالمطارات والارتفاقات

‏م و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 ر بيع الأول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
وا لمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة المراقبة منئن طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى القانون رقم 16-84 المؤرخ فى أول
شوال عام: 3404 الموافق 30 يو نيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطئيةء

‏ع و بمقتضى الامن رقم 75 - 58 المسؤرخ فى 20
دمضان عام 5 الموافق" 26 سبتمبرن سنة 1975

‏و بمقتضى الام رقم 75 - 9و3 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 المواشفق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن. القانون التجارى؛

‏وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 نوفمبن سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

‏الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة د
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتطلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفمة
العمومية. ' .

‏ب و بمقتضى المزسوم رقم 65 77 المؤرخ فى 8 .
ذي القعدة عام 1384 الموافق :1 مارس سنة 1965
والمتضمن انشاء لجنة وطنية للتسهيل وتحديد
اختصاصاتهاء ٍ
أول صف عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط انشاء واستخدام واستفلال
ومراقبة المطارات المدانية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبيئ
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام معبد الموافق أول مارس سنة .
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم :57 - 8و المؤرخ فى
2 رجب عام :م4 الموافق 176 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة.؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 2 145 المؤُؤرخ فى
15 جمادى الثانية عام 462 الموافق أول أيريل سنة
182 والمتضمن تنظيم الصثفقات التى يبرمها

‎١‏ المتعامل المسومى؛
1270

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 3:2 المؤرخ فى
4 رجب عام 23 الموافق 7 مايو سنة 2983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية
للاستغلال الغاص بالارصاد الجوية والطيران
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه». -

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 120 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 9د أمايو سنة 1984 الذى
.يحدد صلاحيات وزير النقلء؛ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 27د المؤرخ
فى 28 شعبان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات. وزير الاشغال العمومية؛
الممدل.

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 297 المؤزخ
فى 18 محرم عام 3405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتضمن انشاء مجلس وطنى للطيران والفضاء
وتحديد صلاحياته,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 7405 الموافق 24 توقميبر
سنة 1984 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية «الغطوط الجوية الجزائرية»؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 255 المؤرخ
في 4 صفر عام 7 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
والمتضمن انشاء ديوان لانجاز محطة مطار هوارى
يرسم مايلى : إ:
الباب الأول
الانشاء ‏ الهدف ‏ المشر
المادة الاولى : تنشاً طبقا للقواتنين
'مطارات معينضة تسمى «مؤسسة تسيير المصالح

المطارية فى مدينة الجزائر» وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأر بعاء 17 ذو الحجة عام 4ف

تعد المؤمسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفي
وتخضع للتشريع الجارى به العسل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

0

المادة 2 : تتشولى المؤسسة؛ء قمسد اكتساب
مجمعات مطارية مندرجة فى ناحية معينة, واقامة
تشاور وتنسيق بين مختلت العاملين فى المساحات
الاقتصادية والاجتماعية؛ التسيير والتهيشفة؛
والمبانى والتجهيزات الرئيسية و / أو الملحقة
التى تساعد على توفي حاجات مستعملى النقل:
الجوى المدنى .. ا :

ولهذا الغرض تمارس المؤسسة أعنالها ‎٠:‏
‏المرتبطة بالانجاز و بتطبيق الاجراءات سواء على
صعيد الخدمات أو على الصعيد التقنى .

وفى هذا الاطار تقوم المؤسسةء ضمن اخترام
صلاحيات السلطة الوصية والهيئات المعنية
والاجراءات المقررة يما يأتى :

: : ‏فيما يغص التهيئة والتنمية‎ -١
: ‏على صعيد التصميم؛ تشارك فيما يأتى‎
‏اعداد المخطط الرئيسى للمجمع المطارى,‎
‏ب الدراسات الخاصة بالتصميم والجدوى‎

التى تتعلق باختيار الموقع والمواصفات التقنية
التى تهم اقامة. المطارات وتوسيعهاء

ضبط المميزات التقنية اللازمة لانجاز
المطاراتء ٍ

على صعيد انجاز المبانى والتر يب كيبات

والتجهيزات :

م تقوم بدراسات الت لتصميم والجدوى اللازمة
لانجاز المطارات والهياكل الفندقية والالتجارية
الخاصة بالمطارات؛ء

م تقوم يانجاز الارضيات المطارية والهياكل
الفندقية والتجاريمسة والتجهيزرات المللحقة
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 407ده. - الجريدة ‎١‏
‏و بتوسيعها وتحديثهاء قصد النهوض ب ٍ بالتجارة

فى المطارات؛ والتحكم فى ماني وفى الممليات

على صعيد تسير المطارات واستغلالها:
ف المجال التجارى : |

ب تسير وتصون وتطور التجهيرات الخاصة
بالجمهور وب بعمليات النقلء و تستغل وتضع فى
خدمة. المتعاملين الوسائل والشبكات اللازمة؛

تستفل وتسيّىٌ التجهيزات قصد النهوض
والتجارات الاخرى فى المطاراتء ومن ذلك محلات
البيع قصد التمدين ‏

ج - على صعيد الخدمات *
فى مجال توفر احتياجات مستعملى النقل الجوى:

تسهل الوصول والذهاب,؛ وتقوم بالمساعدة
اللازمسة. وعمليات الركوب والنزؤول وايصال
المسافزين أرضاء وكذا البضائع. والبريد والشحن
والاستقبال, والاعلام, وتنظيم أسباب الراحة.؛
ومساعدة الطائرات وتموينها حسب الشروط
. التى يحددها وزير النقل. كما تتولى تسييير المجال
المطارى وشرطته؛

د عل صعيد تسيي الوسائل التقنية |

واستغلالها :
فى مجال الامن الجوى التابع للمناطق النهائية
المجالات المتى عينها لها وزين النقل.
يحدد وزير التقل بقرار شروط التكفلء
والتنظيم؛ والعمل؛ وكيفياتها؛ للقيام بالاستغلال
التقنى للمصالح التابعة للهيشة المختصة قصد
ضمان أمغ الطيران.

إسمية للجمهورية الجزائرية

١عملية‏ وكل عمل يرتبطان بهدفهاء ضمن

1271

. يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقوم بكل '
ْ احترام
الاجراءات المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمات.
المعمول بهاء لاننيما ما يخغص تنقيذ المخططات
والبرامج جم المقررة واقتناء الاراضى اللازسة لها
سواء أكانت عارية أو مبنية جزئيا.

المادة5 3 : تزود الدولة المؤسسة قصد اداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به؛ بالممتلكات
والاعمال والهياكل. والؤسائل» التى كانت
تحوزها المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
فى اطار تسيير الاملاك المطارية .وصيانتهاء
والمؤسسة الوطنية لاستفلال المصالح الجوية
(الغطوط الجوية الجزائرية) فى اطار المهمة
المسندة اليها بالمرستوم رقم 83 605 المؤرخ 2 0
نوفمبن سنة 3963 المتمم للمرسوم رقم 83 -
المؤرخ فى 30 يوليو سنة 2983 والمتضمن تصديل
القاتون .الاساسى للشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويينئ «الغطوط الجوية الجزائرية» لانجاز
أهدافهاء كما تزودها بالمستخدمين المرتبطين
بتسيير هذه الاعمال وادارتها.

ولهذا الفرض» يشمل التحويل مايأتي +

:) تحل المؤسسة محل المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه والمؤسسة الوطنيلة

لاستغلال المصالح الجوية «الخغطوط الجويلة

الجزائرية» فى الاعمال الآيلة اليهاء ابتداء من
تاريخ يحدده الوزيي الوصى بقرار."

6 تتوقف ابتداء من التاريخ نفسه؛ الأعمال
المعنية التى تمارسها المؤسسة الوطنية لاستفلال
الطيران وأمنه, والمؤسسة الوطنية لإاستفلال
المصالح الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية».< -

المادة 4 : تمارس المؤسسة الإعمال المطابقة
لهدفها فى المطارات التى يعيتها لها الوزير الوصى
بقرار.

المادة 5: يكون مقس المؤسة فى مدينة

يصدر ناء على تقرين وزير النقل.
.2

الباب الثانى
الهيكل ‏ ال لتسيير - العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ان وجدت؛ وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظي الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينض عليها الامر رقم 72 - 4د المؤرخ فى 16
نوفمبىن سنة :197 والتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات وا لنصوص المتخذة - لتطبيقه.
المادة 7: يصادق على النظام الداخل للمؤسسة
بقرار يتخذه وزير التقل: بعد استشارة محافظة
تنظيم المؤسسات وتسييرها. .
المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال؛
-_- مجلس المديرية؛
_ المدير العام ومددرو الوحداتء
اللجان الدائمة.
المادة 30 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
تتكون وحدات المؤسسة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 5د أكتوبر
‎٠‏ سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةة والنصوص
اللاحقة يه. ا ا
الباب الثالث
الوصاية ' الرقابة - التنسيق
: المادة :3 : توضع المؤسسة تحت وصاية
لبقا للامر رقم 5- 76 المؤرخ فى 27 توفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 17 ذو العجة عام صرف

المادة 12 : تشارك المؤمسة فى مجالس
التنسيسي المشترت بين السسؤ بات < :
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 20 أبريل سنة 1075 والمتملق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية .

. ممتلكات المؤسسة.

المادة 13 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

.التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة

الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤبمسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية ووزين
النقل.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
النقل ووزير المالية, بناء على اقتراح من المديي
العام يعرضة فى جلسة يعقدما مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.

المادة 14 :

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتغلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية
فى المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس
العمال وتوصياته ليوافشفق عليها فى الاجبال
القانونية وزير النقل ووزير المالية ووزير
التخطيط. :

المادة 18 : ترسل الموازنة, وحساب الاستغلال .
العام؛ وحساب الغسائي والارباح؛ وحساب
تخصيص النتائج» والتقرير الستوى عن نشاط
السئة المالية المنصرمة؛ء مصسعوبة بآراء مجلس
العمال وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛

الى وزير التقل ووزير المالية ووزير التخطيط.
الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 هف

' المادة و3 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لأحكام الامي رقم 5 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
أحكام خاصة بالتحويل
7 تطبيقا لأحكام المادة 3 من هذا

المادة 20:

المرسوم؛ يترزتب على تحويل الوسائل والهياكل.

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل يحدد
عناص الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
الآيلة للمؤسسة؛ وكذلك الاعمال التى تساعد على
تحقيق هدفها.

المادة 23 : تقوم بالعمليات التى تترتب على
تطبيق الاحكام الواودة أعلاه لجنة يرأسها وزير
النقل ويشارك فيها وزير المالية أو ممئله.

الباب السابع
أحكام خاصة تتعلق باختصاصات المدير العام
: الإدارية
المادة 22 : يتولى المدير العام قصد تحقيق

أهداف المؤسسة زيادة على المهام المسندة اليه
مباشرة؛ التنسيق بين مجموع المصالح المقامة داخل
المطارء والتابعة للادارات والهيئات العمومية والتى
تساعد على انجاز الاعمال المطارية وفقا للاحكام
التنظيمية الخغاصة بالتسهيل.

تحدد بقرار وزارى مشترك بين وزير النقل
والوزير المعتى آو الوزراء المعنيين» الشروط التى
يمارس هذا العسسل ضمنها بالنسبة للادارات
والهيئات العمومية التابعة لوزارات أخرى غير

وزارة التقل.
الباب الثامن
أحكام مؤقتة
المادة 23 : تتابع المؤسسة فى اطار أحكام

المرسوم رقم 86 255 المؤرخ فى 7 أكتوبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

122213

6 وفى اتنتظار تطبيق ق المادة 27 منه. تنفيذ
العمليات اللازمة لانشاء محطة مطار هوارى

| بومدين الدولى فى مدينة الجزائن واتنجساز

مجموع أعماله.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بالاشتراك
بين وزير النقل والوزير الوصى على ديوان انجاز
محطة مطار هوارى بومدين الدولى فى مدينة
الجزائر, طبقا للاجراءات المقررة وفى اطار
الاحكام التنظيمية الجارى بها العمل فى هذا
الميدان.

الباب التاسع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 24 < يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس .
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.. ثم
الى وزير النقل ليوافق عليه

المادة 25 : لا يتتم حل المؤسسة وتصفيتها
وايلولة املاكها الا بنص ممائل يحده شتروط
تصفيتها وتخصيصشس أصو لها.

المادة 26 : تلفى كل الاحكام المغالفة
الواردة فى المرسوم رقم 84 7د3 المؤرخ فى 24

يقدم

| توفمير سنة 1284 المذكور أعلاهء لاسيما احكام

المادة 3 المتعلقة بالمساعدة الجوية و تعوض الاحكام
التابعة لها الواردة فى المقطع الاول من المادة 12

: ‏من المرسوم دنمفسه بما يأتى‎ ٠

«يساعد المدير العام مدين عام مساعد او

عدة مديرين عامين مساعدين».

المادة 7د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام وميد
الموافق :1 غشت سنة 87و ا
الشاذلى بن جديد
1274

