محمد تابى
بحي م ات ع م تع تح تت حا اام عا تح احا الحا حا ا + »سحب
وزارة الأرى والبيئة والغابات

قرار مؤرخ فى 4+ شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير الرى والبيئة والغابات.

ان وزين الرى والبيئة والغاباتء

-_- بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى .
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يتاير سنة 4قود
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم؛الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 هه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 404 الموافق ود مايو سنة 1984, الذى
يحدد صلاحيات وزير الرى والبيئة والفابات
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبيئة والغابات.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 2:9 المؤرخ فى
أزل رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة وَقود
والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وآجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة و1

منهة؛ء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 29 رييع الاول
عام 7 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد بوعلام خالد السميانى؛ رئيسا لديوان
وزير الرى والبيئة والغابات؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يغوض الى السيد بوعلام خالد
السمياتنى, رئيس الديوان,ء الامضاء باسم وزير
الرى والبيئة والغابات على جميع الوثائق التى
تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 89 من المرسوم_ رقم
5 219 المؤرخ فى :2 مايو سنة 1985 المذكور
أعلاه؛ باستثناء القرارات والمقررات والوثائق
المتعلقة بالتسيير التى تندرج ضمن صلاحيات
الهياكل والاجهزة الاخرى التايعمة للادارة المركزية
واختصاصاتها.

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1407 الموافق
أول يونيو سئة 1987.

محمد رويغى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول
يونيو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التزويد بالماء والتطهير.

ان وزير الرى والبيئة والغاباتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1127

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يتاير سنة 7984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ ا

وبمقتضى المرسوم 85 :13 المؤّرخ فى 5
رمضان عام 45د الموافق 27 مايو سنة 1985 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة الرى والبينة
والغايباتء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 3467 الموافق أول ديسمبر سنة 1986 المتضمن
تعيين السيد اسماعيل دين؛ مديزا للتزويد بالماء
والتطهير بوزارة الرى والبيئة والغابات.ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد اسماعيل دين
مدير التزرويد بالماء والتطهير ؛ الامضاء ياسم
وزير الرى والبيثة والغابات؛ على جميع الوثاشق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1467 الموافق
أول يونيو سنة 1987.

محمد رويغى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 140 الموافق أول
يونيو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
تاتب مدير.

ان وزير الرى والبيئة والغابات.

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

‎١‏ امضائهم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 5- 13:7 المؤٌرخ في 5
رمضان غام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985 والمتضمن

ًْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 12 ذو القعدة عام 1407 ه .

الموافق أول يوليو سنة 1987. صادر عن وزين
الاشغال العمومية, يعين السيد الطاهي بدرين؛

تنظيم الادارة المركزية لوزارة السرى والبيئة | ملحقا بديوان الوزير.

م و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 9د ربيع الاول
عام مهد الموافق أول ديسمبر _سنة 1986 المتضمن
بوزارة الرى والبيئة والغاباتء

يقرر ما ملى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زيان مسعد
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشسر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 407د الموافق
أول يونيو سنة 87و:. :

ول يونيو سنة 1987 محمد رويفى

ودود د د سخا 5
وزارة الأشفال العمومية

