ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى للجزائريء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 28 ديسمبر سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى للجزائر والمتعلقة بانشاء
مؤسسة ولائية لادارة المنطقة الصناعية فى مدينة
الجزائر.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطلقة الصناعية
لولاية الجزائرء» وتسدعى فى صلب النس
«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى وادى
السمارء الجزائر.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 ب 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 984:
المذكور أعلام؛ لاسيما المادتان 4 5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية الجزائر.

. المادة 6 : تمارس المؤسسة اعمالها طيقا

لهدفها وبتود دقتر الشروط النموذجى المجمده

بموجب القرار الوزارئ المشترك المؤرخ فى 5
مارس سنة 3984 المذكور أعلاه.الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 79
‎١‏ مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الثعبية.
حرر بالجزائن فى 7 شعبان عام 2407 الموافق
6 أيريل سنة 3987.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 شعبان عام 1407
الموافق 8 أبريل سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 24 المؤرخة فى 19 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بجاية والمتضمنة حل المؤسسة العمومية
الولائية لترقية السياحة وتسييرها وتنميتها
ونقل أصولها وخصومها.

وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نورانى

ووزيرن المالية؛
ووزير الثقافة والسياحة؛

ب بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3196
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
0" والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعبان عام 12402 الموافق 29 مايو سنة :1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

111

م و بمقتضى المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظينها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2466 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى القرار. الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 2 أبريل سنة
180 والمتضمن انشاء مؤسسة عمومية ولائية
لترقية السياحة وتسييرها وتنميتها لولاية بجاية,

م وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 19
نوفمبن سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بجاية,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤّرخة فى 19 توقمين سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بجاية والمتضمنة حل
المؤسسة العمومية الولائية لترقية السياحة وتسييرها
وتنميتها ببجاية. ْ_

المادة 2 : تنقل أصول المؤسسة وخصومها الى
ولاية بجاية, طبقا لاحكام المادة 4 من الامن رقم
و6 38 المؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

الماد35 : يكلف والى ولاية بجاية. بتنفيذ هذا

| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرن في و شعبان عام 1107
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى
نائب الوزير لدى وزير الثقافة والسياحة
المكلف بالسياحة
محمد الصالح منتورى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق
1151

