أول غشت سنة 87ود.

الشاذلى بن جديد

قانون رقم 87 17 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1407
الموافق أول غشت سنة 1987 يتعلق بعماية
الصحة النباتية.

ان ريسن الجمهورية,
_ بناء على الدستشق_ونرء؛ لاسيما المادتان
1 9 254 منه,
و بمقتضى الامر رقم 6 - 254 المؤرخ فى
8 صف عام 1986 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم؛ وا لمتضمن قانون الاجراءات المدانية؛
و بمقتضى الامن رقم 66 155 المؤرخ فى
و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤؤرخ فى 8
. صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الممدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون العقوبات.ء
وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 8 يناير سنة 1967, المعدل
والمتممء والمتضمن القانون البلدى؛ء

و يمقتضى الامن رقم 67 233 المؤرخ فى
ن شعبان عام 7 الموافق 9 نوفمبر ا سنة 1967
والمتعلق بتنظيم مراقبة المواد المستخدمة فى علاج
الثباتات ذات الاستعمال الفلاحى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف

- وبمقتضى الامر رقم 69 م 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو-سنة و6و:
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى الامر رقم 75 - :1 المؤرخ فى 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتغلمن
احداث الممهد الوطنى لحماية النباتاتء

و بمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975»
الممدل والمتمم؛ء والمتضمن القانون المدتى؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتضمن احتكار الدولة للتجارة الغارجية.

وبمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
6 شمبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة و7097
والمتضمن قانون الجماركء

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
7 رمضان عام 0 الموافق و غشت سنة م8و2
والمتعلق بالتأمينات؛

- و بمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2462 الموافق 6 فبراير سنة 2982

- و بمقتضى القاتون رقم 10-2 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة 2قو:
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضنى القانون رقم 83 قه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيثة. :

وببقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ فى
3 رمضان عام 4 المواقق 23 يونيو سنة 84ود
وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى

8 شوال عام 4دهد الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقواتين المالية؛ االأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هد

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
6ج جمادى الاولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

.و بمقتضى المرسوم رقم 85 2:2 المؤرخ فى
7 شمبان عام 5م40 الممسسوافق 7 مايو سنة 1985
والمتضمن اتضمام الجزائر الى الاتفاقية الدولية
172 فى روما. والمراجمة بموجب القرار رقم
20/4 الصادر عن منظمة التغدذية والنلاحة من 10
الى ايد انوفمبر ‏ سنة 17070

وباءعل ما اقر مجلس الشميى الوطتي.

يصدر القانون التالى نصه :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تنقيذ
السياسة الوطنية فى مجال الصحة النباتية الرزامية
الى ضمان ما يأتى :
مراقبة النباتات؛ والمنتجات النباتيبسة
رغيرها من المواد التى يمكن أن تكون ناقلة لاجسام
ضارة عبن التراب الوطنى» ْ

ب مراقبة استيراد النباتات؛ والمنتجات الثباتية

وغيرها من المواد التى يمكن أن ينجر عنها انتشار
متلفات النباتات ومراقبة تصدير ها وعبورهاء
تنظيم مكافحة متلفات النباتات والمنتجات
الفلاحية؛ 7 ا ‎١‏
‏مكافحة متلفات النباتات.
المادة 2 : يعمل فى مفهنوم هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه بالتعريفات الآتية :

- القباتات : نباتات حية واجزاء حية من.

تباتات بما فى ذلك الفواكه والبذورء

- المنتجات النباتية : منتجات نباتية الاصنل
غير محولة. أو تلقت تحويلا بسيطا مثل الطحن
و الضغطء والتجفيف. و التخميرء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

حية من نباتات بما فى ذلك الميون والاطغارء
والطعوم» والعساقلء والجذاميرء والفسسولء
واليراعم والبذور المغصصة للتكاثر ؛و للتوالد.
الاجسام الضارة : متلفات النباتات»
منتجات نباتية وجهاز نباتى ينتمى الى المملكة
الحيوانية والنباتية. وكذلك الفيارس المسببة
للامراض؛ والاجسام المماثلة المسببة للامراض؛ -
وأجهزة نباتية معترف باصابتها بأجسام ضارة
أو تعشنهاء. ووضعها تحت المراقبة.
التغليف : كل مادة تفلف فيها النباتات
كلها أوْ جزء متهاء والمنتجات التباتية والاجهزة
النباتية وكذلك المنتجات الخاصة بالصحة النباتيةء
البضاعة : نباتات. ومنتجات. نباتية,
وأجهزة نباتية. :
العيبور : دخول بضائع الى منطقة خاضمة
للجماركء أو توجيهها المؤقت عبر التراب الوطنىء
نقطة الدخول : مكان حركة. النقل البرىء
أو البحرى؛ أو الجوى» مزود بمكتب جمارك
ومركز مراقبة الصحة النباتية؛ |
مقاوم الطفيليات أو منتوج الصحة النباتية :
مادة أو مزيج من المواد المخصصة لطرد الاجسام.
الضارة أو تدمير ها أو مكافحتها قصد حماية ' الانتاج
النباتى أو تحسينه وي يشمل المصطلح: المعناصسلي
البيولوجية. ومعدلات النماء» ومصححات العمجلز :
والقصورء ومسقطات الاوراق,ء والعناصر المجشفة؛ء
وعناصر التفريج, وكذلك المواد التى تستعسبل
للمزروعات قبل جنيها أو بعده لحماية المنتوجات
من التلف أو التدهور أثناء خزنها ونقلهاء
الصياغة : خليط من المواد ذات خاصيات
مختلفة ينتج مادة فى حالة فيزيائية وفى شكل ملائم
للاستعمال المقرر ويشتمل هذا . الخليط عسوما.
على ماد فاعلة زنادة عل مواد مساعدة.
230

- المادة الفاعلة : مركب فاعل بيولوجيا فى

الصياغة. التى تنسب اليها فعاليته كليا او جزتيا. | بلديات

المادة المساعدة : مادة مجردة من النشاط
البيولوجى لكنها قادرة على تحسين النوعيات

الفيزيائية الكيماوية فى الصياغة؛

البيقايا: مواد نوعية يتركها مقاوم
للطفيليات فى منتوجات زراعية. ويشمل المصطلح
كل .مشتقات مقاومات الطفيليات والفنضلات التى
تعتبر هامة من وجهة سمامية مجهولة الاصل أولا
مفر متهاء أو ناتجة عن استعمالات معروفة لمواد
كيماوية,

الموافققة : عملية توافق بها السلططة

الوطنية المتخصصة على بيع مقساوم للطفيليات '

واستعماله بعد دراسة معطيات علمية كاملة تبين
مدى فعالية المنتوج فى الابتعمالات المقررة؛ وأنه
لا ينطوى على أخطار زائدة على صحة الانسان
والحيوان وعلى البيئة.
سلطة الصحة النباتية : هيثة أو مصلحة
تابعة للوزارة المكلفة بالفلاحة تكلف بفشرض
مراعاة التشريع والتنظيم فى مجال الصحة النباتية؛
- ح المقاومة المتكاملة : نظام مقاومة مرتب
م جميع التقتيات والطرق الملائمة على تحو
متنسجم قدر الامكان, وتبقى مجموعات الاسام
الضارة فى مستويات أقل من المستويات التى تتسبب
فى أضرار أو خسائر لا يمكن قبولها من الناحية
الاقتصادية.
المادة 3 : تحدد اقامة سلطة الصنحة النباتية
وانشاء الاسلاك المتخصصة وتحديد صلاحياتهما
عن طريق التنظيم. ‎١‏
‏المادة.4 : يؤسس لدى سلطة الصحة النباتية
صندوق لترقية حماية النباتات بفرض دعم أعمال

حماية الصحة النباتية للمزروعات وتشجيع تنمية"

الاعمال المتعلقة بها.
تحدد كيفيات عمل هذا الصتدوق عن طريق

التنظيم

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة3 5 : يمكن تكوين مجموعات بلدية أو
مشتركة بين مالكى العقارات والمستغلين
لهاء الذين تهمهم مقاومة متلفات المرروعات طبقا
للتشريع المعمول به.

تحدد شروط اعتماد هذه المجموعات عن
طريق التنظيم.
. الباب الثانى

مراقية الصحة النياتية

المادة 6 :. يجب على الاشخاص الطبيعيزن أو
الممنويين الذين يشغلون بالفعل أملاكا عقارية
ات استعمال زراعى بصفة ملاك أ بأية صفة
فى حالة جيدة من الصحة النباتية.

المادة 7 : يجب على الاشخاص الطبيعيين أو
الممنويين الذين لهم مسؤولية على" مبانى أو محال
أخرى للايداع والخغزن؛ على عربات نقلء آو
بواخر أو طائرات أن يسهردا على بقاء النياتات
والمنتجات النباتية والاجهزة النباتية., وغيرما

من المواد التى يتولون ايداعها أو خزنها أو
نقلها فى حالة جيدة من الصحة النباتية: .

المادة 8 : يجب على الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يقومون بأنتاج الاجهزة
النباتية أو خزنها أو تسويقها آن يصرحوا بذلك
لسلطة الصحة النباتية.

يترتب على مراقبة الصحة النباتية تحصيل
أتاوة تحدد نسبتها وطريقة تحصيلها عن طريى
التنظيم.

المادة و : تعد دوريا عن طريق التنظييم
قائمة متلشقات النباتات المطلوب محاربتها على
التراب الوطتى؛ وتقوم وسائل الاعلام الملائمة
«ينشر جداول وضفية ومصورة لتلك المتلفات.

يجب على كل الاشخاص الطبيميين

المادة 10 :

| والمعنويين المذكورينئن فى المادتين 6 و 7 عمسلا
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ها

المادتين أن يخطروا فى أقرب الآجال سلطسة
الصحة النباتية أو المصلحة الفلاحية المحلية أو
أية سلطات ادارية أخرى كلما اكتشفوا أو
ارتابوا فى وجود مايأتى : ا

متلفات النباتات كما تأتى موصوفة
يالطرق التنظيمية بموجب المادة 9

‎١‏ دلائل ظهور مثل تلك المتلفات آو

‏انتشار ماء

‏اية احداث أخرى ثابتة لاسيما تكاثئر
متلفات النباتات. ‎١‏

‏المادة 11 : يجب على الممالح والسلطات
المنصوص عليها فى المادة 0 أعلاه. التى تتلقى
اشعارا بمعاينة متلف النباتات معاينة حقيقية أو
مظتوتة أن تخبر فورا سلطة الصحة النباتية. وأن
تؤكد ذلك كتابيا فى آقرب الاجال اذا لم يسبق
ارساله. :

‏المادة 2: : يقوم أعوان سلطة الصحة
النباتية المفوضون والمحلفون بمراقبة مدى مراعاة

‏الكيفيات التى تحدد عن طريق التنظيم ويمكنهم
على الخصوص أن يقوموا يما يلى :

‏ب زيارة الاملاك العقارية من المبانى
والمحال. والعريات والسفن والطاثرات المذكورة
فى هذا الباب باستثناء المحال ذات الاستعمال
السكنى فى أى وقت معقولء واقتطاع عينات
ثباتية. أو منتوجات نباتية. أو أجهزة نباتية أو
أى مواد أخرى يمكن أن تكون ناقلة لمتلفات
نباتيةء, أذ منتوجات نباتية؛

‏وصل يسلموته.

‏أو أجهزة نباتية أو

‏تسليم أمن كتابى يطبق على كل جبزء.

‏معترف باصابته أو قابل للاصابة؛ أو مشكوك فى
إصابته لمنع أو تحديد زراعة جميع التباتات
أو أى سلالة نباتية يمكئ آن تضفر النباحات

‏الجزريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1221

‏الاخرى أو غرسهاء أو لجعل المزروعات أو
‎١‏ المغارس مقصسورة عل بعض السلالات أو
الانواع:

‏تسليم أمرن كتابى يعد فى انتظار ازالة
الطفيليات أو التطهير لمنع استعمال الامسلاك
العقارية فى أغراض زراعية أو استعمال مبان

‏| أو غيرها من المحال الاخرى فى أغراض انداع.

‏أو تخزين؛ أو جتى استعمال عربات أو سقن أو
طائر ‎١‏ :

‏تسليم أمر كتابى لمنع أو تحديد حيازة
نباتات أو منتجات نباتية أو أجهزة نباتية أو
مواد أخرى ناقلة لاجسام ضارة أو يمكن أن .
تكون ناقلة لها آو نقلها آو تخغصيصها للزراعة.
أو ايداعها أو خزنها أو عرضها للبيع.

‏تسليم أمن كتابى للقيام اما بمعالجبة
التباتات والمنتوجات النباتية والاجهزة النباتية أو
المواد الاخرى الناقلة لاجسام ضارة أو قلعهاء أو
تدميرهاء أو ازالة الطفيليات من أى ملك عقارى
أو مهنى, أو عربة و سفينة؛ أو طائرة ناقلة
لاجسام ضارة أو تطهير ها. ٍ

‏مباشرتهم تلقائيا العمليات المذكورة.
واعداد محضر بذلك؛ فى حالة عدم : تنفيذ الامن

‏ات.

‏المحددة له .

‏المادة 3: : تعب دوريا وتضبط عن طريق
التنظيم قائمة المحظورات والقيود التى تسلط عند
الاستيراد على الثنباتات والمنتجات التباتية.
والاجهزة النباتية والاجسام الضإرة وكذلك المواد
الناقلة لاجسام ضارة أو التى يمكن أن تكون
ناقلة لها.

‏وهذه القائمة تعدد مختلف المواد المقصودة.
وتبين معاييل التغاضىء؛ تبعا للتدابير المطبقة.
وحسب المناطق التى تستورد منها.

‏المادة 4د : يمنع الادخال الى التراب الوطنى
لاجسام ضارة. أو نباتات أو منتجات نباتية "أو

‎0
1222

أجهزة نباتية أو مواد أخرى ناقلة. أو يمكن أن
تكون ناقلة لاجسام ضارة تحدد قائمتها عن طريق
التنظيم.,

المادة 5 : تخغضع التباتات والمتتجات
النباتية؛ والاجهزة التباتية وكذلك المغلفات
والمصتدقات النباتية ووسائل التقل وجميع الاشياء
الاخرى التى يمكن أن تنقل أجساما ضارة؛
لمراقبة الصحة النباتية فى نقاط دخولها الى
التراب الوطنى التى تحدد قائمتها عن طريسق

يترتب على مراقبة الصحة . النباتية دفع أتاوة
تحدد نسبتها وطزيقة تحصيلها وتخميمها عن
طريق التنظيم.

المادة 16 : يجبر المستوردون المحترف_ون
للتباتات والمنتجات النباتية والاجهزة التباتيسة
أو غيرها من المواد التى يمكن أن تنقل أجساما
ضارة على امتلاك رخصة الصحة التباتية للاستيراد
تسلمها لهم سلطة الصحة النباتية. "

تعفى ادارة الغايات من وجوب الحمسول على
رخصة الصحة النباتية للاستيراد.

غي انها للع سلملة الصحة النباتية على ما

تحدد كيفيات اعداد رخصة الصحة النباتية
للاستيراد عن طريق التنظيم.

المادة 37 : يجب أن تكون النباتات والمنتجات
التباتية والاجهزة النباتية المسموح باستيرادها
مصحوية عند دخولها التزاب الوطنى بشهادة
للصحة النباتية تسلمها مها المصالج الرسمية فى البلد
الاصلى تشهد بأنها سليمة من الاجسام الضارة
وتستجيب للمتطلبات التى تحددما احكام هذا
القانون والتصوص المتخذة لتطبيقه.

يجب أن تكون شهادة الصحة النباتية الممدة
محردة بالعربية أو الفونسية او لاي ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

: الأريعاء 1.ذو الحجة عام 07فر ف

ينب أن يذكر «تصريح اضافى» على شهادة
الصنحة اذا كان الامن يتعلق ببضائع يطالب به
فيها عن طريق التنظيم.

واذا كانت شهادة الصحة النباتية غير متوفرة
أو حررت بطريقة غير سليمة أو ناقصة أو تضمنت
تصحيحات أو اضافات غير مصدقة؛ فان البضائع

أو المواد الاخرى لاتقيل فى التراب الوطتى.

المادة 8 :
للزرخرفة. التى 7

: تقبل الفواكه والتباتات المخصصة
تستورد بطريق البريد أو يجلبها

المساقرون للاستعسمسال الخاص» ولاتتجباوز 20

كيلوغراما دون شهادة أو رسم الصحة النباتية.
الفقرة السابقة او القاذما مؤقما اذا ما ظهسرت
الاجسام الضارة المنصوص عليها فى المادة 13 أعلاه
فى البلد الاصلى.

المادة 9د : اذا أثبتت مراقبة الصحة النباتية
أن بضائع مستوردة تتقل أجساما ضارة محرمةء

؛ قان تلك البضائع ترد حسبة الحالة, أو تتلف تتلف

دون أى تعويض.

ويتحمل المستورد المصاريف التى تتسرت
بمناسبة هذه العمليات.

المادة 20 : اذا أثبتت مراقية الصحة النباتية
أن البضائع المستوردة ملوثة يأجسام ضارة تتجاوز
مقاييس التناضى المتصوص عليها فى التنظيم
طبقا للمادة 3د أعلاه. لكن دون أن تمثل خطلن
نش طفيليات أو تعفن فى التراب الوطنى؛, فان
هذه البضائع تخضع لتطبيق احد التدابير الآتية
عليها أو عدة تدابير منها :

ازالة الطفيليات متها أو تطهير هاء

ردهاء

حجزها وتدمير ما.

يتحمل المستورد المصاريف الناجمة عن تطبيق

هذه التدابير .
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 11407 هف

المادة :2 : يخول لسلملة الصحة النباتية؛
تجاوزا لاحكام المادة 13 أعلاه؛ حق ادخال أجسام
ضارة الى التراب الوطنى, أو حيازتها ونقلها
وكذلك ادخال نباتات؛ء ومنتجات نياتية؛. وأجهزة

نباتية ملوثة لاغراض التحليلء أو الاختبار أو“

التجريب والبحث.

يمكن للمؤسسات العلمية وهيشات البحث
والمؤسسات أن تسمح لها سلعلة الصحة النباتية.
للاغراض نفسهاء بادخال الاجسام الضارة أو
التباتات والمواد المذكورة فى الفقرة السايقة. أو
حيازتها أو نقلها. .

المادة 22 : تخضع لمراقبة الصحة النباتية؛
التباتات والمنتجات النباتيةء والاجهزة النباتية
وغيرها من المواد الاخرى العابرة. التى تنقل أو
يمكن أن تنقل أجساما ضارة.

يمكن أن ترد هذه المرسلات العايرة اذ اذا كاتنت

لمتلفات النباتات.

المادة 23 : يخضع تصدير النباتات والمنتجات
النباتية والاجهزة النباتية أو أى مادة أخرى
نباتية الاصل لمراقبة الضحة النباتية.

تسلم سلطة الصحة النباتية للمصدر شهادة
صحة نباتية مطابقة لاحكام الاتثاقية الدولية
لحماية النباتات.

‎٠‏ وعلى المصدر أن يتحقق من أن شهادة الصحة
النباتية المعدة تستجيب لمتطلبات البلد المصدر
اليسه. َ

‏يترتب على مراقبة الصحة النباتية عند
التصدير دفع أتاوة الصحة النباتية تحدد نسبتها
وطريقة تحصيلها وتخصيصها عن طريق التنظيم.
المادة 24 : يقوم أعوان سلعلة الصمحة النباتية

‏المنوضون والمحلفون بمراقبة مدى مراعاة أحكام
هذا البابء ويمارسون أعمالئهمم حسب الكيفنيات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1223

‏المقررة عن طريق التنظيم ويمكنهم على الخصوص
أن يقوموا بما يأتى :

‏مراجعة مدى صحة التصريحات آو الوثائق
المقدمة عملا باحكام هذا البابء والقيام؛ ان
اقتضى الامرء يفحص الامتعة أو البضائع؛

‏زيارة العربات والسفن والطائرات القادمة
من الخارج وتفقد البضائع وغيرها من المواد
المنقولة. والقيام. حسب الحالة باقتطاع عينات '
نباتية أو منتجات نباتية أو أجهزة نباتيةء آو غير
ذلك من المواد التى يمكن أن تكون ناقلة لاجسام
ضارة قصد تحليلهاء. أو حجر هاء حتى يصدر.
القرار التاجم عن التحليل, |

‏مطالبة المسافر أو المستورد أو الناقل.
بمباشرة عمليات التفريغ واعادة الشحنء ,+ وفتح
الصناديق, واعادة غلقها على نفقتهء والقيام
كدلك بمختلت أعمال النقل والتفريغ والاجراءات
المرتبطة بالعمليات المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة.؛

‏فتح الطرود البزيدية الواردة من الغارج
وتفتيشها "بناء على طلب المصالح الجمركيية,
وبحضور المرسل اليه قدر الامكان.

‏اعتراض عملية التغليص الجمركى لاية
أمتعة أو بضائع أو طرود تم تفتيشهاء وتبين عدم
مطلابقتها لاحكام هذا القانونء بالتشاور مع أعوان
الجمارك الوطنية؛ء وذلك ريثما تتحقق مطابقتها
للاحكام المذكورة,

‏القيام يتدميّر النباتات؛ أو المنتجات
النياتية أو الاجهزة التباتية آئ غير ذلك من المواد
الناقلة لاجسام ضارة أو اصدار الامر بتدميرهاء
واعداد محضر بذلك.

‏الباب الثالث
مكافحة متلفات النباتات
المادة 25 : تعد مكافحة الاجسام الضارة
بالفمل أو القوة للنباتات؛ والمنتجات النباتيسة
والاجهد ة التباتية مي المنفعة الغامة.
124

المادة 26 : تستهدف تدابير تتفيذ الاعسال
الغاصة بمكافحة الاجسام الضارة التى يرد
التتصيص عليها عن طريق التتظيم ما يأتى على
الغصوص : ‎٠‏
‏تحديد شروط اجبارية التصريح بمتلفات
التباتات وكيفيات اجراء التحقيق فى هذا الصددء
التصريح بيتفشى الاجسام الضارة فى
'متاطق أو اتحاء من التراب الوطنىء
اجبار الملاك والمستغلين على مكافحة
متلفات النباتات,
ب الامر باستعمال بعض المواد الغامسسة
بالصحة التباتية أو حظر استعمالهاء

الامر بتدمير النباتاتء والمنتجات النباتية..

والاجهزة النباتية؛ أو بتطهيرها أو بازالمسة
طفيلياتها, '
ا حظر زراعة بعض النباتات فى أراض أو
أوساط مزروعات معينة. أو الامرن بزراعتهاء
ألحد من زراعة بعض السلالات أو الاصناف

بالطفيليات أو مشتيه فى اصابهاء

حظر تسو يق بذدور وتباتات غير ملائمة
ومنع استعمالها أو تقييد. ذلك ء

الحبد من زراعة بعض السلالات أو الاصناف
التباتية. أو اخضاعها للحصول على رخصة خاصة
بذلك؛

حظر تقل أجسام ضارة محددة؛» وكذلك
يعض التباتات والمنتجات النباتية أو الاجهمزة
النباتية الناقلة لاجسام إضارة أو التى يمكن أن
تكون ثاقلة لهاء أو الح" منه»

الامن بتطهير المبانى والمحال أو ازالة
م بها من طفيليات؛ وبيان كيفييات اإيتاعغع
النباتات, والمنتجات النباتية والاجهزة النباتية؛
والنباتات ؛ وغير ذلك من العتاصى الببولوحية م من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 هف

الآثار المحتملة التى قد تنجر عن مواد السحة
النباتية.

التنصيض عل المعايير المتعلقة بحماية
الحيوانات والنباتات وغير ذلك من العناصسي
البيولوجية الضرورية لمكافحة الاجسام الضارة
واستعمالها.

المادة 27 : يجب على سلطة الصصحة النباتية أن
تجرى' تحقيقات فى الميدان ودراسات وآبحاث
مخبرية؛, وفى الحقول قصد التعرف على الاجسام
الضارة. وضبط طرق مكافحتها فى سياق المحاربة
المتكاملة.

تقوم بأعمال التوجيه, وبيان كيفيات العمل؛
لنشر طرق محاربة الاجسام الضارة؛ء بجميع وسائل
النشر الملائمة وتسهر على تطبيقها تطبيقا محكما

المادة 8 : تعين سلطة الصحة انتباتية حدود
المناطق أو التواحى الممابة بأجسام ضارة,؛ والتى
تنطوى على حظر شامل.

وتقترح وتنفذ جميع التدابير اللازمة لاتقاء
انتشارهاء وحماية المناطق والتواحى السليمة. "

المادة و2 : تعد محاربسة متلفات اثنياتات
الشديدة الضرر أو الغطيرة اجبارية فى مجموع
التراب الوطتى و بصورة دائمة.

وتقع هذه المحاربة على عانق الملاك
والمستفلين للاملاك العقارية والمبانى والمحال.
ووسائل النقل» الذين يتعين عليهم 7 تطبيق تدابير
الاستئتصال التى تأمر بها سلملة الصحة النياتية.
فى الأجال المحددة. فان عمليات الاستئصال تنجز

تلقائيا تحت اشراف سلطة الصحة النباتية.

دون المساس بالملاحقات الاخرى يتجسل
بن الغطورة تعرض

المادة 30 ::
التباتات درجة عالية
الأربعاء 0 ذو الحجة عام 1407 ف
المزرواعات للخغطر وتعطيها صبغة آفة وطنية؛ فانه
يحب اتخاذ تدابير خاصة تع< مستعحلة.

يتم التكفل بتمويل حملات معالجة الصحة

التباتية المقررة اما من طرف الدولة واما من طرف.

الصناديق العمومية لجزء منه و يتحمل الجزء الإآخر
تبين عن طريق التنظيم.

المادة :3 : اذا انجر عن تطبيق أحكام هذا
القانون والتصوص المتخذة لتطبيقهة تدمير

نباتاتء أو منتجات نباتية وأجهزة نباتية غير

مصابة ولا مشبوهة؛ فانه يمكن للملاك والمستغلين
المطالبة بحقهم فى التمويض بشرط آلا يكون ثمة
خطأ أو تزوير من جهتهم؛ وأن يتقدموا يطلبهمم
فور معاينة الضرر أو بعد سنة على الاكثر من
تنفيد الاجراء المقصود. ٍ

المادة 32 : تلزرم الدولة والجماعات المحلية
بتنفيذ عمليات الوقاية من متلفات التباتحات
ومحاربتها فيما يخم أملاكها المقارية.

وبغصوص الاملاك 'الوطنية الغابية. تتولى
القيام بعمليات الوقاية والمقاومة؛ الادارة المكلثة
بالغابات بالتنسيق مع سلطة الصحة النباتية.

الباب الرابع
مراقبة مواد الصحة النباتية

المادة 3 : تخضع لهذا القانون كل مادة من
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الزراعى
وكذلك أعمال صنعهاء واستيرادهاء وتسويقهناء
وتوزيعهاء واستعمالهاء. دون المساس بأحكام
القاتون رقم 83 وه المؤرخ فى 5 فبراير سنة 3983
وأحكام القانون رقم 85 وه المؤرخ فى 26 قبراير
سنة 1985 المذكورين أعلاه. فيما يخص المسواد
الكيماوية.

المادة 34 : تبين التدابير المتعلقة بصنع مواد
الصحةالنباتية وتغليفهاء ووسمهاء وايداعهاء
وتوزيعهاء وتسويقهاء واستعمالها عن طريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

المادة 35 : يتعين على كل صائنع وعلى .كل
مستورد لمواد الصحة النباتية ذات الاستمسال
الزراعى أو عتاد المعالجة. أن يرسل تصريحا الى
لة. الصحة النباتية مشفوعا بملف تقنى يحدد
تكويته عن طريق التنظيم. وهذا دون المساس
يأحكام المادة :11 من القانون رقم 83 ب ده المؤرخ
فى 5 فبراين سنة 12083 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يمنع استعمال مواد الصحة النباتية
غير الموافق عليها.
المادة 37 : تؤسس لسدى الوزير المكلف

بالفلاحة لجنة خاصة بمواد الصحة النياتية ذات
الاستعمال الزراعى. :

تحدد صلاحيات اللجنة وتشكيلها وسيرها عن
طريق التنظي ٍ

المادة 38 : تمتح سلطة الصحة النباتية الموافقة
بناء على رأى اللجنة الملنصوص عليها فى المادة 37
أعلام؛ فيما يخص الصيغ التى كانت موضوع
دراسة أو تحليل أو اختبار فيزيائى أو كيماوى أو
بيولوجى تنجزه في المخبر أو في الحقل سلملة الصحة
النباتية أو تحت اشرافها ويهدف الى ما يأتى :

فحص مدى فعاليتها وعدم انطوائها على
ضرر يلحق المستعملين والمزروعات؛ والحيوانات.ء
ٍ تعيين حدود التخاضى عن البقايا المقتبول
وجودها على المنتجات النباتية أو فيهاء

المادة و39 : كل صيفة موافق عليهاء وادفل
تعديل على تسسيتها أو تكوينها الفزياني؛ أو
الكيماوى أو البيولوجى وكذلك شروط استممالها
يجب أن تكون موضوع طلب جديد للموافقة
عليها.

المادة 46 : يسمح لسلملة الصحة النباتية
تجاوزا للمادة 36. باستعمال مواد الصحة النباتية
غير الموافق عليها في اغراض تحليلية أو اختبارية؛ء
أو التحريب و البحث
126

ويمكن للمؤسسات العلمية. وهيئات البحث.
باستعمال مواد الصحة النباتية غير المصادق عليها
للاغراض نفسها.

المادة :4 : يجب على سلطة الصحة النباتية أن
تحيط بالكتمان المعلومات المتعلقة بصنع الصيغ
الموافق عليها وتكوينها. غير أن اشهار المعلومات
المتعلقة بالسمامة والتى يحصل عليها بمناسبة
دراسة ملف الموافقة يتم في شكل ملائم.

وعلى الاشخاص المطلعين على ملفات الموافقة
أن يلتزموا بالسر المهنى حسب انكيفيات المنصوص
عليها فى المادتين :30 و 302 من قاتون العقوبات
باستثناء ما يكون من ذلك ازاء السلطات
القضائية.

المادة 42 : يترتب على تقديم طلب الموافقة
دفع صاحبه أتاوة تحصلها سلملة الصحة النباتية.
تبين كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 3 : يمنع الاشهار التجارى لمواد الصحة
النباتية غير الموافق عليها بما فى ذلك توزريع
المينات مجانا. :

ولا يذكر فى الاشهار التجارى مواد الصحة
النباتية الموافق عليها الا وجود الاستعمال المذكور
فى قرار الموافقة.

المادة بج : يتعين على صاتعى مواد الصحة
النباتية ومستورديها وموزعيها آن يتأكدوا من
أن المواد التى يضعونها ' تحت تصرف المستعملين
مطابقة لمقاييس لموافقة 'عليهاء ‎٠‏ وهم مسؤولون
مدنيا عن الاضرار التى تد تتسبب فيها موادهم.

المادة 5 ؛ تخضع المؤسسات التى تبيع مواد
الصحة الدبامية و والمؤسسات التى تقدم خدماتها فى
مجال معالجة النباتات لنظام الترخيص أو
الاعتماد.

يكون طلب الترخيص آو الاعتماد مشنوعا
يملف تقنى يحدد تكوينه عن طريق التنظم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 0 الحجة عام 1407 هف

المادة 40 : يجب أن تعرض مواد الصحسة
النباتية للبيع فى مغلفات يحمل وسمها بيانات
مكتوبة بخغط واضع يعس محوه باللغة العربية
وبلغة أخرى تخص ما يأتى :
تاريخ انتهاء مدة صلاحيتهاء
رقم قرار الموافقة أو رخصة الاستعمالء
تركيب المادة وتصتيفهاء
- طريقة يقة الاستعمال تبعا لما تخصصض له
المادة.
احتياطات الامن الملائمة لحماية متداول
المادة ومستهلكها والحيوان والنياتء
م الاسعاقات الاولية والواقيات عتدما تتطلب
ذلك سمية المادة.
المادة 47 : يحظر بيع مواد الصحة النباتية غير
المغلفة ويجب أن تكون مواد معانجة النباتات مكينة؛
وفي مغلفات ملائمة تكفل كل ضمانات الامن لحفظ

المواد. وتداولها دون أى خطر يصيب مستعملها.

المادة 48 : تعد سلملة الصحة النباتية وتسهر
على نشر شروط استعمال مواد الصحة التباقية
وكيفياتها ولاسيما تحديد مقاديرها وفترة العلاج؛
وعدد مراتة؛ واستممال المواد المساعدة؛ وطرق
وكذلك رزنامة الملاج والمهل التى تراعى قبل
زرع المنتوج النباتى أو جنيه أو استهلاكه.

المادة و4 : يجب على مستعمل مواد الصحً
فى الذر الجوى أن تلتزم بم يأتى على الغصوص

_ مراعاة أشروط الاستعمال المأمور بيما
وكيفياته؛ والاحتياطات اللازمة عتد الاستعمالء

تشادى جلب المواد الى أى مكان يكون
وجودها فيه مؤّذيا أو غير مرغوب فيهء ©

تتضمن . مدة التطبيق ‎٠‏ ومنطقة التد لتدخل. ونوع
الخادة التي ستستعمل وبقدار هاء
الأربعاء 10 ذو الحجة عام 1407 ف

ضمان حماية العاملين بأجهزة آمن ملائمة

تبعا لنوع العلاج.
تبين أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 80 : يخغضع استعمال بعض مواد الصحة
النباتية شديدة الخطورة, التى تحدد قائمتها عن
طريق التنظيم لترخيص خاص يخصص لاشخاص
طبيعيين أو معنويين مؤهلين ومعتمدين قانونا.

ويجب أن يعين فى طلب الترخيص الشخصى
المسؤول مدنيا عن استعمال المادة أو المواد.

ولا بي 1 يمنح الترخيص بممارسة العملاج؛ في

ابن لتغلية الاضرار التى 7 تصيب عامليهم أو
الغير.

المادة <5 : يقوم أعوان سلطة الصحة النباتية
المنوضون والمحلفون بمراقبة مدي مراعاة
الكيفيات التى تحدد عن طريق التنظيم.

ويمكنهم على الخصوص |

الالتحاق فى أى وقت معقولء بالاملاك
العقارية والمحال باستثتاء المحال ذات الاستعمال

الحد مم حركة انتقال البضائع آو المواد
الاخرى الملوثة يمواد الصحة التباتية بما يتجاوز

ب" الحكم بحظر استعمال مواد الضحة النباتية

المعروقة التزويرء والفاسدة آو غير الصالحة.

للا ستعمال.
السهر على تطبيق تدابين الامن المنصسوص
المادة 52 : يصرف النظر عن التدابير الواردة
فى القانون المتعلق بحماية البيئة المذكور أعلاه؛
وخاصة المادتين دو و 118 متهء تحدد عن طرييق

الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية -

التنظيم تدابين الاستيراد والمعالجة والتدمير يدون

فى الفقرة السابقة
الذين يساعدون على تطبيق هذا القانون فى مجال
| البحث ومماينة المغالفات

1227

خطلر لمواد الصحة النباتية المعروفة التروير أو

الفاسدة أو غير الصالحة للاستمسال وكذا

مغلفاتها.
الباب الغامس

سلطات. التقصى؛ والمخالفات؛ والعقوبات

المادة 3 : برف النظى عن الاعوان
المنصوص عليهم فى المادة 15 وما يليها من قانون
الاجراءات الجزائية,؛ والمادة :24 من قانون
الجمارك, المذكورين أعلاه. يؤهل أعوان سلطة
الصحة النياتية المفوضون قانونا والمحلفون لدى
المحاكم المختصة للقيام بالبحث ومعاينسة
مخالفات أحكام هذا القانون والنصوص المتغذة
لتطبيقه. ٍ

يقوم أعوان سلطة الصحة النباتية المذكورون
وكذلك الموظفون الآخرون

بممارسة سلطاتهم طبقا
تحدد كيفيات تطبيق هته المادة عن طريسق
التنظيم. :

المادة 54 : يمكق لاعوات سلطة الصحة النباتية
والموظفين المذكورين فى المادة 53 آن يطلبوا لدى
ممارسة وظائفهم أو أثناء أداء مهامهم؛ تدخل
القوة العمومية.

المادة. 55 : تصلح المحاضي التى يحورها "
الاعوان والموظفون الذكوردت فى المادة 53 دليلا
آمام القضاء الى أن يثبت ما يخالف ذلك.

المادة 56 : : لايجوز لاحد أن يعوق أعوان سلملة
الصحة التباتية والاشخاص المؤهلين قانونا أو أن
التى تخولها آياهم أحكام هذا القانون» والاحكام

| التنظيمية التى تتخذ لتطبيقه.

وكل من يحول دون قيام هؤلاء الاعوان
والاشخاص المؤهلين قانوتا يمهامهم؛ أو يعتردرض ‎١‏
‏يعاقب طبقا للمادة 184 وما يليها من

قاتون العقوبات.
1228

المادة 57 : تقدم المصالح التابمة للدولة
والمؤسسات السومية ولاسيما مصالح, البريد
والمواصلات؛ ومراقبة النوعية وقمع المغالقات
والصحة العمومية يد. العون والمساعدة للاعوان
المذكورينئ فى المادة 53 أعلاه.

المادة.58 : كل مخالفة لاحكام المواد8 و 10و 12
و 29 و 35 و 36 د 47 من هذا القانون والنصوص
المتخذة تتطبيقه» يعاقب عليها بقرامة مالية من
0 الى 15.000 دج.

' يباقب بالحبس من شهر واحد الا سنةء

وبغرامة من 3600 الى 25.000 دج أو باحدى
العقوبتين فقط عن مخالفات أحكام المواد 55 و 17
و38و:4و43و44و 45و 46و49 50 53د 4د
من هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 0 9 الحجة عام 1407 هف

وفى حالة العودء يمكن رفع العقوبات الى
ضعف أقصى العقوبات المحددة أعلاه.

المادة 59 : يلغى الامر رقم 67 233 المؤرخ
فى 9 نوفمبر سنة 7 والمتعلق بتنظيم مراقبة
المواد الخاصة بمعالجة النباتات ذات الاستممال

المادة 60 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام وبر
الموافق أول غشت سنة دؤود.

الشاذلى بن جديد

امسا لاإ تبات انتت

"7

