1198

قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 7 الموافق 21 مايو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
تخطيط التنمية المحلية.

ان وزير التخطيطء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 8د المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام بمبد الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم و تش الحكومة» المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4ه4: المواقق 22 يتاير-سنة 1984
والذى يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 264 المرخ فى
8 صف عام 7 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986 الذى
يعدل المرسوم رقم 85 209 المؤرخ فى 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
التخطيط»

و بمقتضى المرسوم الموؤرخ فى 25 ذى القعدة
عام 3406 الموافق أول غشت سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمود سلطسانى مديرا لتخطيط
التنمية المحلية؛

يقرر ما يلى : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمود
سلطساتى مسدين تخطيط التنمية المحليسة.
الامضاء باسم وزين التخطيط على جميع الوثائق
باستثناء المقررات والقرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام 2407 الموافق
1 مايو سنة 2987.

على أوبوزار

77 ‏الأرثفاء 2 ذو القعدة عام‎ ١

قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1407 الموافق 21 مايو
سنة 7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
تغطيط الهياكل الاساسية.

ان وزير التخطيط»

بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناير سنمة 84و39
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة. الممدلء

و بقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى و39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة 184

و بمقتضى المرسوم رقم 86 264 المؤرخ فى
8 صف عام 7مهد الموافق 27 أكتو بر سنة 31986 الذى
يعدل المرسوم رقم 85 209 المؤرخ فى 6 غشت سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة
التخطيط»

0

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمق
تعيين السيد بوسعد تارزى مديرا لتخطيط الهياكل
الاساسية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوروسمته
تارزى مدير تخطيط الهياكل الاساسية.
الامضاء باسم وزين التخطيط على جميع الوثائق
باستثناء المقررات والقرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 07د الموافق
7 مايو سنة 1987.

على اوبوزار

المطبعة الرسمية ) 7 و 9 و 13 شقرع عيد القادر بن ميارك - الجزائر