01148

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية مئ رتبة المحتسبين؛ ابتداء من 2 أبريل سنة
83و . ٍْ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى القعهدة عام
عب الموافق أول يوليو سنة 1987 يعن ويرسم السيد

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية من رتبة المحتسبينء ابتداء من 3 أكتوبى سنة
183.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9د ذو القهدة عام توغر يف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى القمدة عام
دب الموافق أول يوليو سنة 1987 يعين ويرسم السيد
أحمد موسى محتسبا فى مجلس المحاسبة.

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من“المجبوعة
الثانية من رتبة المحتسبين؛ ابتداء من 15 أكتر ير
سنة 1985.

:بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1987 يعين ويرسم السيد
عبد اللطيف حتطايلى محتسبا فى مجلس المحاسبة

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية من رتبة المحتسبينء ابتداء من أول يوليو
سنة 1985.

فرزارات؛ رات

وزارة الداخلية

قزار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 جمادى الاولى عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 22 المؤّرخة فى 18 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى" في
بجاية والمتضمنة حل شركة الاشغال الولانية
ونقل أصولها وخصومها.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير المالية؛

ووزير التهيئة العسرانية والتعمين والبناء»

بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو سنة 6و2
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القاترن رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة من طرف
مجلس المحاسيةء المعدل والمتمم؛

بي م
و بمقتضى المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 42د الموافق 29 مايو سنة 982 الذىو
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
وبمقتضى المرسوم رقم و8 عمد المؤرع في
4 جمادى الثانى عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
183 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم 86 3 المؤرخ فى

و جمادى الثانية عام 406 الموافق 18 فيراير سنة

6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 39 جمادى الاولى عام 1395 الموافق :3 مايو سنة
5 والمتضمن انشاء شركة الاشغال بولايمة
يجاية,

وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة فى 8د
توفمير سنة 8 والصادرة عن المجلس الشعيرالإربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ف

يقررون ما يل :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
22 المؤرخة فى 18 توفمبر سنة 86" الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بجاية والمتضمئة حل
شركة الاشغال لولاية بجاية.
المادة 2 : تنقل أصول الشركة وخصومها الى
ولاية بجاية؛ طبقا لاحكام المادة 4 من الامي رقم
38-69 المؤرخ فى 3 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.
الماد35 : يكلف والى ولاية بجاية؛ء بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 38 جمادى الاولى عام 407ت
الموافق 38 يناير سنة 3987.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
عبد المالك ثورانى

وزير المالية
عبد العزيز خلافق

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 18 جمادى الاولى عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى و ثوفمير سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بجاية والمتضمنة حل المقاولة العمومية امال

البناء والتشييد بآقبو ونقل أصولها
وخصومها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير المالية؛
ووزين التهيئة العمرانية والتعمين والبناء.

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمئ قانون الولاية. المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1149

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أآول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 290 المؤرخ فى
6 شعبان عام 2< الموافق 29 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء |

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام مهد الموافق 79 مارس
83 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظينها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 38 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 ربيع الاول عام 1403 الموافق 5 يناير سنة
3 والمتضمن انشاء مقاولة عمومية لاعمال البناء
والتشييد لآقبوء

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 39
توقمين سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثئى فى بجايةء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذث بتتنفيد المداولة رقم
3 المؤرخة فى 9: نوفمبن سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بجاية والمتضمئنة انشاء
مقاولة عمومية لاشغال البتاء والتشييد بآقبو.

المادة 2 : تنقل أصول المؤسمة وخصومها الى
ولاية بجاية؛, طبقا لاحكام المادة 134 من الامي رقم
و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 المذكوز أغلاه.
1150 ا

المادة 3 : يكلف والى ولاية بجاية؛ بتنفيذ هذا [

«القرار النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
' الجوائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 138 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 38 يناير سنة 3987.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

وزير المالية
عبد العزيز خلاف

محمد يعلى
وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء
عبد المالك تورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 شعبان عام 1407
الموافق 6 أبريل سنة 1987 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 13 المؤّرخ خة فى 28 ديسمبر سنة 1986
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء مؤسسة عمومية
محلية مكلفة بادارة المنطقة الصناعية فى
مدينة الجزائر.
ووزير التهيئة العمراتية والتعمير والبناء
م بمقتضى الامر رقم 67 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 3967 والمتضمن
وبمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 69و
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 2م24 الموافق 20 مايو سنة 3982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
وبمقتضى المرسوم رقم و8 200 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام ومهد الموافق 9: مآرس سنة
المحلية وتنظيمها وسير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 19 ذو انقعدة عام 1407 هف

و يمقتضى المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 3 مارس سنة
4 والمتعلق بادارة المناطق الصناعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام مهد الموافق 38 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

ويمقتطى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 2404 الموافق 5 مارس سنة
4 والمتضمن دفتر الشروط النموذجى المتعلق
بادارة المناطق الصناعية؛

م وبناء على المداولة رقم 3د المؤرخة فى 28
ديسمبر سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى للجزائريء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 28 ديسمبر سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى للجزائر والمتعلقة بانشاء
مؤسسة ولائية لادارة المنطقة الصناعية فى مدينة
الجزائر.

المادة 2 : تسمى المؤسسة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مؤسسة تسيير المنطلقة الصناعية
لولاية الجزائرء» وتسدعى فى صلب النس
«المؤسسة».

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى وادى
السمارء الجزائر.

المادة 4 : تحدد مهام المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 ب 55 المؤرخ فى 3 مارس سنة 984:
المذكور أعلام؛ لاسيما المادتان 4 5 منه.

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية والى
ولاية الجزائر.

. المادة 6 : تمارس المؤسسة اعمالها طيقا

لهدفها وبتود دقتر الشروط النموذجى المجمده

بموجب القرار الوزارئ المشترك المؤرخ فى 5
مارس سنة 3984 المذكور أعلاه.
الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تحدد قواعد تنظيم المؤسسة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى 79
‎١‏ مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الثعبية.
حرر بالجزائن فى 7 شعبان عام 2407 الموافق
6 أيريل سنة 3987.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 شعبان عام 1407
الموافق 8 أبريل سنة 1987 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 24 المؤرخة فى 19 نوفمبر سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
بجاية والمتضمنة حل المؤسسة العمومية
الولائية لترقية السياحة وتسييرها وتنميتها
ونقل أصولها وخصومها.

وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عبد المالك نورانى

ووزيرن المالية؛
ووزير الثقافة والسياحة؛

ب بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و3196
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
0" والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 90د المؤرخ فى
6 شعبان عام 12402 الموافق 29 مايو سنة :1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعميرء

111

م و بمقتضى المرسوم رقم 2017-3 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظينها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2466 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

و بمقتضى القرار. الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 2 أبريل سنة
180 والمتضمن انشاء مؤسسة عمومية ولائية
لترقية السياحة وتسييرها وتنميتها لولاية بجاية,

م وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 19
نوفمبن سنة 1986 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بجاية,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤّرخة فى 19 توقمين سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بجاية والمتضمنة حل
المؤسسة العمومية الولائية لترقية السياحة وتسييرها
وتنميتها ببجاية. ْ_

المادة 2 : تنقل أصول المؤسسة وخصومها الى
ولاية بجاية, طبقا لاحكام المادة 4 من الامن رقم
و6 38 المؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

الماد35 : يكلف والى ولاية بجاية. بتنفيذ هذا

| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرن في و شعبان عام 1107
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى
نائب الوزير لدى وزير الثقافة والسياحة
المكلف بالسياحة
محمد الصالح منتورى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق
1151

