غير انتخابية للدولة, مكلفا بالدراسات والتلغيمس
بديوان الوزير.

وزارة التجارة

قرار مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1407الموافق 3د مايو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب
مدير.

ان وزير التجارة,
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 4قودالأربعاء 12 ذو القعدة-عام 1407 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 85 126 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1405 الموافق 21 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2
شعبان عام 1407 المسسوافق أول أبريل سنة 1987
رالمتضمن تعيين السيد جَعمر بودح, نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة التجارة؛

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد جعفر بودح
نائب مدير الوسائل العامة؛ الامضاء باسم وزير

التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
الققرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 2407 الموافق.

3 مايو سنة 1967.

مصطفى بن عمرو
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار مؤٌرخ فى 13 شوال عام 1407 الموافق 10 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير التهيثة العمرانية والتعمير
والبناء.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى 79
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ فى
9 ر بيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة جو

الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية

الادارة المركرية فى وزارة

1129

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتثويض

و بمقتضى المرسوم رقم 85 1:9 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405: الموافق :2 مايو سنة 985 .
والمتضمن تحديد المهام العامة لهياكل الادارة
المركرية وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة و:

: :

وبمقتضى المرسوم رقم 85 1353 المؤرخ فى
أول رمضان عام 405 الموافق 21 مايو سنة 985:
المتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة التعمير
والبتاء والاسكان. المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة
6+ المعدل للمرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى 22
يناير سنة 4و: المتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 42 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء»

و بمقتضى القرار الموؤّرخ فى 2 شعبانٍ عام
7 الموافق أول أبريل سنة 3987 والمتضمن تعيين
السيد محمد شروق؛ رئيسا لديوان وزير التهيثة

العمرانية والتعمير والبناءء
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد شروق؛
رئيس الديوان؛ الامضاء باسم وزير التهيئة
العمرانية والتعمير والبناء» على جميع الوثائق التى
تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 18 من المرسوم رقم
5 119 المؤرخ فى 21 مايو ستة 1985 المذكور
أعلاه.؛ ياستثناء القرارات والمقررات والوثائق
المتعلقة بالتسيين التى تندرج ضمن صلاحيات
الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة للادارة المركزية
واختصاصاتها.

1130

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 33 شوال عام 47د الموافق
0 يونيو سنة 1987.
عبد المالك نورانى

وزارة الصناعة الثقيلة

