
از

قانون رقم 87 15 مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام

7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتعلق
بالجمعيات. 'ْ

ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على الدستورء لاسيما المادة 56 منه» .
ب و بمقتضى الامرن رقم 6 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1186 الموافق 8 يونيو سنة 1966» المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون العقويات»م -'
وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى م2
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر اسنة 975:,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن القانون المدتى»
ا وبتاء على ما أقره المجلس الشعمبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نصه :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يهدف هذا :القانون الى تحديد
اطار ممارسة حرية انشاء الجمعيات.
المادة25: الجمعية هى تجمع أشخاص يتفقون ‏
لمدة محددة أو غير محددة ‏ على جمل ممارفهم
وأعمالهم ووسائلهم مشتركة بينهم قصد تحقيق
هدف ممين لا يدر ريحا.
ويخضع هذا الاتفاق لاحكام القانون وكذا

القوانين والانظمة الجارى بها العمل وكذا قانونها أ

4 يوليو ا سنة 1987 يتضمن تعيين ولاة. 1222

نين وَاكَامِر

المحدد عن طريق التنظيم.

ويجب أن يملن هدف الجممية دون غموض '
ويكون اسمها مطابقا له.

المادة3 : يجب أن يرح بالجمعية مسبقا حتى
يكون لها وجود شرعى وآهلية قانونية وتستطيع

ممارسة عملها.
غير أن بعض الجمميات تخضع لاجراء الاعتماد
المسبق.

يحدد آجال الرد على طلب الاعتماد المسبق
وكذا حالات وشروط وكيفيات التصريح والاعتماد
عن طريق التنظيم. َ

المادة 4 : تتنع وتلغى بجكم القانون كل جمعية

آٍ تتسم بالآتى :

.. ‏مخالفة النظام التأسيسى القائم»‎  :<

2 مساس سلامة التراب الوطنى والوحدة
الوطنية ودين الدولة واللغة الوطنية
والاختيارات الاساسية للبلاد.

3 مخالفة القوانين والنظم المممول بها ؛

4 مخالفة النظام العام والآداب العامة. ”

المادة 5 : دون الاخلال بالتدابير القضائية

| وآاحكام المادة 7 من هذا القانون» يجوز للسلطة "

الادارية المعنية أن تتخذ في الحالات المنصوص عليها
فى المادة 4 كل أو بعض التدا بير التحفظية الآتية.:الأربعاء 5 ذو الحجة عام 7ق

منع الاجتماعات»

اغلاق المحال؛.

- تجميد الحسابات؛

_- وضع الختم على الاملاك.

المادة 6 : تعمد السلطة الادارية المعنية الى حل
آية جمعية. تسعى لغير الهدف الذى حدد فى
قانونها الاساسى دون الاخلال بالاحكام الاخرى
التى ينص عليها التشريع المعمول يه داحكام المادة

ويترتب على قرار حلها منع الاجتماعات

واغلاق المحل وحجز الاملاك حسب الكيفيات التى
يحددها التنظيم المعمول به.

المادة 7 : يعاقبٍ كل من يؤْسس أو يراس أو
يدير جمعية ملفاة أو منحلة أو يكون عضوا فيهاء
بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامسة
مالية تتراوح ما بين 30.000 و 700.000 دج أو باحدى

هاتين العقوبتين فقط؛ دون الاخلال بالاحضام :

يعاق ينفس المقوية كل من مهل اجتماع
أعضاء جمعية ملفغاة أو منحلة.

الماد85 : يمكن لكل شخصس - مع مراعاة أحكام
المادة 24 من هذا القانون ‏ أن يؤؤسس أو يردأس أو
يدير جمعية اذا كان :

من جنسية جزائرية أصلية أو مكتسبة
متذ خمس سنوات على الاقل؛

2 أن يكون راشداء

3 متمتعا بالحقوق المدنية والسياسية؛

4 ذا سلوك حسن؛

5- ألا يكون قد سلك سلوكا معاديا للشورة
التحريرية وآلا يكون له موقف مضاد
للاختيارات الاساسية للبلاد.

يمكن أن تفرض, فضلا عن ذلك شروط

اضافية تتعلق بالاهلية التقنية نظرا لطبيممسة
الجممية وأعمالها.
يحدد القانون الاساسى للجمعية هذه الشروط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

المادة و : تستغلف الهيئة المختصة فى الجممية
أى عضى رئيس أو مدير يفقد توف أحد الشروط
المطلوبة فى المادة 8 من هذا القانون.

وفى حالة تقصير الهيئة المذكورة. يكن
السلطة الادارية الممنية بعد تقديم اعذارء اقصاء
العضو المعنى بقرار مسبب حسب كينيات تحدد
عن طريق التنظيم. ‎٠‏

المادة 0 : يمكن لاية جمعية أسست قانوتا
أن تمثل أمام القضاء ويمكتها أن تكتسب مجانا
أو بمقابل؛ العقارات اللازمة لادارتها واجتسماعات
أعضائهاء وتمتلكها أو تسيرهاء وكذلك العقارات.
الاخرى الضرورية لتحقيق الهدف الذى أنشسئت
من أجله.

المادة 7 : تتكون موارد الجمعية من اشتراكات
أعضائها ومن الهبسات والوصايا التى يمنحها.
الاشخاص الطبيميون والمعنويون الخغواص.

ل تقبل الهبات والوصايا اذا كانت مقرو نة
بأعباء أو شروط تتنافى والهدف الدسوم فى
القانون الاساسى للجمعية.

ولا تقبل الهبسات والوصايا التى يقدمها
الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون الاجانب الا بعد
اذن مسبق يسلم حسب كيفيات تحدد عن طريق.
التنظيم.

المادة 2 : يجوز أن تكون للجمعية مداخيل
ترتبط بأعمالها طبقا لقانوتها الاساسى والقوانين
والانظمة المعمول بهاء ويجب آلا تستعمل هذه
المداخيل الا فى : تحقيق الاهداف المحددة فى قانونها
الاساسى. ‎١‏

يمكن للجمعية أن تجمع تبزعات عمومية يعمد
أن يؤذن لها طبقا للتنظيم المممول به.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 3 : يجوز أن تتلقى الجمعية اعانات من
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات :

'العمومية؛ كما يجوز لها أن تحصل منها على عوت.
مادى وتقنى.
1202

يجوز أن يقيد منح الاعانات والعون المادى
والتقنى بشروط منها مشاركة الشخصص المعمنوى
العام فى ادارة الجمعية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم. ‎١‏

المادة 4 : مع مراعاة أحكام المادة 2 تكيف
مدة الجمعية مع هدفها وتحدد قانونها الاساسى.

يتعين على الجمعية التى بلغت الهدف المرسوم

لها فى قانونها الاساسى أن توقف أعمالهاء وتحل أ

فى الحالة العكسية تبعا لاحكام المادة 6 دون الاخلال
بأحكام المادة 7 من "هذ١‏ القانون.

المادة 55 ؟ يجوز الانسحاب من الجمعية حسب
الشروط التى يحددها قانونها الاساسى.

المادة 16 : يجوز للسلملة الادارية المختصسة
أن تطلب فى أى وقت من الجمعية؛ كل المعلومات
التى تراها مفيدة حسب .الكيفيات التى تحدد عن
طريق التنظيم.

ويمكن أن يؤدى رفض ثقديم المعلومات
المطلوبة الى الزام الجمعية بتجدين هيئتها المديرة
والمسيرة؛, قبل الاجل المحدد فى قانوتها الاساسى
كما تتخذ؛ ان اقتضى الامرء تدابير قد تصل الى
حلها تبعا لاحكام المادة 6 من هذا القانون.

المادة 27 : يخضع أى تم_ديل فى القانون

للتصريح أو لاجراء الاعتماد حسب الحالة.

وفى حالة عدم احترام هذه الاحكام يمكن
تطبيق التدا بير والعقريات الواردة في المادتين 6 و 7
من هذا القانون.

المادة 18 : يجب على الجممية أن تعلم السلملة
الادارية المعنية باى تغيير فى هيئتها المديرة
والمسيرة.

ويمكن أن ينجم عن عدم احترام هذه الاحكام
تطبيق التدا بير الواردة فى المادة 6 من هذا القانون.

المادة ود : يحدد القانون الاساسى للجمعية

هيئات الادازة وكيفيات تميينها

الجريدة أل سمية للجمهورية الجزائرية الأريعاء د ذو الحجة عام 1407.هف

تكيف هذه الهيثات تبعا لطبيعة أعمالها
وأهميتها والمجال الجغرافى لعملها.
المادة 20 : يتعين على الجمعية أن تكتتب تآمينا
يكون ضمانا للمواقب المالية المرتبطة بمسؤوليتها
المدنية طبقا لاحكام القانون رقم 80 - 7ه المؤرخ فى
و غشت سنة 98د المتعلق بالتأمينات.
المادة :2 : يشكل تجمع جمعيات فى مفهوم
هذا القانون جمعية واحدة.
‎١‏ تحدد عن طريق التنظيم كيفيات تجمسع
الجمعيات فى المستوى البلدى والولائى والوطنى.
المادة 22 : يخضع انضمام أو انتماء جمعية
أو تجمع جمعيات الى هيشبة دولية أو أجنبية؛
للموافقة المسبقة للسلطة الادارية المعنية حسب
الكيفيات التى تحدد عن طريق التنظيم.
يمكن أن ينجم عن عدم احترام الاحكام
السالفة الذكرء تطبيسق التدابير والعقوبات
المنصوص عليها فى المادتين 6 و 7 من هذا القانون.
المادة 23 : تؤول أملاك الجمعية فى حالة
حلها الطوعى أو القانونى طبقا كم قانونها
الاساسى.
ويمكن الحكم. بمصادرة أموالها اذا أخلت
بالاحكام الواردة فى المادتين 4 و 6 من هذا القانون.
الباب الشانى - |
أحكام خاصة بالجمعيات الاجنبية
المادة 24 : تعتبن جمعية أجنبية؛ فى مفهوم
هذا القانون.ء كيفما كان شكلها كل جمعية يوجد
مقرها فى الغارج + أو يسيرها أو يديرها كليا أو

| جزئيا أجانب مع وجود متقرها فى التراب الوطنى.

ولا يمكن أن يكون عضوا فى هذه الجممية
الا الاشخاص الذين يكونون فى وضعية قانونية

| سليمة تجاه التشريع المعمول به فى مجال اقامة

الاجانب فى الجزائر.
المادة 25.: يخضع تكوين آية جمعية أجنبية
للحصول على اعتماد مسبق حسب كيفيات تحده

عن طريق التنظيم.
الأربعاء 3 ذو الحجة عام 1407 ه

المادة 6 : دون الاخلال بتطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية الاخرى فى هذا الملجالء
تسحب السلملة المخغتصة الاعتماد النى سلمته
لجمعية أجنبية تمارس عملا يتسم يما يأتى :
‎ :‏ مغالفة النظام التأسيسى القائمء
2 مساس سلامة التراب الوطنى والوحدة
الوطنية ودين الدولة واللفة الوطنية
والاختيارات الاساسية للبلاد.ء
3 مغالفة القوانين والانظمة المعمول بها.
العامةء
5 السعى لفير ما ورد فى قانونها الاساسى.
ويجوز سحب الاعتماد اذا رفضت الجممية
أن تقدم للسلطة المختصة المعلومات التى تطليها
منها. 'ْ
المادة 27 : يتوقف أى تعديل فى القانون
الاساسى للجمعية الاجنبية أو موقعها أو هدقها أو
أى تغيير فى هيئات تسييرها وادارتها على الموافقة
المسبقة للسلطة الادارية المختصة.
يمكن أن يترتب على عدم احترام الاحكام
السالفة الذكي سحب الاعتماد متها.
المادة 28 : تعد الجمعية الاجنبية منحلة وتتو
عنئ أى نشاط يمجرد تبليفها سحب لسلس ال

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

1203

وفى حالة استمرارها فى أعمالهاء يمكن آن

تطبق عليها التدابين والعقوبات المنسوص عليها .

فى المادتين 6 و 7 من هذا القانون دون الاخلال
الباب الثشالث
ٍ أحكام انتقالية وختامية
المادة و2 : يجب على كل جمعية أسست قانوتنا
حتى تاريخ نشر هذا القانونء أن تجمل قانونها
الاساسى مطابقا لهذه الاحكام وأحكام تصسوصه
التطبيقية وذلك قبل 31 ديسمين سنة 3988. ا
المادة 30 : لا تنطبق أحكام هذا القانون على
يرتبط نشاطها بنشاط حزب جبهة التحرير الوطنى
والمنظمات والاتحادات التابعة له.
| المادة :3 : تلغى أحكام الأمن رقم :7 - 79
لهذا القانون. َ
المادة 32 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 25 ذي القعدة عام 407
الموافق 5 يوليو سنة 7.
الشاذلى بن جديد

ا ألما

