1269

‎١‏ ااا

‏مرسوم رقم 87 - 173 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام

‏7 الموافق 11 غشت سنة 1987 يتضمن

‏انشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية فى

‏مدينة الجزاتر.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزين النقلء

‏_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
- 20 و 152 منهء

‏وبمقتضى القانون رقم 64 جه المؤّرخ
فى 22 غشت 1964 والمتعلق بالمطارات والارتفاقات

‏م و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 ر بيع الأول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
وا لمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة المراقبة منئن طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

‏و بمقتضى القانون رقم 16-84 المؤرخ فى أول
شوال عام: 3404 الموافق 30 يو نيو سنة 1984 والمتعلق
بالاملاك الوطئيةء

‏ع و بمقتضى الامن رقم 75 - 58 المسؤرخ فى 20
دمضان عام 5 الموافق" 26 سبتمبرن سنة 1975

‏و بمقتضى الام رقم 75 - 9و3 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 المواشفق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن. القانون التجارى؛

‏وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 نوفمبن سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

‏الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة د
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتطلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفمة
العمومية. ' .

‏ب و بمقتضى المزسوم رقم 65 77 المؤرخ فى 8 .
ذي القعدة عام 1384 الموافق :1 مارس سنة 1965
والمتضمن انشاء لجنة وطنية للتسهيل وتحديد
اختصاصاتهاء ٍ
أول صف عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 1965
والمتضمن تحديد شروط انشاء واستخدام واستفلال
ومراقبة المطارات المدانية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبيئ
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام معبد الموافق أول مارس سنة .
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم :57 - 8و المؤرخ فى
2 رجب عام :م4 الموافق 176 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة.؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 2 145 المؤُؤرخ فى
15 جمادى الثانية عام 462 الموافق أول أيريل سنة
182 والمتضمن تنظيم الصثفقات التى يبرمها

‎١‏ المتعامل المسومى؛1270

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 3:2 المؤرخ فى
4 رجب عام 23 الموافق 7 مايو سنة 2983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية
للاستغلال الغاص بالارصاد الجوية والطيران
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه». -

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 120 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 9د أمايو سنة 1984 الذى
.يحدد صلاحيات وزير النقلء؛ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 27د المؤرخ
فى 28 شعبان عام 2404 الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات. وزير الاشغال العمومية؛
الممدل.

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 297 المؤزخ
فى 18 محرم عام 3405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتضمن انشاء مجلس وطنى للطيران والفضاء
وتحديد صلاحياته,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 7405 الموافق 24 توقميبر
سنة 1984 والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية «الغطوط الجوية الجزائرية»؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 86 255 المؤرخ
في 4 صفر عام 7 الموافق 7 أكتوبر سنة 1986
والمتضمن انشاء ديوان لانجاز محطة مطار هوارى
يرسم مايلى : إ:
الباب الأول
الانشاء ‏ الهدف ‏ المشر
المادة الاولى : تنشاً طبقا للقواتنين
'مطارات معينضة تسمى «مؤسسة تسيير المصالح

المطارية فى مدينة الجزائر» وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأر بعاء 17 ذو الحجة عام 4ف

تعد المؤمسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفي
وتخضع للتشريع الجارى به العسل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

0

المادة 2 : تتشولى المؤسسة؛ء قمسد اكتساب
مجمعات مطارية مندرجة فى ناحية معينة, واقامة
تشاور وتنسيق بين مختلت العاملين فى المساحات
الاقتصادية والاجتماعية؛ التسيير والتهيشفة؛
والمبانى والتجهيزات الرئيسية و / أو الملحقة
التى تساعد على توفي حاجات مستعملى النقل:
الجوى المدنى .. ا :

ولهذا الغرض تمارس المؤسسة أعنالها ‎٠:‏
‏المرتبطة بالانجاز و بتطبيق الاجراءات سواء على
صعيد الخدمات أو على الصعيد التقنى .

وفى هذا الاطار تقوم المؤسسةء ضمن اخترام
صلاحيات السلطة الوصية والهيئات المعنية
والاجراءات المقررة يما يأتى :

: : ‏فيما يغص التهيئة والتنمية‎ -١
: ‏على صعيد التصميم؛ تشارك فيما يأتى‎
‏اعداد المخطط الرئيسى للمجمع المطارى,‎
‏ب الدراسات الخاصة بالتصميم والجدوى‎

التى تتعلق باختيار الموقع والمواصفات التقنية
التى تهم اقامة. المطارات وتوسيعهاء

ضبط المميزات التقنية اللازمة لانجاز
المطاراتء ٍ

على صعيد انجاز المبانى والتر يب كيبات

والتجهيزات :

م تقوم بدراسات الت لتصميم والجدوى اللازمة
لانجاز المطارات والهياكل الفندقية والالتجارية
الخاصة بالمطارات؛ء

م تقوم يانجاز الارضيات المطارية والهياكل
الفندقية والتجاريمسة والتجهيزرات المللحقة
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 407ده. - الجريدة ‎١‏
‏و بتوسيعها وتحديثهاء قصد النهوض ب ٍ بالتجارة

فى المطارات؛ والتحكم فى ماني وفى الممليات

على صعيد تسير المطارات واستغلالها:
ف المجال التجارى : |

ب تسير وتصون وتطور التجهيرات الخاصة
بالجمهور وب بعمليات النقلء و تستغل وتضع فى
خدمة. المتعاملين الوسائل والشبكات اللازمة؛

تستفل وتسيّىٌ التجهيزات قصد النهوض
والتجارات الاخرى فى المطاراتء ومن ذلك محلات
البيع قصد التمدين ‏

ج - على صعيد الخدمات *
فى مجال توفر احتياجات مستعملى النقل الجوى:

تسهل الوصول والذهاب,؛ وتقوم بالمساعدة
اللازمسة. وعمليات الركوب والنزؤول وايصال
المسافزين أرضاء وكذا البضائع. والبريد والشحن
والاستقبال, والاعلام, وتنظيم أسباب الراحة.؛
ومساعدة الطائرات وتموينها حسب الشروط
. التى يحددها وزير النقل. كما تتولى تسييير المجال
المطارى وشرطته؛

د عل صعيد تسيي الوسائل التقنية |

واستغلالها :
فى مجال الامن الجوى التابع للمناطق النهائية
المجالات المتى عينها لها وزين النقل.
يحدد وزير التقل بقرار شروط التكفلء
والتنظيم؛ والعمل؛ وكيفياتها؛ للقيام بالاستغلال
التقنى للمصالح التابعة للهيشة المختصة قصد
ضمان أمغ الطيران.

إسمية للجمهورية الجزائرية

١عملية‏ وكل عمل يرتبطان بهدفهاء ضمن

1271

. يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقوم بكل '
ْ احترام
الاجراءات المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمات.
المعمول بهاء لاننيما ما يخغص تنقيذ المخططات
والبرامج جم المقررة واقتناء الاراضى اللازسة لها
سواء أكانت عارية أو مبنية جزئيا.

المادة5 3 : تزود الدولة المؤسسة قصد اداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به؛ بالممتلكات
والاعمال والهياكل. والؤسائل» التى كانت
تحوزها المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
فى اطار تسيير الاملاك المطارية .وصيانتهاء
والمؤسسة الوطنية لاستفلال المصالح الجوية
(الغطوط الجوية الجزائرية) فى اطار المهمة
المسندة اليها بالمرستوم رقم 83 605 المؤرخ 2 0
نوفمبن سنة 3963 المتمم للمرسوم رقم 83 -
المؤرخ فى 30 يوليو سنة 2983 والمتضمن تصديل
القاتون .الاساسى للشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويينئ «الغطوط الجوية الجزائرية» لانجاز
أهدافهاء كما تزودها بالمستخدمين المرتبطين
بتسيير هذه الاعمال وادارتها.

ولهذا الفرض» يشمل التحويل مايأتي +

:) تحل المؤسسة محل المؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه والمؤسسة الوطنيلة

لاستغلال المصالح الجوية «الخغطوط الجويلة

الجزائرية» فى الاعمال الآيلة اليهاء ابتداء من
تاريخ يحدده الوزيي الوصى بقرار."

6 تتوقف ابتداء من التاريخ نفسه؛ الأعمال
المعنية التى تمارسها المؤسسة الوطنية لاستفلال
الطيران وأمنه, والمؤسسة الوطنية لإاستفلال
المصالح الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية».< -

المادة 4 : تمارس المؤسسة الإعمال المطابقة
لهدفها فى المطارات التى يعيتها لها الوزير الوصى
بقرار.

المادة 5: يكون مقس المؤسة فى مدينة

يصدر ناء على تقرين وزير النقل.
.2

الباب الثانى
الهيكل ‏ ال لتسيير - العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ان وجدت؛ وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظي الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام
التى ينض عليها الامر رقم 72 - 4د المؤرخ فى 16
نوفمبىن سنة :197 والتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات وا لنصوص المتخذة - لتطبيقه.
المادة 7: يصادق على النظام الداخل للمؤسسة
بقرار يتخذه وزير التقل: بعد استشارة محافظة
تنظيم المؤسسات وتسييرها. .
المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال؛
-_- مجلس المديرية؛
_ المدير العام ومددرو الوحداتء
اللجان الدائمة.
المادة 30 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
تتكون وحدات المؤسسة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 5د أكتوبر
‎٠‏ سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةة والنصوص
اللاحقة يه. ا ا
الباب الثالث
الوصاية ' الرقابة - التنسيق
: المادة :3 : توضع المؤسسة تحت وصاية
لبقا للامر رقم 5- 76 المؤرخ فى 27 توفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 17 ذو العجة عام صرف

المادة 12 : تشارك المؤمسة فى مجالس
التنسيسي المشترت بين السسؤ بات < :
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 20 أبريل سنة 1075 والمتملق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية .

. ممتلكات المؤسسة.

المادة 13 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

.التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة

الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤبمسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية ووزين
النقل.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
النقل ووزير المالية, بناء على اقتراح من المديي
العام يعرضة فى جلسة يعقدما مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.

المادة 14 :

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتغلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية
فى المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس
العمال وتوصياته ليوافشفق عليها فى الاجبال
القانونية وزير النقل ووزير المالية ووزير
التخطيط. :

المادة 18 : ترسل الموازنة, وحساب الاستغلال .
العام؛ وحساب الغسائي والارباح؛ وحساب
تخصيص النتائج» والتقرير الستوى عن نشاط
السئة المالية المنصرمة؛ء مصسعوبة بآراء مجلس
العمال وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛

الى وزير التقل ووزير المالية ووزير التخطيط.
الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 هف

' المادة و3 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لأحكام الامي رقم 5 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
أحكام خاصة بالتحويل
7 تطبيقا لأحكام المادة 3 من هذا

المادة 20:

المرسوم؛ يترزتب على تحويل الوسائل والهياكل.

اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل يحدد
عناص الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
الآيلة للمؤسسة؛ وكذلك الاعمال التى تساعد على
تحقيق هدفها.

المادة 23 : تقوم بالعمليات التى تترتب على
تطبيق الاحكام الواودة أعلاه لجنة يرأسها وزير
النقل ويشارك فيها وزير المالية أو ممئله.

الباب السابع
أحكام خاصة تتعلق باختصاصات المدير العام
: الإدارية
المادة 22 : يتولى المدير العام قصد تحقيق

أهداف المؤسسة زيادة على المهام المسندة اليه
مباشرة؛ التنسيق بين مجموع المصالح المقامة داخل
المطارء والتابعة للادارات والهيئات العمومية والتى
تساعد على انجاز الاعمال المطارية وفقا للاحكام
التنظيمية الخغاصة بالتسهيل.

تحدد بقرار وزارى مشترك بين وزير النقل
والوزير المعتى آو الوزراء المعنيين» الشروط التى
يمارس هذا العسسل ضمنها بالنسبة للادارات
والهيئات العمومية التابعة لوزارات أخرى غير

وزارة التقل.
الباب الثامن
أحكام مؤقتة
المادة 23 : تتابع المؤسسة فى اطار أحكام

المرسوم رقم 86 255 المؤرخ فى 7 أكتوبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

122213

6 وفى اتنتظار تطبيق ق المادة 27 منه. تنفيذ
العمليات اللازمة لانشاء محطة مطار هوارى

| بومدين الدولى فى مدينة الجزائن واتنجساز

مجموع أعماله.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بالاشتراك
بين وزير النقل والوزير الوصى على ديوان انجاز
محطة مطار هوارى بومدين الدولى فى مدينة
الجزائر, طبقا للاجراءات المقررة وفى اطار
الاحكام التنظيمية الجارى بها العمل فى هذا
الميدان.

الباب التاسع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 24 < يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس .
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.. ثم
الى وزير النقل ليوافق عليه

المادة 25 : لا يتتم حل المؤسسة وتصفيتها
وايلولة املاكها الا بنص ممائل يحده شتروط
تصفيتها وتخصيصشس أصو لها.

المادة 26 : تلفى كل الاحكام المغالفة
الواردة فى المرسوم رقم 84 7د3 المؤرخ فى 24

يقدم

| توفمير سنة 1284 المذكور أعلاهء لاسيما احكام

المادة 3 المتعلقة بالمساعدة الجوية و تعوض الاحكام
التابعة لها الواردة فى المقطع الاول من المادة 12

: ‏من المرسوم دنمفسه بما يأتى‎ ٠

«يساعد المدير العام مدين عام مساعد او

عدة مديرين عامين مساعدين».

المادة 7د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام وميد
الموافق :1 غشت سنة 87و ا
الشاذلى بن جديد
1274

