والجماعات المحلية ‏ زيتوتى مسعودى
محمد يعلى
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 31 مارس سنة 1987 ياذن بتنفيدت

المداولة رقم 87/01 المؤرخة فى 2 فبراير سنة

7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى

فى مستغائم والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

ووزير الصناعة الثقيلة,

يمقتضى الام رقم 33-69 المؤرخ في 7 ربيع
الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قاتون الولاية, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0ههد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
اذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع. الفلاحة والشثورة
الزراعية؛,

م وبمقتضى المرمبوم رقم 83 :20 المؤرخ فى"
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنسةالأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه

1187

3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 38 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 6مبد الموافق 18 فبراير سنة
6,» الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهمامها وتنظيمهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 7407 الموافق :3 ديسميرن
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 32 المؤرخة فى 2
فبم اير سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثى فى مستغائم»

يقررون ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
73 المؤرخة فى 2 فيراير سنة 1987 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى مستغانم والمتعملقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مستغائم.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للخدمات و7 تتولى ف اطار م مخطط التنمية الاقتصادية
وصياتنته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقه

لهدفها فى ولاية مستغاتم. ويمكنها أن تمارس ذلك
استثتاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

0

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمال
الرى والفلاحةء الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلا

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 29
مارس سنة 183 المذكور آعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية مستغائم يتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى أول شعبان عام مهد الموافق
1 مارس سنة 1987.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة
المحلية والصيد البعرى
محمد يعلى قاصدى مرباح -
وزير الصناعة الثقيلة
فيصل بوذراع.
قرار وزارى مشترك مورخ فى أول شعبان عام

7 الموافق 31 مارس سنة 1987 يأذن بتنفيدت

المداولة رقم 87/33 المؤرخة فى 20 يناير سنة .
7 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الطارق والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

لتوزيع العتاد الفلاحى وصيانته التى يوجد

مقرها فى بوثاجة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة والصيد البحرى؛

ووزيرن الصناعة الثقيلة؛

يمقتضى الامر رقم 69 38 المرخ في 7 ربيع

الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 969 والمتضمن
قاتنون الولاية؛ المعدل والمتممء
1188

ويمقتضى القانون رقم 80 ته المؤّرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنتة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم. رقم :8 373 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الفلاحة والشورة
الرراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 30 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 اله فق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الاد؛ ة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظي ياء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 370 المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمير
سنة 2986 الذى يحول الى الولايات بعض الاعمال
التى يمارسها الديوان الوطنى للعتشاد الفلاحى
وما يرتبط بها من أملاك وحقوق ووسائل بجميع
أنواعهاء

وبناء على المداولة رقم 87/33 المؤرخة فى 20
يناير سنة 1987 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الطارفء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
زد / 87 المزؤٌرخة فى 20 يناير سنة 1987, الصسادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى الطارف
والمتعلقة يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع العتقاد
الفلاحى وصيانته.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء 26 ذو القعدة عام 7 قا

المادة 3 : يكون مق المقاولة فى بوثلجة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا
للانجاز وتتولى فى اطار مخظط التنمية الاقتصسادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع العتاد الفلاحى
وصيانته.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الطارف. ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية. :

المادة 6 : يمارس رئيس قسم تنمية أعمسال
الرى والفلاحة,ء الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور آأعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايسة الطنارف
بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 7ه الموافق
7 مارس سنة 1987.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية والصيد البحرى
محمد يعلى قاصدى مرباح
وزير الصناعة الثقيلة

فيصل بوذرداع

وزير الفلاحة
الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ف

