مرسوم رقم 87 176 مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام

407 المواشفق 11 غشت .سنة 1987 يتضمن

. انشاء مؤسسة لتسيير المصالح المطارية فى

عنابة. 2

ان رئيس الجمهورية؛

.يناء على تقرين وزير النقل» ---.

_-_- و يناء على الدسشورء لاسيما المادتان
1 م 10 و 152 منه,ء

و بمقتضى القانون رقم 4 - 244 الموؤٌرخح
فى 22 غشت سنة بان والمتعلق بالمطارات

وبمقتضى القانون رقم 78 - ه المؤرخ قي

أ ربيع الاول عام 21398 الموافق 11 قبراير سنة 2178

المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق يممارسة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم +3 -176 المؤرخ فى آول
شوال عام 2404 الموافق 30 يو نيو“سنة 1984 والمتعالق
بالاملاك الوطنية.

و بمقتضى الاس رقم 75 - 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين ستنة 1975
والمتضن القانون المدنى؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 2975
والمتضمن القانون التجارى.

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 15 الموافق 21 تومير سنة 1975
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى"
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛124

- و بمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعللق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 71 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1384 الموافق :1 مارس سنة 1965
والمتضمن انشاء لجنة وطتية للتسهيل وتحديد
اختصاصاتهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 159 الموؤرخ فى
أول صف عام 5 الموافق أول يونيو سنة 13965
والمتضمن تحديد شروط انشاء واستخدام واستغلال
ومراقبة المطارات المدانية ؛

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التنزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

العموميين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤُرح فى

4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة .

0” والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 98-1 المؤرخ فى
2 رجب عنام :بد الموافق 1:6 مايو سنة :8و1
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم

المتمامل الممومى.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 3:2 المؤّرخ فى
#4 رجب عام وه4د الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للؤسسة الوطنية للاستغلال
الغاص بالارصاد الجوية والطيران ويجمل
تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية لاستغخلال

الطيران وآمنه» م

الغريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

245 المؤرخ فى ‎٠‏
‏5 جمادى الثانية عام 12402 الموافق أول أبريل سنة .

2 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها

الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ه4د الموافق و3 مايو سنة 1984 الذى
يحداد صلاحيات وزيرن النقلء المعدلء

وبمقتضئ المرسوم رقم 84 ب 127 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 4همد الموافق 19 مايو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية,
الممدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 297 المسؤرخ
فى 18 محرم عام 405 الموافق 13 أكتوبي سنة 1984
والمتضمن اتشاء مجلس وطنى للطيران والفضاء

: وتحدايد صلاحياته.
و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرج فى :

وبمقتضى المرسوم رقم 84 347 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 45د الموافق 24 توقميين

أ سنة بؤود والمتعلق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال
'| الخغدمات الجوية «الغطوط الجوية الجزائرية»؛
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4 أكتوبر سنة . لجوية «الغطو جوية الجزائرية»
5 والمتضمن تحديد شبروط تعيين المحاسبين.

الباب الاول
الانشاء - الهدف - المقر

المادة الاولسى : تنشاً طبقا للقوانين
والتنظيمات الممعمول يها مؤسسة اقتصادية تضم
مطارات معينة تسمى «مؤسسة تنسيير المصالح
المطارية فى عنابة»؛. وتدعى فى صلب النمسن

«المؤسسة».

تعد المؤمسسة تاجرة فى علاقاتها مع الف إ:
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2: تتولى المؤسسة؛ قصد اكتساب

الدراية فى التسييرء والجمسول على تطور
الأربعاء 7 ذو الحجة عام 1407 هف

تشاور وتنسيق بين مختلف العاملين فى المساحات

المطارية, فى اطاز المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية؛ التسيير والتهيمة,

والاستغلال والصيانة؛ فيما يخصشس جميع الهياكل

والمباني والتجهيدات. الرئيسية : و / أو الملمحقة

الجوى الم

ولهذا الفرض مُمارس الؤسسة أعبالها

المرتبطة بالانجاز وبتطبيق الاجراءات سواء على
صعيد الخدمات أو على الصعيد التقنى .
وفى هذا الاطار تقو م المؤسسة؛ ضمن احترام
صلاحيات السلطة: ا 1 والهيئات المعنية
والإجراءات المقررة بما. يأتى
‎١‏ فيما يغص التهيئة والتنمية :
على صعيد التصميم؛ تشارك فيما يأتى :
اعداد المخطط الرئيسى للمجمع المطارى»
الدراسات الخاصة بالتصميم والجدوى
التى تتعلق باختيار الموقع والمواصفات التقنية
التى تهم اقامة المطارات وتوسيعهاء
ضبط المميزات التقنية اللازمة لانجاز

المطارات؛
على صعيد انجاز المبانى والتركيبات
والتجهيزات : 0 .

ب تقوم بدراسات التصميم والجدوى اللازمة
لانجاز المطارات والهياكل الفندقية والتجارية
الخاصة بالمطارات» ٍ
ع تقوم بانجاز الارضيات المطارية والهياكل
الفندقية والتجارية والتجهيزات المحقة
وبتوسيعها وتحديثهاء قصد النهوض بالتجارة
فى المطارات» + والتحكم فى المبانى وفى العمليات

ب على صعيد تسير المطارات واستغلالها:
فى المجال التجارى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1285

ِ
تسير وتصون وتطور التجهيزات الخاصة
يالجمهور و بعمليات النقل» وتستغل وتضع فى
خدمة المتعاملين الوسائل والشبكات اللازمة؛
تستغل وتسيير التجهيزرات قصد النهوض
والتجارات الاخرى فى المطاراتء ومن ذلك محلات
البيع قصد التصدير .
ج ب على ضعيد الغدمات :
فى مجال توفير احتياجات مستعملى النقل الجوى
_- تسهل الوضول والذهاب؛ وتقوم بالمساعدة
اللازمة؛ وعمليات الركوب والترول وايمال
المسافرين أرضاء وكذا البضائع؛ والبريد والشحن
والاستقبال؛ء والاعلام؛ وتنظيم أسباب الراحةء
ومساعدة الطائرات وتموينها حسب الشروط
التى يحددها وزير النقل. كما تتولى تسيير المجال

المطارى وشرطته؛
د على صعيد تسيير الوسائل التقنية.
واستغلالها :

فى مجال الامن الجوى التابع للمناطق النهاتية:
التى تساعد على تسيير حركة النقل الجوى داخل.
المجالات التى عينها لها وزير النقل.

يحداد وزين النقل بقرارء شروط التكفلء
والتنظيم؛ والعمل؛, وكيفياتهاء للقيام بالاستنلال
التقنى للمصالح التابعة للهيئسة المختصسة قصد
ضمان أ من العلران.

.يمكن المؤسسة زيادة على ذلك أن تقو تقوم بكل
عملية وكل عمل يرتبطان بهدفهاء ضمن احترام
الاجراءات المقررة وطبقا للقوانين والتنظيمسات
المعمول بهاء لاسيما ما يخغص تنفيذ المخغططات
والبرامج المقررة واقتناء الاراضى اللازسة لها
سواء ب" عارية أو مبنية” جزئيا.
المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة قصد. اداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل, والوسائل. التى كانت
تحوزها المؤسسة الوطئية لاستغلال الطيران وأمنه؛
فى اطار تسيين الاملاك الملطارية وصيانتهاء
والمؤسسة الوطنية لاستفلال المصالح. الجبوية
(الخطوط الجوية الجزائرية) فى اطار المهمة
المسندة اليها بالمرسوم رقم 83 م :66 المؤرخ فى 5
قوفمير سنة 3963 المتمم للمرسوم رقم 83 - 464
المؤرخ فى 30 يوليو سنة 1983 والمتضمن تعديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل والعمل

الجويين «الخطوط الجوية الجزائرية» لانجاز ا

أهدافهاء كما تزودها بالمستخدمين المرتبطين
بيتسيير هذه الاعمال وادارتها.

ولهذا الفرض» يشمل التحويل مايأتى :

:) تحل المؤسسة محل المؤسسة الوطنية
لاستفلال الطيران وأمنه والمؤسسة الوطنية
لاستغلال المصالح الجوية «الخغطوط الجوية
الجزائرية» فى الاعمال الآيلة اليهاء ايتداء من
تاريخ يحدده الوزير الوصى بقرارء. -

2) تند تتوقف ابتداء من التاريخ نفسه؛ الأعمال

المعنية التى تمارسها المؤسسة الوطنية لاستغلال
الطيران وأمنه؛ والمؤسسة الوطنية لاستفنلال
المصالح الجوية «الخطوط الجوية الجزائرية».
: تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها فى المطارات التى يعينها لها الوزير الوصى

بقاْرار.

المادة 4

: يكون مقس المؤسسة فى.مدينة
عتابة. ويمكن تقله الى أى مكان آخن يمرسوم
يصدر بناء على تقريرن وزير النقل.
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
أن وجدت؛ وتسييرها وعملهاء للمبادىء الواردة

المادة 5

الجريدة الرسمية جوري الجزئرية _

الأديعاء 7 ذو العجة عام يي

ل ينص س عليها الاسراز رقم :7 - 74 نْ“ فى 76
نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على النظام الداخل للمؤسسة
بقرار يتخذه وزير النقل .بعد استشارة محافظلة
تنظيم المؤسسات وتسييرماء

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»
م مجلس المديرية؛
المديرن العام ومديرو الوحدات»ء
اللجان الدائمة.

المادة 0 : تتولى أجهزة المؤسسة تتسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها؛ء وتتعاون هذه :
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك,

تتكون وحدات المؤسسة ويحدد عددهاء وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرح فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

اللاحقة
الباب الثالتٌ
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة :1 :

توضع المؤسسة تحت وصاية
وزير النقل ورقابته ؛, ويمارس هذا سلطاته
لبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 28 توفمير سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين

المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة .
المادة 2 : تشارك المؤسسة فى مجالس

الت لتنسيق ‎١‏ لمشتركة بين المؤسسات حسب

| الشروط المتصوص عليها فى المرسوم رقم

5 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
, بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية .
الأر بعاء 7 الحجة عام 7ه

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسّة

المادة 3د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
الاشتراكية.

المادة جد : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزيد المالية ووزير
النقل.

المادة 5د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
العام يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامين
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الأشتراكية.

المافة 7ع : تقدم الحسابات التقديريلة

فى المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس

الممال وتوصياته ليوافق عليها فى الاجبال

القانونية وزير النقل ووزير المالية ووزير
التخطيسسط.

المادة 38 : ترسل الموازنة. وحساب الاستفلال
العام وحناب الغساشر والارباح؛. وحساب
تخصيص النتائج, والتقرين-الستوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس
العمال وتوصياته و بتقرير الهيئة المكلنة بالرقابة,
الى وزير التقل ووزير الماليةٌ ووزير التخطيط.

المادة 19 : تمسك حسابات المؤمسسة على
الشكل التجارى “لبقا لأحكام الأمر رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبزيل سنة 3975 والمتضمن المغطط
الوطنى للمحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أحكام خاصة بالتحويل

المادة 20 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من هذا
المرسوم, يترتب على تحويل الوسائل والهياكل:
اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقا
للقواتين والتنظينات الجارى بها العمل يحدد
عناصر الممتلكات والوسائل المادية والبشرية
الآيلة للمؤسسة, وكذلك الاعمال التى تساعد على ‎٠‏
‏تحقيق هدفها.

المادة 27 : تقوم بالعمليات التى تترتب علي
تطبيق الاحكام الواردة أعلاه لجنة يرأسها وزير
النقل ويشارك فيها وزين المالية أو ممكلة. 0

الباب السابع :8
أحكام خاصة تتعلق باختصاصات المدير العام
الادارية

المادة 22 : يتولى المدين العام قماد تحقيق -
أهداف المؤسسة زيادة على المهام المستندة اليه
مباشرة,؛ التنسيق بين مجموع المصالح المقامة داخل
المطارء والتابعة للادارات والهيئات الممومية والتى”
تساعد على انجاز الاعمال المطارية وفقا للاحكام
التنظيمية الخاصة بالتسهيل.

تحدد بقرارء وزارى مشترك بين وزير النقل
والوزير المعنى أو الوزداء المعنيين. ,الشروط التى
يعمارس هذا العسّل ضمنها بالنسبة للادارات
والهيئات العمومية التابعة لوزارات. أخرى غير
وزارة التقل..

الباب الثابن
'اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية تفسها التى تم بها اضداره.

ويقدم المدثير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة.مجلس العمال. ثم يقدم
الى وزير النقل ليوافق عليه.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة 24 : لايتشم حل المؤسسة وتضفيتها
وايلولة املاكها الا بنص ممائثل يحدد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها.

المادة 25 : تلغى كل الاحكام المخغالفة
الواردة فى المرسوم رقم 84 - 347 المؤرخ فى 24
توفمير ستة 184 المذكور أعلاه؛ لاسيما احكام
المادة 3 المتعلقة بالمساعدة الجوية وتعوض الاحكام
التابعة لها الواردة فى المقطع الاول من المادة د
من المرسوم نفسه يما يأتى :

«يساعد المدير" العام مدادرن عام مساعد او
عدة مديرين عامين مساعدين».

المادة 26 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام دوب
الموافق :1 غشت سنة 13987

الشاذلى بن جديد

راسي رفردويكة

