الأربعاء 19 ذو القعدة عام 1407 ه

سنة 1963 المتعلق بالحماية الاجتماعية للمجاهدينء
المعدل بالامر رقم: 66‏ 36 المؤرخ فى 2 فبراير سئة
2 نْ“" :

المادة الاولى, المقطع الثانى؛ الممعلة الاولى من
المادة و من المرسوعم رقم 66 هه المؤرخ فى 158
فيراين سنة 1966 والمتعلق بالطعون الخاصة
بالاعتراف بصفة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ومنح المماشات لضحايا الحرب»

المادة 4 من المرسوم رقم 66 عد المؤرخ فى
5 غشت سنة 1966 والمتضمن فتح دفتر فى كل بلدية
لتسجيل يطاقات الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
‎٠‏ والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنىء

المرسوم رقم 70 150 المؤرخ فى 34 أكتوير
سنة 1970 والمتضمن توسيع اختصاص اللجنة الخاصة
للجيش الوطنى الشعبى للاعتراف بصفة العضوية
فى جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى وحل اللجان الاخرى .المؤسسة
‎٠‏ بموجب المرسوم رقم 66 37 المؤرخ فى 2 فبراير
سنة 1966.

المادة 7 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرواطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 5: ذى القعدة عام ددبت
الموافق 17 يوليو ستة 87و3.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 152 مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يتضمن حل
المجلس الشعبى لبلدية الاربعاء فى ولاية

باتنة.
ان رئيس الجمهورية؛

م و بناء على الدسقورء لاسيما المادتان
1 - 120 و 152 منة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1137

وبمقتضى الام رقم 7 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1067 والمتضمن
القانون البلدى» المعدل والمتمم؛ لاسيما المسادة
15 منه, :

و بمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ فى
6 فى الحجة عام 40د الموافق 25 أكتويرن سنة مقو
والمتضمن قانون الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛ ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 4ه4د الموافق 4 فبراين سنة 2984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحل المجلس الشعبى لبلديمسة
الاريعاء فى ولاية باتنة.

المادة 2 : ينشى هذ المرسو م فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1107
الموافق 14 يوليو سنة 1987. الشاذلى بن جديد
