الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

مرسوم رقم 87 162 مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتضمن تحويل
مركز التكوين المهنى فى الاشغال العمومية
بمستغانم الى معهد وطنى لتكوين التقنيين
السامين فى الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على التقرير المشترك بين وزير الاشفال
العمومية ووزير التعليم العالىء

م وبناء على الدستشهو رء لاسيما المادتان
3 -- 10 و 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 دبيع لثانى عام مد الموافق 7 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
العربوية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى 22
ينماير سنة ب4قود والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 و12
المؤرخ فى 4 جمادى الثانيمة عام 40 الموافق و«
أبريل سنة 80و والمتضمن احداث مركن للتعكوين
المهنى فى الاشفال العمومية بمستفانم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شعيان عام 1403 المسوافق 28 مايو سنة 6و
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 222 الموُرخ فى
8 شعبان عام 2404 الموافق 39 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 39 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الاشغال العمومية؛ المتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 1466 الموافق أول أكتوبر سنة 1985

وو وس وس سس

1181

والمتضمن القانون الاساسى التموشجى للتتامد
الوطنية للتكوين العالى.

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 7مهد الموافق أول فبراين
سنة 1987 والمتضمن احداث لجنة قطاعية للوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالى التابمة
لوزارة الاشفال العمومية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول مركن التكوين المهنى فى
الاشغال الممومية بمستغاتم الى معهد وطنى لتكوين
التقنيين السامين فى الاشفضال العمومية وذلك فى
اطار أحكام المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الاساسى
التموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى.

المادة 2 : طبقا لاحكام المرسوم رقم 85 243
المؤرخ فى أول أكتوبر سنة 1985 المذكور أعلاه؛
يتكون مجلس توجيه المعهدء بالاضافة الى الاعضاء
المذكورين فى المادة و من المرسوم المذكور أعلاه

.بعنوان أهم القطاعات المستعملة من :

_- ممثل وزير الداخلية؛

ممثل وزير النقلء
ممثل وزير التهيئة العمرانية والتعسيي
والبناء.

المادة 3 : تمارس الوصاية العربوية على المعهد
فى اطار آحكام المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ فى 28
مايو سنة 1983 المذكور أعلاه. :

المادة 4 : تلفى جميسع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام وميد
الموافق :2 يوليو سنة 987د.

الشاذلى بن جديد182
