44 “0 50 *4 ”00 45 "30

‏مرسوم رقم 87 م 158 مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 يتعلق بكيفيات
تعريف الشركات الاجنبية التى تترشح
للاشتراك فى التنقيب والبحث عن المعروقات
السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتها.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بتاء على اقتراح وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏وبناء على الميثاق الوطنى؛

‏ب وبناء على الدستسورء؛ لاسيما المادتان

‏312-- 10 و 152 منه؛

‏م وبمقتضى الامر رقم 70 - :و المؤرخ فى 27
شوال عام 930: الموافق 5: ديسمبر سنة 2970
والمته . تنظي التوثيق؛

‏م و بمقتضى الامن رقم 713 - 22 المؤرخ فى 36
صف عام 1391 الموافق 12 أبريل سنة :197 والمتضمعغ1172

تحديد الاطار الذى تمسارس فيه الشركات
. الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن الوقود

السائل واستغلاله؛,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمن القانون التجارىء

وبمقتضى القانون رقم 82 3: المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد.
وسيرهاء المعدل والمتقسم بالقانون رقم 86 13
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986 ٍ

و بمقتضى القاتون رقم 84 مه المؤرخ في 4
رييع الثانى عام 4دب4د الموافق 7 يناير سنة 84و19
والمتعلق. بالاعمال المنجمية؛ ٍّ

‎٠‏ ب وبمقتضى القانون رقم 84 - 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 4هبد الموافق 30 يونيو سنة :1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 86 ل المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 3986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها وتقلها بالانابيب؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4ههد الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وصلاحيات تنائب الوزين المكلف
بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏يرسم ما بل :

‏المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تعر يف
الشركات الاجنيية ومراقبتها فى اطار الاشتراك
واستفغلالها.

‏المادة 2 يجب على المؤسسات الاجنبية أن تطلع
الوزير المكلف بالمحروقات؛ قبل الموافقة على أى
يرو توكول أو عقد؛ على الوثائق والمملومات المتعلقة

‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاترية

‏الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 هي

‏بالعناصسر المميزة لمراقبة مؤسساتهاء كما يجب
عليها أن تخبره بمد الموافقة فقة على البروتوكولات
والعقود؛ء بالتعديلات التى تمس العناصرن المميزة
لهذه المراقية.

‏المادة 3 : يعد ما يأتى عناص مميزة لمراقبة
المؤسسة المشتركة فى مفهوم المادة و2 من القانون
رقم 86 24 المؤٌرخ فى 19 غشت سنة 1986 المذكور
اعلاه :

‎ <‏ البروتوكولات والاتفاقيات أو المقسود
التى تربيط الشركات الاجنبية المشتركة بالمؤسسة
الوطنية؛ فيما بينها أو مع الغيرء وتتملق بالاشراف
على مؤّسساتها وادارتها وتسيير هاء وباقتسسام
الاعباء والنتائج المالية؛» واقتسام المنتوجسات
والتصرف فيها واقتسام اصول الاموال فى حالة
حل المؤسساتء

‏2 أحكام القانون الاساسى الخاص بانشركة
الاجنبية المشتركة مع المؤسسة الوطنية فيما يخس
المقر. المركزرى» والحكسسوق المرتبطة بالاسهم أو
حصصش الطرفين؛ والاغلبية المطلوبة فى الجمعيات
العامة العادية أو غير العادية؛

‏3 قائمة الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الذين يملكون أكثر من 10 7 من رأسمال الشركة
الاجنبية المشتركة مع المؤسسة الوطنية أو من
(موالهاء وجنسياتهم؛

‏4- أسماء الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الذين يتجاوز دينهم على الشركة الاجنبية الشريكة
0 / من رأسمالهاء وجنسياتهم. ومواطن اقامتهم»
وطبيعة عقود القروض المبرمة معهم ومدتهاء اذا
كان مجموع ديون الشركة الاجنبية المذكورة التى
تزيد مدتها على أريع (4) سنوات يبلغ مقدارا
يساوى مبلغ رأسمالهاء

‏5 كل عملية تكسب شخصا طبيعيا أو معنويا
أو عدة أشخاص طبيعيين أو ممنويين سلملة حاسمة
فى ادارة الشركة الاجنبية أو تسييرهاء أو تفقدهم
تلك السلملة.
الأربعاء 26 ذو القعدة عام 1407 هف

المادة 4 : اذا حدث؛ خلال سريان الاشتراك؛ء
ما يؤثر فى العناضر المميزة للمراقبة المذكورة
فى المادة 3 أعلاه من تدابير أو عمليات؛ء وكان من
آثاره اكتساب أشخاص آخرين طبيعيين أو معنويين
سلطة حاسمة فى ادارة الشريك أو فى تسييره؛
أمكن الوزير المكلف بالمحروقات أن يبلغ الشريك
الاجنيى خلال ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
تسلم المعلومات المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ بأن هذه
التدابين آو العمليات المذكورة تتنافى مع ١بقاء‏

الموافقة على البروتوكولات أو العقود المبرمة مع

الدولة والمؤسسة الوطنية.
واذا استمرت هذه العمليات أو التدابير التى
يعتقد أنها تتتافى مع مواصلة أعمال الشركة

الاجنبية فى الجزائر. أمكن وضع حد للاشتراك

بالوسائل القانونية. مع حماية مصالح الطرفين
وحقوقهماء طبقا للتشريع المعمول به ولبنود
البروتوكولات وعقود الاشتراك.

المادة5 : لا يحق؛ فى اطار الاشتراك, الا
للشركات التى يملك فيها الشريك الاجنبى غالبية
الاسهم ملكا مباشرا أو غير مباشر مشفوعة بحق
التصويت؛ أن تحوز أو تقتنى عن طريق التنازل

كل مصالح هذا الشريك الاجنبى فى الاشتراك مع

المؤسسة الوطنية أو تحوز أو تقتنى بعضها.

وكل تنازل عن مصالح الشريك الاجنبى فى
الاشتراك لاشخاص طبيعيين أو معنويين غير
الاشخاص المنصوص عليهم فى الفقرة الاولى من
هذه المادة يتطلب الموافقة القبلية من المؤمسة
الوطنية التى تملك حق الشفملة ويخضع هذا
التنازل لاذن الوزير المكلف بالمحروقات.

وكل تنازل عن مصالح الشريك الاجنبى فى
الاشتراك يتم وفقا للاحكام القانونية المعمول بها
فى الجزائر والمطبقة فى هذا المجال.

لا يفير حلول المتتنازل له محل المتنازل حلولا
كليا أو جزئيا حقوق الطرفين فى الاشتراك
والتزاماتهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

المادة 6 : تمارس المؤسسة الوطنية الشريكة
حق الشفمة بتناء على اذن الوزين المكلف
بالمحروقات.
واذا لم تمارس المؤسسة الوطنية حق الشنعة
أمكن القيام بما يأتى :
اما تنازل الطرف الاجنبى عن مصالحه
طبقا لاحكام المادة 5 أعلاه.
واما الغاء البروتوكولات وفسخ عقود
الاشتراك» فى حالة التنافى» مع حماية
مصالح الطرف الاجنبى كما تنص على ذلك
المادة 4 أعلاه. ٍ
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيٍ
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 27 يوليو سنة 987د.

+  ©+

الشاذى بن جديد
مسبسسسس+#)وسسس بس "
