
وزارة المالبة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام

7 الموافق 30 يونيو سنة 1987 يحدد كيفيات

ضبط موارد صندوق الضمان الفلاحى

ودفعها |

ان وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والصيد البحرىء

م بمقتضى القانون رقم 84 2 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 5405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والتضمن قانون المالية لسنة قود لاسيا
المادة كر منه؛1328

ما و بمقتضى المرسوم رقم 87 82 ارخ فى
5 شعبان عام 7< الموافق 14 أبريل سنة 1957
والمتضشسمق احداث صتدوق للضمان الفلاحيء؛
لاسيا المادتان 5 و 6 منهء

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 محرم عام
107 الموافق 22 سبتمبن سنة 1986 الذى يحدد
الشروط المصرفية؛

يقرران ما يلى : ‎١‏

المادة الاولى : عملا المادة 6 من المرسوم رقم
تَِ 82 المؤرخ فى 4 14 أيديل سا سنة اح يحدد هذا
والاشتر اكات والخحصص المذكورة فى المادة 5 من
الفلاحى.

المادة 2 : تكتسب صفة المنتسب الى الستدوق
ياكتتاب عقد انتساب.

المادة 3 : يحدد حق الانتساب كما يأتى :

20 دج عن كل فلاح ومزارع أد مربى
مواش يصفة فردية؛

: 50 دج عن كل شخص و 750 دج على الاقل

للممال الذين يسارسون تجماعيا (الاشخاص
الممنويون أو التجمعات).

يطلب حق الانتساب عند الاكتتاب بعقد
الانتساب ويدفقع الى حساب الصتدوق.

المادة 4 : تحدد الاشتراكات سنويا كما يأتى :

و0,2// عن السنة اذا كان المبلغ المستحق
المتبقى ضل مساويا ل 000 دج أو يتل عنهاء

اموي ” 777 م :لج وج م بريد وج جو وجي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 24 ذو العجة عام 147ه

70:50 عن السنة اذا كان البلغ المستحق
المتبقى يتراوح بيع 150.000 دج و 300.000 دج

76,75 عن السنة اذا كان المبلغ المستحق
المتبقى يفوق 300.000 دج دون أن يتجاوز 500.000
دج

أما نسبة الاشتراك فيتفاوض فى شأنها
المنتسب والصندوق فيما اذا كان القرض أو
القروض تتجاوز اجمالا 500.000 دج عن كل شخص
يمارس بصفة فردية أو جماعية.

المستحقة أويتتطع من حساب (1 المنتسب أوفقا لاك
عقد الانتساب ويدفع الى حساب الصندوق.

المادة 6 : تحدد حصتا الينك وصتدوق
الفلاحى.

وتدقع الى الصندوق كل ثلاثة أشهر خلال
الستين (60) يوما التى تلى الفصل الثلاثى المدنى
الممنى.

المادة 7 : ينشسر هذا القشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية. :

حرر بالجزاثر فى 4 ذى القمدة عام 7ث4ة
الموافق 30 يونيو سنة 1987.

وزير الخمالية وزير الفلاحة
والصيد البحرى
عبد المزيز خلاق قاصدى مرباح

بلبلل.3٠٠‏ التفيعة الرسدية > 2 3 2 9 13 اشتارع ديد القاذر بن ديار - الجزائر
