الاجتماعية؛ يعين السيد محمد بن سبتى؛ فى وظيفة
عليا غير انتخابية للدولة؛, ملحقا بديوان الوزير.

وزارة التجبسارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رجب عام 1407
الموافق 29 مارس سنة 1987 يتعلق عيبر
'الخغدمات التى تقدمها مؤسسات تعليم سياقة
المركيات ذات محرك.
ان وزيرن التجارة؛

ووزير النقلء

بمقتضى القاذون رقم 87 وه المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 7م4: الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عين الططلسرق
وسلامتها وأمنها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريقاء 8 :جرم عام 1408 ف

ب وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة
يتنظيم الاسعار. :

و بمقتضى المرسوم رقم 66 514 المؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 2: مايو سنة 66و
والمتعلق بالمنتجات والخدمات الملوضوعة تحت
نظام اعتماد الاسعارء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك الموّرخ فى 23 شوال عام وو3د الموافق ود
سبتمير سنة و1297 والمتضمن تحديد كيفيات
استغلال مؤسسات تعليم سياقسة المركبات ذات
المحرك وشروط ذلك؛

م ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى أول شعبان عام 400 الموافق 14 يونيو سنة
80 والمتعلق بعس الغدمات التى تقد
مؤسسات تعليم سياقة المركبات ذات المحرك.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 27 ربي بيع الثانى
عام 1396 الموافق 21 أبديل سئة 12976 والمتملق بنشر
الاسعارء

يقرران مايلى :

المادة دة الأول : تحدد أسمار الغدمات التى تقد
الجدول المرفق بهذا القرار.

ان الاسعار المحددة تشمل الرسوم والغدمات
بالنسبة لدرس فى السياقة مدته ساعة واحدة (60
دقيقة).

المادة5 2 : يحدد العدد الادنى الالزامى من
الدروس التى يجب منحها للمترشحين لرخصض
لسياقة كما يلى :

:) الدروس التطبيقية (السياقة)

الصنق أ:و 1- خمسة عش (15) ساعة,؛

>< خمسة وعشرون (23)

-

ساعة.

الصتف ج ود < ثلاثون ‎30١‏ ساعة.الاريعاء 8 مجرم عام 1408 ف

) - الدروس النظرية (قانون المدور)
جميع الاصناف ‏ اثنا عشي (2:) ساعة؛

3) - المترشحون للحصول على رخصة السياقة

من الصف ج و د والمثبتين لحصولهم على رخصة
السياقة من الصنف «ب» :
الصنف ج و د عشرون 209( ساعة.
4 الدروس النظرية (قانون المرور)
الاصناف ج و د اثنا عشر (12) ساعة.
المادة 3 : دروس السياقة غير مرخص بها
بصفة فردية, ويجب أن يكون المتدرب أمام مقود
السيارة الزاميا وحده فقط مع الممرن.

المادة 4 : ترفع الاسمار المطبقة على دروس
السياقة 35 7 فى حالة منح هذه الاخيرة بعد الساعة
السابمة مساء

المادة 5 : يمكن أن تكون الدروس الخغخاصسسة
يقانون المرور على شكل جماعى أو فردى.

المادة 6 : يتعين على مقدمى الخدمات أن يقوموا
بالاجراء الاعلامى للاسمار على النحو التالى :

‎١‏ تعليق جداول الاسمار كما هى مبينة فى

‏المادة الاولى أعلاه بصفة يارزة وميسورة القراءة
.فى لوحة لا يمكن أن تقل قياساتها على 9,75 م
00م ‎١‏

‏نجاح المترشقع فى الامتحانات تت تتضمن المبالبغ
المستلمة وتقديم أصلها للربون عند دفعه المبلغ؛
والاحتفاظ بالنسغة الثانية باعتبارها ارومة
لتقديمها عند الحاجة لاعوان المراقبة.

‏المادة 7 : يلغى القرار المؤُرخ فى 14 يونيو
سنة 1980 المذكور أعلام.

‏ا المادة 8 : ينشر هذا الة لقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تحر در فاتورة مفصلة فى نسختين يمد

‏1297
‏حرر بالجزائر فى 29 رجب عام 1407 الموافق
29 مارس .سنة 3987.

‏وزير التجارة وزير النقل

‏مصطفى بن عمرو رشيد بن يلس
ٍ الملحسق

‏سعر الساعة فى دروس السياقة وقانون المرور

‏الاصنافق سعر الساعة (دج)

‏أ: و أ 13,00 ا
ب 50,00
ج ود 60,0
دروس قانون المرور 12,00

‏رسوم الامتحان : 20,00 دج ويزاد عليها
الطابع الجبائى, َ

‏نقل الملف مجانى.

‏قرار مؤٌرخ فى 10 ذى القعدة عام 1407 الموافق 6
يوليو سنة 1987 يتضمن تحويل الاحتكار الذى
تمارسه المؤسسة الوطتية «المطبعة التجارية» الى
المكاتب.
ان وزير التجارةء ..

‏م بمقتضى القانون رقم 8 -- 02 المؤرخ فى

‏3 بيع الاول عام 1398 الموافق :: فبراير سنة

‏8 المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏وينقتضى الامر رقم 74 2د المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974
المتعلق بشروط استيراد البضائع.؛

‏م و بمقتضى المرسوم زقم 14-74 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 394: الموافق 30 يتاير سنة 1974
المعدل بالمرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى 24 يتاير
1298

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :0 عاء 5 جرم عام 7400 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى هى موضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
9 ر بيع الاول عام 404 الموافق 22 ذيسمبر سنة 2984 | الاولى أعلاه ة فى الملحق وفى القائمة «ب» الخاصة
اماو باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما بالمؤسسة الوعامية للتموين بتجهيزات الكاتب.

المادة 13 منه,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحول احتكار الدولة للتجارة

الغارجية التى تمارسه المؤسسة الوطنية المطبعة
التجارية. الى المؤسسة الوطنية للتموين بتجهيزات حرر بالجزائي فى 0 ذى القعدة عام 1107

المكاتب. الموافق 6 يونيو سنة 987د.
المادة 2 : يعاد بيان وضميات التمريفات التى : . مصطفى بن عمرو
اللحسسق
دقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات
3 . 32 ب | مداد المطبعة .. 0
ملخص 02 . 37 أفلام حساسة معدة لنظام التصوير المطبعى (للاستعمال المطبمى فقط)
ملخغص| وه . 37 ورق وورق مقوى ونسخ؛ حساسة.؛ مصورة أو غير مصورة؛ ولكن غير
* مظهرة (غير محمصة) (للاستممال المطبعى فقط).
| ملخص 35 . 05 . 37 | الواح وافلام أخرى مطبوعة ومظهرة (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخص 15 . 08 . 37 | منتوجات كيماوية أخرى (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخصن 3ه . 13 .؛ 48 | ورق لآلات أوفسيت (للاستعمال المطبعى فقط).
7 ؛ 07 . 59 | نسيج مصمغ وأنسجة مماثلة.
2 59.07 أنسجة أخرى غير مصسفة وبل يماثلها أنسجة محضرة للرسم.
ملخغس 066 . 82 سكاكين وتصال قاطعة للآلات والاجهرة الآلية (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخص . 04 . :3 . 84 | آلات لاعداد الورق والورق المقوى وصنعه ل المططبعى فقط).
ملخغص 3.32 84 | أجزاء وقطع منفصلة التابمة لرقسم 4 . 33 . 84 أعلام.
2د . 84 آلات وأجهزة لحبك الكتب والدفاتر وتجليدها وخياطتها.
3 . 84 آلات وآجهزة لقص الورق والورق المقوى من جميع الانواع؛ آلات وأجهزة

أخرى لتشكيل عجين الورق والورق اللقوى.
الاربعاء 8 محرم عام 1408 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية 1399

الملحق (تابع)
رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات

ملغص | بد.بة |آلات سبك الحروف وتصثيفهاء آلات وأجهزة ومعدات لضنتع الرواسم
كليشيهات والطبع بالقوالب ستير يوتيب وما يماثلهاء حروف طباعة؛
رواسم؛ الواح اسطوانات وغيرها من أجزاء طابعة. حجر طباعة
(ليتوغرافيا)» الواح واسطوانات محضرة للطبسسع (ممسبوحة؛ محبية:

مصقولة...: الخ باستثناء النقاشات الالكترونية الخاصة بالاستعمال

المكتبى). :
5 + 84 آلات واجهزة أخرى للطباعة, آلات مساعدة للملباعة.
ملخغص | 07 .موج أجهزة مستعملة فى مشاغل الطباعة وصنع الكليشيهات وجمع الحروف فقط..
ملخصس ‏ 0.30و أجهزة ومعدات من الانواع المستعملة فى مخابن التصوير الفوتوغرافى أو
| السينمائى غير مذكورة ولا داخلة فى أى رقم آخر من هذا الفصلء أجهزة
استتساخح الصور بالنظام البصسرى بالالتماس وآلات استنساخ الحرارية؛
شاشات عرض (نقاشات مصورة معدة للطباعة فقط).
ملغص << . 10 . دو | أجهزة من الانواع المستعملة فى مغابر التصوير (للاستممال المطلبمى
| فقط). ا
_____ر ب لسبلللس | سس سرسس سيل
مجلس المحاسبة والمتضمن سن الخدمة الوطنية؛

اجا
