الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 87 189 مؤرخ فى 30 ذى الحجسسة
عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
يعدل المرسوم رقم 80 101 المؤرخ فى 6
ابريل سنة 1980, المعدل والمتضمن احداث
المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيعها.

ان رئيس الجمهورية؛

الكيماوية والبتروكيماوية.؛

_ وبناء على الدستور لاسيما المادمان

1 عن 10 و 152 منةء ‎٠‏

و بمقتضى الامن رقم 71 - 74 المؤرح فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبي سنة 197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :10 المؤرخ
فى 20 جمادى الاولى عام 0د الموافق 6 أبريسل
سنة 1980 والمتضمق احداث المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتوجات البترولية وتوزينهاء الممدل
لمرسوم رقم 8 12+ المؤرخ في 5 قبراير سنتسة
1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء أول محرم عام 408 ف '

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم

رقم 80 عتد الؤدغ فى 6 فبريل سنسسة 8933
المذكور أعلاه؛ كما يلى :

«المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية
اشتر اكية ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة
الوطئية لتسويق المنتوجات البترولية وتوزيمها».

تعد المؤسسة الوطنية لتسويق المنتوجنات
البترولية وتوزيعها تاجرة فى علاقاتها مع النير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامن رقم 172 4 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
النص».
المادة 2 : تعدل المادة 2 من المونسسوم رقم
0 :10 المؤرخ فى 6 أبريل سنة 1980 المذكور
أعلاه. كما يل :
«المادة 2 : تتولى المؤسسة الوطنية لتسويق
المنتوجات البترولية وتوزيمهاء فى اطار المخطعك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛. تسويق
المنتوجات البترولية ومشتقاتها وتوزينها لاسينا
المحروقات وزيوت التشحيم وكذلك المخصصة منها
للطيران والبحرية؛ وغاز البترول المميع والوقود
والمذيبات والمعطرات والبرافين والرفت
والاطارات المطاطية. ٍ

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها كما يلى :
1 الإهداق':

تنظم المؤسسة وتطور وتسيسر أعمال
تسويق المنتوجات البترولية وتوزيمهاء

تخزن كل منتوج يترولى مسوق عبر الترابي
الوطنى وتنقله أو تكلف من ينقله؛الآربعاءٍ أول محرم عام 1408 هف الجريفة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسهر غلى تنفيذ التدابير التى تقررها 1

الحكومة لترقية استعمال غاز البترول المميع
محروقا وغاز الب بان وقوداء

تسهر على تنفيذ الاعمال الرامية اللى
استممال منتوجات الطاقة استعمالا محكماء

تسعى لاسترجاع الزريوت المستعملة قصد
ممالجتها واعادة استعمالهاء

تطور الهياكل القاعدية الخغاصنة بالغزن
والتوزيع لضمان أحسئ تغطية لحاجات السوق؛

تتفذ القرارات الحكومية النرامية الى

تنمية المخزتونات الاستراتجية,

تصون التجهيزات والتركيبات ووسامل
النقل الداخلة ضمن ممتلكاتهاء

-ِ تشجع تطييق ضبط المقاييس ومراقبة
جودة المنتوجات التابعة لهدفها وتشارك فى ذلك
وتسهر على تطلبيقه.

تسهر على اعداد المخطلات السنوية
والمتعددة السنوات وعلى تحقيقها بالاتصال مع
الهيئات المعنية بغية توفير حاجات السسوق
الوطنية مع المنتوجات البترولية؛

تجمع المعلومات التى تتعلق بالحاجات من
المنتوجات البترولية قصد تخطيط تزويد السوق
وضماته؛

ما تقوم بجميع دراسات السوق فى مجبال
استعمال المنتوجات البترولية واستهلاكهاء

تشارك فى تنفيت الاعمال الرامية الى دعم
التكامل الاقتصادى وتسهر على ذلكء

12351

أعمال البحث والتنمية فى المياديق التابمة
لاختصاصهاء

م تسهن على تتفيذ التدابير المتعلقة بالامن

المحافظة على البيشة وحمايتها بالاتصال مع
الهيئات المعنية؛

م تشهن على ادخال أداءة الاعلام الآلى فى
اطار مهامها وعلى تطوير استممالهاء

تشارك فى تكويئغ العمسال وتجديده
تكوينهم وتحسيىم مستواهم».

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام دمهد
الموافق 25 غشت سنة 7قود.
الشاذلى بن جديد

