ارا بن ب

ب

مرسوم رقم 87 208 مرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 يجعل مركز اعادة
التكوين معهدا وطنيا للقضاء.

أن رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزيرن العدلء

ويتام على الدسشورء لاسيما المواد
03 - 120 و 252 و 264 الى 182 منهةء 2

وبمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0ه الموافق أول مارس ستة ‎١‏

980« والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم. 72‏ 203 المؤرزخ فى
7 شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن احداث مركز «-لاعادة التكوين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 115 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 460 الموافق 12 أبريل سنة
180 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير العدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 296 المؤرخ فى
8 محرم عام مهد الموافق 3: أكتوبن ‏ سنة 1984
والمتعلق بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا
ثاتويا.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 99 المؤّرخ فى
أول رجب عام هبد الموافق 23 مارسن .سنة 2985
واللتضمن القانون الاساسى التموذجى لعمسسال
المؤّسسات والادارات العمومية.

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يغير مركن اعادة التكوين
المحدث بالمرسوم رقم 72 203 المؤٌرخ فى 5 أكتوير
ستنة 1272 المذكور أعلام؛ الى مؤسسة عمومية ذات
بالشخصية المعنوية والاستقلال

طابع ادارى تتمتع

المالى.

ويسمى «المعهد الوطنى للقضاء» ويدعى فى
صلب القض والمفهدة 0

المادة 2 يوضع المعهد ت

العدل.
يكون مقر المعهد فى الدار البيضاء ولاية
الجزائرء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى بقرار يتخذه وزير العدل.
المادة 3 : تتمثل مهمة المعهد فى تطبيق كل
وكافة موظفى القطاع القضائي.
ويكلف المعهد زيادة على ذلك بتنظيم

تحت وصاية وزيسر

استغلال

الوثائق الناتجة عن تطبيق الاعمال التى يكلف بها
وتدويتها.
المادة 4 : يكلف الممهد ينشر الاعمال المرتبطة

القضائية.

يتم نش هذه الاعمال يالموافقة المسبقة من

السلملة الوصية.
المادة 5 : تضبط برامج وتحسين المستوى
وتجديد التكوينء وكذلك كيفيات تطبيقهاء فىالأربعاء 15 محرم عام 1408 ه

اطار التنظيم الجارى به العملء وطبقا للقوانين
الاساسية التى تهم كل واحد من الاسلاك المعنية
بقرار من وزير العدل والوزير الممنى أو الوزراء

المعنيين..
الباب الشانى
التنظيم الادارى

المادة 6 : يشرف على المعهد مجلس ادارى

ويتولى ادارته مدير.
‎٠‏ المادة 7 : يردأس المجلس الادارى. وزير العدل
أو ممثله ويتكون من :
الرئيسش الاول والتائب العام لدى المجلس
الاعلى؛ ٍ
- ممثل عن الحزبء
ممثل عن رئاسة الجمهورية؛
ممثل عن وزير التعليم العالىء
أحد مديرى الادارة المركرية فى وزارة
العدل.
ويشارك مدير المعهد فى أعمال المجلس
: مشاركة استشارية.
يمكن المجلس. أن يستعين بأى شخص اذا رأى
أن مشاركته تفيده فى أعماله.
المادة 8 : يتداول المجلس الادارى فى شأن كل
المسائل التى تهم تنظيم المعهمد وسيره لاسيما
ما يأتى :
الميزانية؛
التنظيم الداخلى؛
_- الحسابات الادارية وحسابات التسييرء
ز-_ الشروط العامة لتطبيق برامج وتحسيث
المستوى وتجديد التكوين دب نامج ذ نشاط
' المعهدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

15

مشاريع توسيع المعهد أو تهيئته؛,
_ الاقتناءات والبيوع وتأجير العقاراتء
قبول الهبات والوصايا آو رفضها.

ويعمد نظامه الداخلى الذى يوافق عليه وزي
العدل بقرار.

المادة 9 : يجتمع المجلس الادارى فى جلسة

ِ

ر ئيسة .

0

ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية بناء

على استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير أو

ثلشى عدد أعضائه.

يحدد رئيس المجلس الادارى جدول أعمسال
الاجتماعات بناء على اقتراح مدير المعهد.

تدون مداولات المجلسن الادارى في دفتر خاص.
المجلس الادارى ومدين المعهد الى الوزير الوصى
ليوافق عليه؛ وعند الاقتضاء الى كل سلطة ورد
ذكرها فى التنظيم الجارى به العمل.

يتولى مدير المعهد كتاية المجلس الادارى.

المادة.10 : لا تصح مداولات المجلس الادارى
الا اذا حضر نصف عدد أعضائه على الاقل.

وفى الحالة المماكسة. يتعقد اجتماع المجلس
من جديد بعد ثمانية آيام, وتصح مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين. ٍ

تتخذ القرارات بالاغلبية انبسيطة لاصوات

الاعضاء الحاضرين وفى حالة تعادل الاصسوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة :1 : يعين مدير المعهد بمرسوم يصدر
بثاء على اقتراح من وزير العدل. وتنهى مهامه
حسب الاشكال نفسها.

المادة 32 : يمثل المدير المعهد فى جميع أعمال
الحياة المدنية.
1416

يتولى تتفيذ قرارات المجلس الادارى.
والاتناقيات الضرورية لتسيير المصالح.

يعد مشاريع الميزانيات.

يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته.

ويمكنه أن يشوض امضاءه؛. تحت مسؤوليته.
الى عون أو عدة أعوان موضوعين تحت سبلطته.

المادة 3 :

نائب مدير البرامج؛ ويكلف بتنظيم برامج
تجديد التكوين وتحسين المستوى وتسيير هاء وكذلك
استغلالها ونشرهاء

_- نائب مدير الادارة والمالية؛ ويكلف بمسائل
المغهد الادارية والمالية.

يساعد المدير في مهمته نائبا مدير :

المادة 4 : يعين وزير العدل بقرارء نائب
مدير البرامج ونائب مدير الادارة والمالية
وتنهى مهامهما بالطريقة نفسها

المادة 15 : يمكن انشاء ملحق أو عدة ملحقات
للمعهد بقرار من وزير العدل.

تعمل هذه الملحقات تحت سلطة مدي الممهد
الذى يساعده مديرو ملحقات. يعينهم وزين العدل
بقرار..

المادة 16 : يحدد التنظيم الداخلى للمسهد
يقرار وزارى مشترك بين وزير العدلء ووزير
المالية؛ والسلطة المكلفة بالوظينة العمومية.

الباب الثشالث

التنظيم المالى

المادة 17 : يعد المدير ميزانية المعهدء ويحيلها.
على المجلس الادارى ليتداول فى شأنها قبل 36
يونيو على الاكثر.

ثم تعرض على الوزير.الوصى ووزير المالية
اليوافقا عليها:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ِْ الأربعاء 15 محرم عام 1408 هم

المادة 18 : تشتمل ميزائية المعهد على باب"
للموارد وباب للنقات.
‎١‏ تشتمل اده على ما ماتى :
2ت_ الهبات.والوصايا,
3 - الايرادات المختلفة.
ب تشتمل النفقات على ما يأتى
م ثفقات التسيير»
2 نفقات التجهيز.
تحدد جدولة ميزانية الممهد بقرار وزارى
مشترك بين وزير العدل ووزير المالية.

ا المادة و3 : يكون مدير المعهد آمرا بمسسرف
الميدانية ويلتزم بالنفقات ويأمسر بصرفها فى حدود
التقديرات المحددة لكل سنة مالية.

المادة 20 : يرسل المدير الى المراقب المالى
للمعهد نسخة من الميزانية بعد الموافقة عليها حسب
الشروط الواردة فى المادة جد أعلاه.

المادة 7 : يمارس الرقاية'المالية للممهد مراقب
مالى يعينه وزير المالية.

المادة 22 : يمسك المراقت المالى الذدى يعيته
وزير المالية بقرارء محاسية المعهد 7
المدير. ٍ

المادة 23 : يعد العون المحاسب حساب التسييرء
والحوالات التى أصدرها مطابقة لكتاباته.

ويعرضه مدير المعهد على المجلس الادارى
مشفوعا يتقرير يتضمن جميع الشروح والبيانات
المفيدة التى تتعلق بالتسيير المالى فى الممعهد.

ويقدم يعدئذ الى الوزير الوصى ووزييي
المالية مشفوعا بملاحظات المجلس الادارىء ليوافقا

تحت اسراف
الأربعاء 5 م عام 17

الباب الرابع :
أحكام ختامية

المادة 24 : تلفى أحكام ال