
الاخضر خلدون مديرا للتهيئة العمرانية بوزارة

مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1408 الموافق أول
سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعيين المدير العام
لذيوان تهينتة منطقشة الحامة حسين داى فى
مدينة الجزائر واعادة هيكلة بنائها.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 1405
الموافق أول سبتمير سنة 1987 يمين السيد
الياس حميدى مديرا عاما لديوان تهيئة منعلقة
الحامة حسين داى فى مدينة الجزائر واعادة هيكلة
بنائها.

مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 1408 الموافق أول
سبتمير سنة 1987 يتضمن تعيان المدير العام
لمؤسسة انجاز المنشات الاساسية
والبناء. |

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 8م4د
الموافق أول سبتمين سنة 1987 يعمين السيد
محمد قشى مديرا عاما لمؤسسة انجاز المنشآت
الاساسية والبتاء.

مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 1408 الموافق أول
سبتمير سنة 1987 يتضمن تعيين المدير العام
للمركز الوطنى للدراسات والابحاث المتكاملة

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبن سنة 1987 يعمين السيده
حسن حابس مديرا عاما للمركن الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة للبناء.الأربعاء 15 محرم عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

12223

