
مرسوم رقم 7 - 186 مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام [

7 الموافق 25 غشت سنة 1987 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتضمنة انشاء رابطة
لمنتجى النفط الافارقة الموقعة فى لاغوس
يوم 27 يناير سنة 1987. :

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

_- و بناء على الدستورء لاسيمسا المادة

3 - 17 منه,

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة
انشاء رابطة لمنتجى النفط الافارقة؛ الموقمة فى
لاغوس يوم 27 يناير سنة 1987

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتضمنة
انشاء رابطة لمنتجى النفط الافارقة. الموقمة
فى لاغوس يوم 27 يتاير سنة 1987 وتنشم. فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة5 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائن فى*30 ذى الحجة عام 407
الموافق 25 غشت سنة 31987.

الشاذلى بن جديد

1221

اتفاقية انشاء
رابطة منتجى النضطب الافارقة

0 -

مقدمسة

بالاطلاع على لائحة. لاغوس بانشاء رابطة
7 يناير سنة 1987.
وادراكا بان الموارد الهيدروكار بونية محددة
وآيلة للنضوب.
واقتتاعا باهمية وضرورة التشاور
والتعاون بين الدول الافريقية فى المجالات
الرئيسية المختلفة للصناعة النفطية. شل
الاستكشاف والانتاج والتكرير والبتروكيماويات
والتسويق وتطوير القوى العاملة.
وادراكا لاهمية تطوير المساعدة الفئية بين
الدول الافريقية المنتجة للنفط فى المجالات التى
اكتسبت فيها هذه الدول خبرات قيمة.
فلقد اعتمدت الدول الافريقية- المنتجة
للنفط؛ الموقعة على هذه الاتفاقية النظام الاساسى
لذرا بطلة وذلك على النحو الآتى : "
الفصل الاول
الاسم والاهداف والاغراض
المادة الاولى
‎٠‏ يكون اسم الرابططة هو «رابطة منتجى النفط
الافارقة», ويشار اليها فيما بعد ياسم «الرا بملة».
المادة 2 :
الرابطلة اداة لتعزيز التغاور والتعاون بين
الدول الافريقية المنتجة للنفط فى مجالات تنمية
الموارد الهيدوكر بونية.2[آ15

المادة 3

يكون من بين اغراض واهداف الرابعلة التى
تسعى الى تحقيقها ما يأتى :

1 تطوين التماون بين الدول الاعضاء فى
مجالات استكشاف الهيدروكربونات والانتساج
والتكريى والبيروكيماويات وتطوير القوى
العاملة والشؤون القانونية والحصول على التقنية
وتطبيقاتها.

ب م تنمية وتطوير المساعدة الفنية بين
الدول الاعضاء فى المجالات التى اكتسب فيما
بعض الاعضاء خبزات قيمة.

ج ‏ تطوير التنسيق فى سياسات التسويق
بين الدول الاعضاء عن طريق تبادل المعلومات
بهدف حماية مواردهم النفطية الناضبة والحصول
على عوائد عادلة لصادراتهم منها.

د تفهم الاوضاع والسياسات الغاصسسة
بالطاقة فى الدول الاعضاء. من خلال التعاون
المشترك بهدف تلبية حاجيات. اسواقها المحلية من
الطاقة.

ها دراسة الطرق والوسائل الكفيلة بتقديم
المساعدة للدول الافريقية المستوردة للنفط فى
تأامين حصولها على احتياجاتها من الطاقة.

الفصل الثانى
العضوية
المادة 4

‎١‏ تتكون عضوية الرابطة من مجموعة
'الدول الافريقية المصدرة للنفط الذين حضروا
المؤتمر التأسيسى للرابطة المتعقد فى لافوس

‏ب يجوز أن ينضم لعضوية الرابطة أيسة
دولة افريقية منتجة للنقط تشارك الرابطة فى
الاهداف والاغراض وتعلق قبولها الاينفاء
بالترامات الرا بعلة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الآربعاء أول معرم عام 8 ف

‏جا تقدم طلبات العمضوية الى رئيس
الرابطة الذى بدوره يتولى عرضها على المجلسن
الوزارى المشار اليه فى المادة الثامنة من هذا
النظام وذلك فى اول اجتماع عادى له.

‏د يتعين أن يحصل طلب العفلوية على
الجديد توقيع النظام الاساسى للرابطة خلال م
يوما من تاريخ اخطاره بقبوله عضوا.

‏المادة 5

‏يجوز لاى دولة عضو فى الرابطلة الانسحاب
منها وذلك باخطار رئيس المجلس كتابة. ويصبح
الاخطار. ويأخذ المجلس علما بهذا الانسحاب فى
أول اجتماع تال له.

‏المادة 6
امكانيات انتاج موّكدة أن يطلب كتابة المشاركة
فى أى من اجتماعات الفنيين وذلك بصفة مراقب.
وتقدم طلبات المشاركة الى رئيس المجلس قبل
شهر من تاريخ الاجتماع.

‏الفصل الثالث
البنية التنظيمية والمسؤوليات

‏المادة 7

‏تتكون الرابطة من الاجهزة التالية :

‏أ) المجلس الوزارى (المجلس).

‏ب) لجنة الخبراء.

‏ج) أى جهاز.آخر تدعو الحاجة لانشائيه
تحقيقا لاهداف الرابطة. :

‏ٍ المادة 8

‏يتكون المجلس الوزارى م الوزراء
المسؤولين عن قطاع الهيدروكر بونات فى الدول
الاعضاء. وهو أعلى سلملة فى الرا بعلة. ومن ضمئ
اختصاصاته ومسؤولياته ما يأتى :
الأربعاء أول محر عام 1408 ه. 8

أ م رسم السياسة العامة لنشاط الرابطة.
ب تحديد وتوجية أعسال جنة الغبراء
واعمال أى جهاز أخر يلحق بالرابطة.

ب سه مراجعة تقارين لجنة الغبراء واتخاذ ا

القرارات المناسبة فى شأنها. .

ب" - تقديم التوصيات اللازئمة فى شأن
الموارد الهيدروكزبونية..

هي دراسة القضايا ذات الاهتمام المشترك
واقتراح الاجراءات المناسبة حيالها.
الحضور بصفة مراقب.

ز ‏ استحداث اجهزة جديدة أخرى فى اطار
الرابطة تحقيقا لاهدافها.
حضور أى من اجتماعات المجلس؛ قان وقد هذه
الدولة يجب أن يكون على رأسه من يكون مخولا
بتمثيل بلادم.

المسادة 9

يجتمع المجلس مرتين فى السنة فى اجتماعات
عادية. ويتم عقد اجتماعاته بصفة دورية فى
الدول الاعضاء وفقا للترتيب الابجدىق. ويجوز
دعوة المجلس الوزارى للاتمقاد فى اجتماع
استثنائى بناء على طلب أحد الاعضاء وبموافقة
اغلبية: الدول الاعضاء. ويكون مقر الاجتماع فى
هذه الحالة لدى الدولة العضنو الداعية للاجتماع.

المادة 10

يرأس اجتماعات المجلس الوزارى وزير
اليلد المشيف للاجتماع العادى» و يستمر فى هذه
الرئاسة حتى موعد انعقاد الاجتماع المادى

الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرسة”

: ‏لاغراض‎ ١

133

الثاني. ويتولى. رئيس المجلس طيلة مدة ولايته
ما يأتى :

آ ‏ الدعوة لاتعقاد المجلس فى اجتماعات

استثنائية وتكون له رئاستها.

ب تمثيل الرابطة والدفاع عن مصالحها

وفقا لقرارات المجلس الوزارى.

جا الاشراف على أعمال آمانة المجلس.
د الدعوة لانعقاد اجتماعات الخبراء المشار

اليها فى المادة 4د من هذا النظام.

ٍ المادة 11
يشترط لصحة اكتمال نصاب اجتماعنات
المجلس حشور ثلثى الدول الاعضاء.
المادة 12
تتكون قرارات المجلس بتوافق الاراء على
أنه اذا دعت الحاجة الى التصويت فان قراراته
تتخذ بأغلبية ثلاثة ارباع الحضور.
المادة 13
تتكون لجنة الخبراء مع خبراء يشغلون
الخبراء على آن يكون من بين موظفيها الذين
يشغلون وظائف مسؤولة.
المادة 14
تجتمع لجنة الخبراء امرتين على الاقل فى
السنة قبل اجتماعات المجلس الوزارى وذلك
1 القيام بالدراسات التى يكلنها بما
المجلس الوزارى تحقيقا لاهداف الرابطة.
ب تقديم المشوزة للمجلس الوزارى فى
القضايا والموضوعات التى تتعلق بنشاط واهداف

' الرابطة.

جا تقديم تتارير بنتائج دراساتها للمجلس
الوازردئى.
المسادة 15
تنعقد اجتماعات لجنة الغبراء بصنة دورية
فى الدول الاعضاء وفقا للترتيب الابجدى ما ل
يقرر المجلس الوزارى خلاف ذلك. ويكون رئيس
اجتماعات لجنة الخبراء من الدول المضيفة.
الفصسل الرابع
أحكام عامة
المادة 16
تتولى الدولة المضيفة توفير امانة لكل
من أعمال اجتماعات المجلس الوزارى ولجنة
الخغبراء وذلك الى أن يبت المجلس الوزارى فى
امن تشكيل امانة دائمة للرابطة.
المادة 17

لفغة عمل الرابطة هى العربية والانجليزيية:

والفر نسية والبر تغالية.
المادة 18
تأسست الرابطة وفقا لميدا المساواة فى
السيادة بين الدول الاعضاء.
المادة 19
أى تعديل فى النظام الاساسى للرابطمة
يتعين أن يكون بتوافق اراء الاعضاء الحاتضرين.
المادة 20

بصفة موّقتة بمجرد توقيعه من طرف اربع دول
ويكون نهائيا بتصديقه من اريع دول ايضا.

واشهادا على ما تقدم فلقد تم توقيع هذه
الاتفاقية من ممثلى الدول الاعضاء المخولين وذلك
بتأريخ السابع والعشرين من شهن يناير سقحة
‎١ .87‏

واتفق على ايداع الاتفاقية لدى حكومة
جمهورية نيجيريا الاتحادية التى ستقوم بدورها
يارسال تنسخ معتمدة الى الدول الاعضاء الموقعة
على هذه الاتناقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه .. الآربعاء أول معرم عام 408ه

