وزير التعليم العالى وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى -. على أوبوذاد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام 1407
الموافق 20 أبريل سنة 1987 يحدد عدد شعب
التعليم فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
أصول الدين بمدينة الجزائر وتوزيع عدد
الطلية بين تلك الشعب.
ان وزير التعليم المالىء
ووزير التغطيطء
بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى

4 ربيع الثانى عام 404د الموافق 7 يناير ستة 1984

والمتضمن تغطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة

التر بوية؛

وبمقتضنى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة

83” والمتضمن القانون الاساسى النموذجى

و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤّرخ فى
8 شعبان عام بمب الموافق 39 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين التعليم العالى؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 209 المؤرخ فى
ذى القمدة عام 4هبد الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة الجزائى وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا ل ا ا لح ا ا ا

عرررر .ميرم م.م .متت ممم ممم ت مم و مما

وبمقتضى المرسوم رقم 84 344 الموّرخ فى
3 صف عام 14605 الموافق 17 سبتمير اسنة 1984
والذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالتهيئة
العمرا نية؛

و بمقتضى المرسوم , رقم 86 41 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية فى مجال التهيئة العمرانية الى
وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 174 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتضمن جعل معهد العلوم الاسلامية فى جامعة
الجزائر معهدا وطنية عاليًا لاصول الدينء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
543-53 المؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1403 الموافق
4 سبتمين سنة 1983 المذكور أعلاه يحدد عدد:
شعب التعليم بالمعهد الوطنى للتعليم المسالى
فى أصول الدين بالجزائر وكذا توزيع عدد الطلبة
بين تلك الشعب فى الستة الجامعية 1986 - 1987

الشعب عدد الطلبسة
الجذع الملقتقرك 0 طالب
العقيدة 0 طاليسا
الديانات المقارنة 50 طاليا
الدعوة والالهام 50 طالبسا

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية192

0 أسريل سنة 3987

وزير التعليم العالى وزير التغطيط
رفيق عبد الحق برارحى علبى أبوزار
وزارة المالبسة .

