
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 210 مؤّرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 يتضمن تغيير
مركز التكوين المهنى فى التعمير والبناء
والاسكان بالبويرة وجعله معهدا تقنولوجيا
متوسطا فى الفلاحة. ا

ان رئيس الجمهورية,

بناء على التقرير المشترك بين وزيىي
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء ووزير الفلاحة
والصيد البحرى؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
75 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى '
4 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 2984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التر بوية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ فى
أول شوال عام 44د الموافق 30 يونيو سنة 23984
والمتعلق بالاملاك الوطنية.

و بمقتضى الامر رقم 73 - 59 المؤّرخ فى 25
شوال عام و13 الموافق :2 نوفمير سنة 73و
والمتضمن احداث معاهد تقنولوجية فلاحية متوسطة

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 34د الموافق و يناير ‏ سنة 2975الأربعاء 5: معرم عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى | التقنولوجى المتوسط فى الفلاحة؛ وذلك طبقا
29 ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984 | للتنظيم الجارى به العمل وفى اطار الاجراءات

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ في
7: شمبان عام 1407 المسوافق 7 مايو سنة 2985
والمتضمن احداث مركز للتكوين المهنى فى التعمير
والبتاء والاسكان بالبويرة»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
مو جمادى الاولى عام 6هبد الموافق و فبراير سنة
6, المعدل للمرسوم_رقم 84 - 2د المؤرخ في 22
يناير سنة 984: والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم م يلى : ٍّ

المادة الاولى : يفير مركن التكوين المهتى فى
التعمير والبناء والاسكان بالبويرة. المحسدث
بموجب المرسوم رقم 85 4د المؤرخ فى 7 مايو
سنة 985 المذكور أعلاه. فيصبح معهدا تقنولوجيا
متوسطا فى الثلاحة وذلك فى اطار أحكام الام
رقم 3 59 المؤُرخ في :2 نوفمبن سنة 1973 المذكور
آعلاه.

المادة 2 : تسلم المنشآت الاساسية والتجهيرات
التى كان يمتلكها المركز المذكوز أعلاه الى الممهد

المقررة.

المادة 3 : يشترك فى ضبط كيفيات تطبيق
المادتين : و 2 آعلاه وزير المالية؛ ووزير التهيئثة
العمرانية والتعمير والبناء» ووزيرن الثلاحة
والصيد البحرى.

المادة 4 : يوضع الممهد التقنولوجى المتوسط فى
الثلاحة تحت وصاية وزير الثلاحة والصيد البحرى.

المادة 5 : ينقل مقر المعهد المذكور الى سور
الفزلان (ولاية البويرة).

المادة 6 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 4د محرم عام 8مهد الموافق
8 سبتمبر سنة 1987. ‎١ ١‏
الشاذل بن جديد

مراسيرزردريكة

