ظرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام

7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يتضمن تنظيم

مسابقة للالتحاق بمراكز التكوين المهنى

لتكوين تقنيين فى التعمير والبناء

والاسكان

ان الوزين الاول»

ووزير التهيئة العممرانية والتعمير والبناء»

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرج فى
12 صقر عام 86 الموافق © يونيو سنة 266
والمتضشمن القانون الاساسى المام للوظيفة
ا العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤردخ فى
9 ربيع الثانى عام 4د4د الموافق 22 يناي سنة
34و والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكي

اال يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

د

- وبمقتضى الموسوم رقم 86 3ه المؤردخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 عه المؤرخ فى
2 يتاين سنة 1984 والمتضمع تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 قبراير سنة
84 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشس بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية الموظثيئ دبق
يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 168
والمتضمن القانون الاساسى الغاص للتقنيين فى
الاشغال العمومية والبناء» الممدل»

و بمقتضى المرموم رقم 80 . 122 المؤرخ فى
+ جمادى الثانية عام 400د الموافق 39 أبريل ستة
80 والمتضمن تنظيم مر اكز التكوين المهنى التابمة
لوزارة التعمير والبناء والاسكان وسيرها ًْ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 8 رجب عام 2 المسوافق 2 مايو سنة 52و
والمتضمن اجراء مسابقة للالتحاق يمراكن التكريق
المهنى لتكوين التقنيينء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة بعنوان سنة 987
للالتحاق بمراكز التكوين المهنى لتكوين تقنتيين
فى التعمير والبناء والاسكانء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل؛ لاسيما القرار الؤزارى
المشترك المؤرخ فى 2 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 453»

المادة 3 : تجرى اختيارات المسابتة طيما
للتنظيم الجارى يه الممل فى دررتين ب :- 0

بشار وتامنفست وبسكرة والجلفة وايليدى
والجزائي وعناية وبجاية والمسيلة وسيدى بلمباس
وتيزدى وزو وتبسة وتلمسان وقالمة,

المادة 4 : ترسل ملفات الصرشع فى ظرف ا

موصى عليه قبل قفل الدورة الاولي والثانية الى
مراكن التكويق المهنى للتعمير والبناء والاسكان
فى كل من :

عنابة وبجاية وبسكرة وبشار والجلفة
والمسيلة وسطيف وسيدى يلعباس وتبسة وقالمة
وتيزى وزو وتلمسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء أول محرم عام 1408 ف

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 38 ذى القمدة عام ومبمد -

الموافق 34 يوليو سنة 2987.

عن وزير التهيئة عن الوزير الاول
العمرانية والتعمير '- وبتفويض منه
والبناء المدير العام للوظيفضة .
الامين العام العمومية ض
محمد علال محمد كمال العلمى

ل وب بمج و7 وربونن بيرج وود جب لبر" جربو جا لما

المطيمة الرسحية ؛ 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بين مبارفة . الحزات
