وزارة الداخلية

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 3 رجب عام 1407
. الموافق 23 مارس سنة 1987 يأذن بتتنفيدذ
المداولة رقم 21 المؤرخة فى 23 ثوفمير سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
أم البواقى والمتضمنة حل مؤسسة مستودع
العتاد بام البسواقى وأيلولة أصولها
وخصومها.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير

بمقتضي الامر رقم 69 38 المؤردخ فى 7
دبع الاول عام 1389 الموافق 23 ٍِ سنة و96 ا

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
م ر بيع الثانى عام 0ههد الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمن ممارسة وظيفة المراقبة من ن طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 دو المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الاسكان والتعمين؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9: مارس سنة
3 والذى يحدد شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 86 38 المؤّرخ فى
و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذى يضبط أجهزة الادارة العامة فى الولاية
وهياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 12 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 12 أبريل سنة
6 والمتضمن انشاء مؤسسة مستودع العتاد آم
الباق

“ٍِ* - ب 0 ا ء ِ
هقد .> الصريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية ‏ الأريعاء 5 مصرم عام 709

ويناء على المداولة رقم : المؤرخة فى 23.
تو فمبر سنة 286 والصسادرة عن المجلس الشعبى

يمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 7 يناير سنة 984د

التربوية؛
يقررون م يل : :8 حباء أ قي و8 المكراء و
و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم جو | 17 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبر سنة

للمعهد الوطنى للتعليم العالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
8 شعبان عام 4 الموافق 19 مايو سنة 4قود الذى
يحداد صلاحيات وزير التعليم العالىء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 212 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 404د الموافق 9 غشت سنة 84و19
والمتعلق يتنظيم جامعة وهران وسيرهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 جه المؤرخ فى
3 صفر عام 5 الموافق 7 سبتمبر ا سنة 2984
والذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيئمة
العمرانية وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية,

المؤرخة فى 23 نوفمبر سنة 1986, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى آم البواقى والمتضمتة
حل مؤسسة مستودع العتاد بأم البواقى.

المادة 2 : تؤول اصول وخصوم المؤسسة الى
ولاية آم البواقى؛ علبقا لاحكام المادة 4 من قانون
الولاية.

المادة 3 : يكلف والى ولاية أم البواقى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية."

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 7مبد الموافق
3 مارس سنة 1987. © ن

وزير الداخلية وزير المالية.

0 بطي - وبمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
. والجماعات المعلية | عبد العزيز خلاق 3 جمادى الثانية عام 2406 الموافق 4 مارس سنة
محمد يعلى 6 والمتضمن نقل صلاحيات وزير التخطيط
الامين العام وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء» :

داه سي م و بمقتضى المرسوم رقم 86 76د المؤرخ فى

9 ذى القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 86و
والمتضمن انشناء المعهد الوطنى المالى للحضارة
الاسلامية فى وهرانء

وزارة التعليم العال

قر ار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام 1407
الموافق 20 أبريل سنة 1987 يحدد عدد شعب
التعليم فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الحضارة الاسلامية بوهران وتوزيع عدد
الطلبة بين تلك الشعب.

يقرران ما يلى :

المادة الادلى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
83 - 543 الموؤّرخ فى 7د ذى الحجةٌ عام وهمد الموافق
4 سبتمين سنة 1983 المذكور آأعلاه يحدد عذد.
شعب التعليم بالممهد الوطنى للتعليم العسالى
للحضارة الاسلامية بوهران وكذا توزيع عدد
الطلبة بين تلك الشعب فى السنة الجاممية
مقو 1987 على النحو الآتى :

١ ‏ل‎

ان وزين التعليم العالىء
ووزين التخطيط؛»
الأربعاء 8 مصرم عام 1408 هف

الجذع المشترك ...تق مم

الأدب الاسلامى والدراسات القرآنية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 شعبان عام 2407 الموافق
0 أبريل سنة 87و

وزير التعليم العالى وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى -. على أوبوذاد

