عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
يحول الى المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات
البترولية, الهياكل والوساتل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين تحوزهم أو
تسيرهم المؤسسة الوطنية التكرير المنتوجات
البترولية وتوزيعها بمقتضى أعمالها فى
ميدان تكرير المنتوجات البترولية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الطاقة
الكيماوية والبتروكيماوية؛

وبناء الدستور لاسيما المواد 35 و 32 و
5 ب 20 و 152 منه

والصناعات

وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :3 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لا سيما
المادة 4 منه؛ ٍْ

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قيل
المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع ارثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفقة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03 1

المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة ج198 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين سنة
081

و بمقتضى القانون رقم 1216-4 المؤرخ فى
أول شوال عام 44د الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتملق بالاملاك الوطئية؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى
7د ربيع الثاتى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتضمق المغطط الوطنى للمحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء أول معرم عام 8 يي

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابمة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 2599 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوين
سنة 2969 والمتضمن تحديد التزرامات المحاسبين

| العموميين ومسؤلياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبن سنة
5 ولمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثانى عام مهه: الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية

_-_ و بمقتضى المرسوم رقم 0 101 المؤرخ

فى 20 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة

0 والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية لتكرير .
المنتوجات البترولية وتوزيعهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 190 المؤّردخ
فى 30 ذى الحجة عام 7ه4: الموافق 25 غشت سنة
7 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتكرير
المنتوجات البترولية.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتوجات البشرولية؛. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهام المسندة
اليهاء ما يأتى :

: - اعمال تكرير المنتوجات البترولية التى
تمارسها المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجبات
البترولية وتوزيمهاء

2 المنشآت المطابقة للاعمال المذكورة فى
المقطع الاول أعلاه؛ لا سيما وحداث .التكرينالاربعاء أول محرم عام 8 ه ‎١‏ الجريدة الرسديية للجمهورية الجزائرية

الموجودة فى مدينة الجزائن وأرزيو وسكيكدة
وحاسى مسعود وان أمناس؛

3 الاملاك والحصص والحقوق والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة باعمال تكرير
المنتوجات البترولية التى تمارسها المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتوجات البترولية وتوزينهاء

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه وادارتها
المخصصة للاعمال المرتبطة بتكرينر المنتشوجات
البترولية.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملتصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه, ما يأتى :

< - تحل المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات
البترولية ابتداء من :3 ديسمبن سنة 1987 محل
المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيعها بمقتضى أعمالها التى تتصل بتكرير
المنتوجات البترولية؛

2 تنتهى ابتداء مع التاريخ نفسه الاعمال
التى تمارسها المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات
البترولية وتوزيعها.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى آعلاه. للوسائل والاملاك
| والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنية لتكرير
المنتوجات البترولية وتوزيعها بمقتضى أعمالهاء
ما يأتى :

أ[ اعداد :

1 جرد كمى وكيثى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها الممل؛ء لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالعلاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية, ويشترك فى تعيين
أعضائها الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية

157

2 قائمة جرد يشترك فى تحديدها الوزير
المكلف بالطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية حضورية تتضمن الاعمال
والوسائل المستعملة فى ميدان تكرير المنتوجات
البترولية المنصوص عليها فى المادة الاولى من هذا
المرسوم؛ تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة
الى المؤسسة الوطنية لتكرين المنتوجات البترولية.

ويجب آن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ستة أشهن لبقا
للتشريع الجارى به العمل.
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالطا قة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية ان يحدد لهذا الغفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحسايتها
والمحافظة عليها وتبليفها للمؤسسة ‏ الوطنية لتكرير
المنتوجات البترولية.
المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لتكرين ‎٠‏
‏المنتوجات البترولية المستخدمون المرتبطون بتسيير
جميع الهياكل والوسائل وسيرها واستنلالهاء
المنصوص عليها فى المقطع الثالث من المادة الاولى
من هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به “العمل.
تبقى حقوق المستخغدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القاتونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشس
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد؛ وزير الطاقة والصتناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية عند الحاجة فينا يخغص تحويل
المستخدمين المذكورين الكيفيات -المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سين هياكل المؤسسة الوطنية
الوطنية لتكرين المنتوجات البترولية سيرا منتطما

ومستمرا.
58 الجريدة الرسمية

المادة 5
الرسمية للجمهورية الجوائرية الديستراطية

فى الجبريدة

: ينشس هذا المرسوم ف

الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام وود
الموافق 25 غشت سنة 1987

الشاذلى بن جديد

