رفيق عبد الحق برارحى علبى أبوزار
وزارة المالبسة .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رجب عام 1407
الموافق 24 مارس سنة 1987 يتضمن التنازل عن

نظام المغزن المركزى للتموين.

‎٠‏ ان وزير المالية ووزير التجارة.

‏بمقتضى القاتون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام و39 الموافق :2 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 196 مكرر منه؛ '

‏وبمقتضى القانون رقم 85 0ه المؤرخ فى
5 ذي القعدة عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة 1985
والمتضمن قانون المالية التكميل لسنة 1985

‏وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام ود الموافق 14 غشت
سنة 1985 والمتضمن تطبيق المادة 196 مكرر من قانون
الجمارك والمتملقة بالمغازن المركزية للتسوينء

‏وبعد الاطلاع على العقد المتعلق باحداث
مخزن مركزى للتموين بتاريخ 6 سبتمبر سنة 1986
بين المؤسسة الوطنية لتوزيع السيارات الخاصسسة
'والدراجات. والدراجات التارية ومؤسسة
دايملو بانزآق؛ ٍ

‏وبناء على طلب وزارة التجارة بتاريخ 5
ديسمبر سنة 1986 المتعلق بالتنازل عن نظام المخزن
المركزى للتموين لصالح مؤسسة دايملو بانزآق

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : يتم التتازل عن نظام المخزن

‏المركرى للتموين بقطع الغيار الى السلع المستوردة |

‏من طرف شركة دايملو باتزآق, وذلك فى اطار
المقد المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تعين شركة دايملو بانزآق التى
يوجد مقرها بستوتقارت (جمهورية المانية
الفيدرالية) مستغلة للمخزن الكائن بالحراش
(الجزائر). :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏حرر بالجزائر فى :2 شعبان عام 47د الموافق [

‏«الأربعاء 8 :حرم عام 1408 هف

‏المادة 3 : يلحق. المخزن المذكور أعلاه فى تسييره
بمكتب الجمارك الذى ينشاً لهذا الغفرض.

‏المادة 4 : ينشس هذا القراز فى الج يد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏با

‏'! الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 47د الموافق
4 مارس سنة 1987.

‏«وزير المالية
عبد العزيز خلاق

‏وزير التجارة

‏قرار مؤّرخ فى 7 شعبان عام 7 الموافق 6 أبريل

‏سنة 1987 يتضمن احداث مكتب للجمارك لدى

‏المغزن المركزى للتموين بالعراش.

‏ان وزير المالية؛

‏بمقتضى القانون رقم 79- 7ه المؤرخ فى 26
شعيان عام 1399 الموافق 27 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 196 مكرر منته؛

‏ب و بمقتضنى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1462 الموافق 17 يوليو سنة 23982
والمتضمن تنظيم الادارة المذكرية لوزارة المالية,
لاسيما المواد 65 وما بعدهاء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 202 المؤؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة المانية؛.

‏ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 رجب عام 1407 الموافق 24 مارس سنة 1987
والمتضمن التنازل عن نظام المخغزن المردكزرى

‏| للتموين»

‏ويبمقتضى القرار المؤرخ فى 8-ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة
مكاتب الجمارك وسلاحياتها؛

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يحدث مكتب للجمارك لدى
المخزن المركزى لتموين شركة دايملو بانزآق,؛
الكائن بالحراش ولاية الجزائر.الاربعاء 8 محرم عام 1408 ه

المادة 2 : يرتب المكتب المحدث فى صنقف
المكاتب المتخصمبة التى تجسمرى بها الاجراءات
الجسركية المتعلقة باستغلال هذا المخرن فقط.

المادة 3 : وبناء على ذلك تتمم القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ فى 4 يونيو سنة ب

المادة 4 يحدد المدير العام للجمارك بقرار
تاريخ فتح هذا المكتب.

المادة5 5 : ينشر هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائز فى 7 شعبان عام 407 الموافق 6
أبريل سنة دقود. ٍ
عن وزير المالية
الامين العام
ٍ محمد طرباش

قرار مؤٌرخ فى 18 شعبان عام 1407 الموافق 18 أبريل
سنة 1987 يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة
5 من القانون رقم ده 9ه المؤرخ فى 26
ديسمير سنة 1985 والمتضمن قانون المالية لسنة
86-

م بمقتضى القاتون رقم 85 وه المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1293

4 ربيع الثانى عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 0 لاسيما
المادة 105 منه ؛ ْ

وبمقتضى القانون رقم 86 52 المؤرخ في
3 ذى الحجة عام 2406 الموافق و39 غشت . سنة 1985
والمتعلق بنظام البنوك والقرض؛

وبمقتضى الامر رقم 76 208 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 306 الموافق و ديسمبر سنسة
6 والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمالء

وبمقتضى الاسن رقم 76 - 04د المؤّرخ فى .
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبن اسنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غين المباشرة»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 محرم عام
6 الموافق 2د سبتمير سنسة 20856 والمتضمن
تحديد الشروط المصرفية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يمكن الخاضمسين لحقسوق
الاستهلاك الداخلية, عندما يكوان مبلغ الضريبة
الواجب دفعه 0.0600: دج عل الاقلء. أن يبرروا
ذمتهم بواسطة ستدات مكفولة قانونا

: المادة # : يمكن اكتتاب السندات المكفولة
المتمنوص عليها فى المادة السابقةء يشهرين أو
ثلاثة أو أريمنة أشهر قبل تاريخ الاستحقاق
وتترتب عنها فائدة قرض يحدد سيزها كنا عل :

ٍ مدة اكتتاب السندات
القطاع العمومى

السندات :
:ب شهرين قبل تاريخ الاستحقاق 0

ثلاثة أشهر قبل تاريخ الاستحقاق
أربعة أشهر قبل تاريخ الاستحقاق
القطاع الخاص ‎٠‏
‏السندات :
شهرين قبل تاريخ الاستحقاق
ثلاثة أشهر قبل تاريخ الاستحقاق
أربمة أشهر قبل تاريخ الاسحقاق_..

ا ل د ل ل ا

.مرو ووقم

مومممر .تمي تير م.م مموم ويم تر

ا ا ل ل ل

فائدة القرض

1394

الماذة 3 : اذا لم تصف الستدات فى أجل
الاستحقاق تتابع الإدارة فوراء دفع فوائد هذه
الحقوق التى تحسب حسب شروط البنك الى
ينص عليها التنظيم العمول به» فضلا عن تحصيل
الحقوق المضمونة
المادة 4 : ينس هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 9: شعبان عام 1407 الموافق
8 أبريل سنة 1987. إ:
عن وزير المالية
الامين العام ٍ
محمد طرباش

قرار مؤّرخ فى 19 شعبان عام 1407 الموافق 18 أبريل
سنة 1987 يتضمن تطبييق أحكام المادتين
7 و 160 من القانون رقم 85 9ه المؤٌرخ فى
65 ديسمير سنة 1985 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎٠ *  .1986‏

ان وزير المالية, +

بمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 2406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1986, لاسيما
المادتان 7و و 1200 منه؛ ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8 محرم عام 1408 ف

وبمقتضى القانون رقم 86 12 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 2406 الموافق 9: غشت سنة 3986
والمتعلق بنظام البنوك والقرض»؛

م و بمقتضى الامي رقم 6- 102 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال؛ء

و بمقتضى الاملا رقم 6- 104 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبن سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛
7 المواشفق 22 سبتمبر سنة 1986 والتضشمسن

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجوز للخاضعين للرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج وللرسم الوحيد الأجمالى على
تأدية الخدمات؛ الذين يدفعون الضريبة المؤجلة
الدفع حسب تسليماتهم أو خصومهم أن يبروا
الى ممه دج بسندات ‎٠‏ مضمنة.

المادة 2 : يمكن أن تكتحب الستدات المبينة
فى المادة السابقة لمدد استحقاق قدرها شهران

,أو ثلاثة أشهر أو أربعة أشهر و تنتسج عن ذلك

فائدة قرض تحدد نسبها فيما يلى :

مدة اكتتاب السندات

القطاع العمومى
بعد شهرين من الاستحقاق . لل لل ل لل

بعد ثلاثة أشهر من الاستحقاق
بعد أربعة أشهر من الإستحقاق
‎٠‏ القطاع الخاص
السندات :
بعب شهرين من الاستحقاق
بعد ثلاثة أشهر من الاستحقاق
بعد أربعة أشهن من الاستحقاق

مخز فرت تيو مت مم ا
ل

ا ل

ترمو ممو. يم م رمتم روفو

ال ل

الفائدة الناتجة عن
القرض

م
0 7
0مقر 7

0 7/7
7/70
75ر7
ل

الاربعاء 8 محرم عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1295

المادة8 3 : فى حالة عدم تصفية السندات
فى مدة الاستحقاق تتايع الادارة على الغفورء
علاوة عن تحصيل الحقوق المضمونة؛ دفع الفوائد
المترتبة عن هذه الحقوق المحسوبة وفقا للشروط
المصرفية المنصوص عليها فى التنظيم الجارى
به العمل.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و39 شعبان عام 2467 الموافق
8 أبريل سنة 3987.
عن وزير المالية
الامين. العام
محمد طرباش

قرار مؤّرخ فى 22 رمضان عام 1407 الموافق 20 مايو
سنة 1987 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 9
مارس سنة 1978 والمتضمن تحديد كيفيات
التنفيذ الخاصة باشغال محافظة مسح الاراضى
وشكل وثائق مسح الاراضى وشروط اعتماد

الاشخاص المؤهلين لاعدادها وكذلك تحديدن

التعريفة المطبقة.

ان وزير المالية,

بمقتضى الامر رقم 75 34 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبن سنة 2975
والمتضمن اعداد
السجل المقارى؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلق باعداد مسح الاراضى العام ولاسيما المواد
من 18 الى 27 منه؛»

- ديسقتضى المرسوم دقم 0-16 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 6 الموافق 5 مارس سنة 1976
والمتعلةٍ بت يس السجل المقارى,

و بمقتضى القرار .المؤرخ فى 9 بيع الاول
عام 1398 الموافق 9 مارس.سنة 1978 والمتضمن تحديد
كيفيات التنفيذ الخاصة بأشغال محافظة مسسع
الاراضى وشكل وثائق مسح الاراضى وشروط -
ترخيص الاشخاص المؤهلين لوضعها وكذلك تحديد
التعريفة السارية المفعول ولا سيما المادتان 4 و 8

منهة؛ء
يقرر ما يلى : ا

المادة الاولى : تعدل المادة 8 من القرار المؤرخ
فى 9 مارس سنة 2978 كالآتى :

«المادة 38 : تحدد التمريفة المنصوص عليها
فى المادة 20 من المرسوم رقم 76 - 66 المؤرخ فى 24
ربيع الاول غام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلقة بيمقايل وثائق مسح الاراضى كما يل :
شفل فى المكتب : سم ثابت 200,00 دج؛
شغل فى عين المكان :
م عن كل ساعة عمل لمهندس : 60,00 دج
عن كل ساعة عمل لمساح : 20,060 دج
تعويض كيلومترى : 0,70 دج».
المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجنريد
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

>

حرر بالجزاثر فى 22 رمضان عام 407 الموافق

20 مايو سنة 987د. :

ا عن وزير. المالية

الامين العام :
محمد طرباش

قرار مؤٌرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31 غشت

سنة 1987 يتضمن تعيين ملحق بديوان وزير
المالية. ٍ ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 مسرم عام 2408
الموافق 7 غشت سنة 7 صادر عن وزير المالية؛
يعين السيد على هامل؛ فى وظيفة عليا غير انتخابية
للدسولة؛ ملحقا بديوان الوزير.
196

مشقرر مؤرخ فى 7 محرم عام 1408 المسوافق أول
‎٠‏ سيتمير سنة 1987 يتضمن تعيين ناتئب مديرء

قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فى 7محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبر سنة 987:, صادر عن وزير
المالية؛ يعين السيد نبيل سالم؛ تائب مدير للتخطيط
والاحصائيات بمديرية الدراسات والتقدير. قائم
بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثرا قانونيا بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسترائلية الشعبية.

وزارة الحماية ية الاجتماعية -

