مرسوم رقم 87 200 مؤّرخ فى 7 محرم عام 1408.

الموافق أول سيتمبير سنة 1987 يعدل المواد
1 6 و 8 و10 من المرسسوم رلم 81 - 206
المؤؤرخ فى 15 غشت سنة 1981 الذى يعدد
مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التى
ينفقها العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم داخل التراب الوطنى؛ وشروط
منحها.

ان رئيس الجمهورية؛

717 10 و 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 78 32 المؤٌرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة .2978

المادة 140 متنه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 32 206 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1407 الموافق 15 غشت سنة :298
الذى يحدد مبمغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التى ينفقها العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم داخل التراب الوطنى وشروط متحهاء

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 182 المؤرخ
فى 21 رجب عام 2 الموافق 5د مايو سنة 2982
والمتضمن ضبط قائمة الولايات والدائرات التى
تخول الحق فى المتح التعويضية المنصوص عليها
فى المادة 8 من المرسوم رقم 87 206 المؤرخ فى

5 غشت سنة تقود

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ده المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام وَمبد الموافق 5 يناير سنة 1085
الذى يحدد السلم الوطنى الاستدلالى المتطلق.
بالاجور؛ والمتمم بالمرسوم رقم 86 3ه المؤرخ في 7
يناير سنة 17986», :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاريعاء 5 محرم عام 405د ف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تلفى أحكام المواد: و 6و 8و0م2
من المرسوم رقم 81 206 المؤرخ فى 15 غشت سنة
181 المذكور أعلاه و تعوض بالاحكام الآتية :

«المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ المنح
التعويضية عن المصاريف التى ينفقها العامل أثناء
التنقلات التى يقوم بها على مسافة شماع يتجباوز
خمسين كيلومترا عن موقع عمله المألوفء فى اطار

المهمات التى تآمره بها الهيئة المستخدمة له؛ ولمدة

تساوى ثلاثين يوما متوالية آو تقل عنها.

وبصرف التنظر عن حد المسافة المحدد فى
الفقرة السابقة تمدد الاستفادة من المنحة
التعويضية لتشمل العامل الدى يقوم بمهمة مطلوبة
منه ويكون فى وضع تمنعه فيه ضرورات الخغدمة
من الالتحاق بمقر عمله أو سكناه المعتاد. ضمن
الفترات الزمنية المحددة فى المادة 4 أدناه.

وكل تنقل يجب أن يسبقه اذنء ويترتب عليه
اعداد تكليف بمهمة من لدن السلطلة أو المسؤول
المعمنى». م

«المادة 6 : تحدد المنحة التعويضية بثلاثين

دينارا عن كل وجبة فيما يخص مصاريف الاطعام؛
وستين دينارا فيما يتعلق بمصاريف الاواء بما فى
ذلك الفطورء أى مائة وعشرَيْنْ ديتارا عن اليوم
الكامل بالنسبة الى العمال المصنفين فى الفئات من

الى 13 من السلم الوطنى الاستدلالى المتعلق

بالاجور.

تحدد المنحة التعويضية بأر بعين ديتارا عن كل
وجبة فيما يخغص مصاريف الاطعام؛, وسبعين دينازا

"فيما يتعلق. بمصاريف الايواء بما فى ذلك الفطور

أى مائة وخمسين دينار عن اليوم الكاملء بالنسبة
الى العمال المصنفين فى الفئات الاعلى من الفكات

المذكورة فى الفقرة السابقة.

يلحق الاشخاص الاجانب عن الهيئة المستخدمة
المدعوين؛ نظما لكفاءاتهم وبحكم ضروراتالاربعاء 8 محرم عام 1408 ف

فى اطار المهمات المطلوبة بالعمال المصنفين فى
الفئات المحددة فى الفقرة 2 أعلاه».

«المادة 8 : تحدد مبالغ المتح التعويضيمة
لمصاريف الاطعام والايواء بالنسبة الى ولايات مناطق
جنوب البلاد ويلدياتها حسب الآتى :

أر يعون دينارا عن كل وجبة فيما يغخص
مصاريف الاطعام؛ وسبعون دينارا فيما يتعلق
بمصاريف الايواء بما فى ذلك الفطورء أى مائة
وخمسون دينارا عن اليوم الكامل, بالنسبة الى
العمال المصنفين فى الفئات المحددة فى الفقرة
الاولى من المادة 6 أعلاء؛ |

‎١‏ خمسون دينارا عن كل وجبة. فيما يخغص

‏مصاريف الاطعام, وثمانون دينارا فيما يغصس
مصاريف الايواء بما فى ذلك الفطورء أى مائة
وثمانون دينارا عن اليوم الكاملء بالنسبة الى
العمال المصسنفين في الفئات المحددة : فى الفقرتين
2 و 3 من المادة 6 أعلام.

‏تحدد قائمة الولايات والبلديات التى تخول

‏الحق فى الاستفادة من أحكام هذه المادة بمرسوم».
«المادة 10 : يتلقى العامل قبل تنقله تسبيقا

‏يطابق مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التى
يحتمل أن ينفقها طوال المدة المقررة لمهمته.

‏وتضبط الهيئة المستخدمة الحساب النهمائى
للمنح التى يستحقها العامل بناء على تقديم وتسليم
أصل الام بالمهمة؛ وتبين فى الوثيقة ننسهما
الخدمات التى قد يكون العامل استفاد منها تطبيقا
للمادة و أعلاه».

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. ا
حرر بالجزائن فى 7 محرم عام 1468 الموافق
أول سبتمبن سنة 3987.. .
الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1381

‏“مرسوم رقم 87 201 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبر سنة 1987 يعدل ويتمم
المواد 1 و 4 و 3 و 7 و 9 من المرسوم رقم
2 - :18 المؤرخ فى 15 مايو سنة 82و19 التي
يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التى ينفقها العمال أثناء تنقلهم عبر التراب
الوطنى وشروط منحها.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على الدستور لاسيسا المادتان

‏1 10 و 152 منة,

‏و بمقتضى القانون رقم 78 د المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و19
والمتضمن القاتون الاساسى العام للمامل؛ ولا سيما
المادة ممت منهء

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 57 - 206 المؤرخ
فى 15 شوال عام :240 الموافق 15 غشت سنة :298
الذى يحدّد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التى ينفقها العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم داخل التراب الوطنى وشروط متحهاء

‏وبمقتضى المرسوم 82 :28 المؤرخ فى 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1988 الذى
يحدد مبلغ المنحة التمويضية عن المصاريف التى
ينفقها العمال اثناء تتقلهم عبن التراب الوطثى
وشروط متحهاء ولاسيما المواد 7 و 4و 5و7و9
متنه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 2828 المؤرخ
فى 21 رجب عام 2402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن ضبط قائمة الولايات والدائرات التى
تخول الحق فى المتح التعويضية المنصوص عليها
فى المادة 8 من المرسوم رقم 72 2066 المؤرخ فى
5 غشت سنة :198

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 ت 3ه المّرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2465 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذى يحدد السلم الوطنى الاستدلالى المتعلق
بالاجور؛ والمتمم بالمرسوم رقم 86 8ه المؤرخ في 7
يناير سئة 1986
#قد_ _. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء 8 محرم عام 1408 ها
المع

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوم
رقم 82 - :18 المؤرخ فى 15 مايو سنة 1982 المذكور
اعلاه بالفقرتين الآتيتين : :

«المادة الاولى : بصرف النظر عن الشروط

المنصو ص عليها فى. الفقرتين الاولى والثانية أعلاه
تمدد الاستفادة من حصة المنحة التعويضية المتعلقة
بمصاريف الاطعام لتشمل المامل الذى يشغفل
منصب عمل تفرض مهامه كلها أو جزء منها تنقلات
متكررة خارج مكان العمل المألوفء ومن الوراجب
زيادة على ذلك؛, أن يجد العامل نفسه فى موقف
يتعذر معه قلع عمله بين الساعة: الحادية عشرة
والساعة الثانية بعد الظهر للالتحاق بمقر اقامته
أو مكان عمله المألوف؛ء وهذا دون الاضرار بس
أعماله المهنية سيرا عاديا.

تحدد قائمة مناصب العمل التى تفرض
تنقلات متكررة كما هو منصوص عليه قى الفقرة
السابقة بقرار من الوزير المعنى».

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 4+ من المرسوم رقم
28:82 المؤرخ فى 5 ما يو مبنة 1982 المذكور أعلاه
وتموض بالاحكام الآتية :
ٍ « المادة 4 : تخصص المنحة التعويضية لكى
تكثل. فى حدود الشروط التى يحددها هذا
المرسوم ما يأتى :

تغطية جزافية لنفقات الاطعام والايواء
التى ينفقها العامل الخاضع للشروط المحددة فى
الفقرتين <« و 2 من المادة الاولى أعلاه.

تغطية جزافية لتفقات الاطعام التى ينفقها
العامل الخاضع للشروط المحددة فى الفقرة 3 من
المادة الاولى آعلاه.

تتكثل بالنقل الهيئة المستخدمة».

المادة 3 : تلغى أحكام الفثقرة الاولى من
المادة 5 من المرسوم_ رقم 82 :18 المؤرخ فى 175
مايو سنة 1982 المذكور أعلاه وتعوض بالاحكام

-

الآتية :

« المادة 5 : الفقرة الاولى : تحدد المنحة
التعويضية بخمسة وعشرين دينارا عن كل وجبة
بالنسبة الى مصاريف الاطعام؛ وثلاثين ديتارا
بالنسبة لمصاريف الايواء بما فى ذلك الفطور
أى ثمانين ديتارا عن اليوم الكامل بالنسبة الى
العمال المصنفين فى الفثات من 5 الى 3د من السلم
الوطنى الاستدلالى المتعلق بالاجور».
المادة 4 : تلغى أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
82 :18 المؤرخ فى 5 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه
وتعوض بالاحكام الآتية :
«المادة 7 : يكون مبلغ المنحة التعمويضية
لنفقات الاطمام والايواء فى الولايات والبلديات
التابعة لمناطق جنوب البلاد حسب الآتى :
ثلائين دينارا عن كل وجبة بالنسبة الى
نفقات الاطعام؛ وآر بعين ديتارا بالنسبة الى نفظات
الايواء يما فى ذلك الفطورء أى مائة دينار عن اليوم
الكامل بالنسبة للعمال المصتفين فى الفئات المحددة
فى الفقرة الاولى من المادة 5 أعلاه؛
خمسة وثلاثين دينارا عن كل وجبة بالنسبة
الى نفقات الاطعام؛ وخمسين ديتارا بالنسبة الى
نشفقات الايواء بما فى ذلك الفغطور.ء أى مائة
وعشرين ديتارا عن اليوم افكامل بالنسبة الى العمال
المصنفين فى الفئات المحددة فى الفقرتين 2 و 3 من
المادة 5 أعلاه. 1
قائمة الولايات والبلديات التى تغول حق
الاستفادة من أحكام هذه المادة هى القائمة المحددة
فى المرسوم المتنصوص عليه في المادة 58 من المرسوم
رقم :8 206 المؤرخ فى 15 غشت غشت سنة :98د المذكور
أعلاه».
المادة 5 : تلغى أحكام المادة و من المرسوم رقم
2 :18 المؤرخ فى 5 مايو سنة 1982 الملنذكور
أعلاه وتعوض بالاحكام الآتية :
والمادة 9 : يتلقى العامل قبل تنقله تسبيقا
يطابق مبلغ المتحة التعويضية عن المصاريف التى
يحتمل أن ينفقها طوال المدة المقررة لتنقله
الاربعاء 8 مغرم عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وتضبط الهيئة المستخدمة الحساب التهائى
للمنح التى ستحقها العامل بناء على تقديم اسل
الام بالتنقل وتسليمه. وتبين فى الوثيقة نفسها
الخدمات التى قد يكون العامل استفاد منها تطبيقا
للمادة 8 أعلامه», ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2408 الموافق
أول ,سبتمير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

