‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية. |

‏ويناء على الدستورء لاسيما المادة 117 م 7ع
منة؛
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومملكة السويد. الموقع فى مدينة الجزائر يوم جه
مارس .سنة 3957

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاق العلاج الصحى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومملكة السويد؛ الموقع فى مدينة الجزائر يوم 44
مارس سنة 1987, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزاثر فى 74 محرم عام 1408 الموافق
8 سبتمبر سئة 1987.
الشاذل بن جديد

‏اتفاق للعلاج الصحى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏و
‏مملكة السويد

‏رغبة من حكومة الجمهورية الجزائريسةالأربعاء 15 محرم عام 11408 ه

الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة السويد"

فى تنظيم العلاقات بين دولتيهما فى مجال العلاج
الصحى؛ 1

المادة الاولى
يستفيد المواطن الذى يقيم بصفة مؤقتة يأرض
احدى الدولتين المتعاقدتين بالعلاج الصحى فى حالة
ما اذا دعت أحالته الصحية علاجا مستعجلا وذلك
طبقا للتشريع ولنفس الشضروط المطبقة على
مواطنى تلك الدولة.

المادة 2 :

يستفيد أعضاء البعشات الد بلوماسية
والقنصلية لاحدى الدولتين المتعاقدتين المشار اليهم
فى اتفاقيات فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية,
والقنصلية وكذا آقراد عائلاتهم الذين يصحبونهم
معهم بالخدمات العينية بة لتأمين أمراض الولادة
المنصوص عليها فى تش

تلك الدولة طيلة مدة اقامتهم على ترابها.

ٍ : المسادة 3
لا يطبق هذا الاتفاق على الاشخاص المعنيين
القاصدين تراب الدولة المتعاقدة الاخرى طلبا
للعلاج. با
المسادة 4

ْ :
تبقى نفقات العلاج الصحى المقدمة بموجب
هذا الاتفاق على عهدة الدولة المتعاقدة التى قدمت
العلاج ولا تقوم الدولة المتعاقدة الاخرى بتعويض
تله النثقات.

المادة 5

<: - المؤسسات المغصصة لتطبيق هذا الاتفاق

هى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويختضعون لنفس الشروط المملبقة على مواطنى

1413

الصتدوق الوطنى للضمان الاجتماعى. فى
الجزائر
الديوان الوطنى للضشمسان الاجتماعى فى
السويد. : ‎١‏
‏2 تقوم المؤسسات المشار اليها فى الفقرة
الاولى بتسوية كافة الصعوبات الناشئة عن تطبيق
هذا الاتفاق بصفة مشتركة. ْ

المادة 6

تخطر كل دولة متعاقدة الدولة الاخرى
باستكمال الاجراءات الدستورية المطلوبة الخاصة
بها لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذء وسيممل به
فى اليوم الاول من الشهر الثانث الذى يل تاريخ ا
آخر اخطارء 0 _

الممسادة 7
يمكن لكل من الدولتين المتعاقدتين أن تطلب

‎١‏ الغاء هذا الاتفاق. ويتعين تقديم طلب هذا

‏الالغاء قبل ثلاثة أشهر على الاقل من نهاية السنة
المدنية الجارية وينتهى العمل به عند نهاية تلك .
السنة.

‏حرر فى نسختين فى الجزائر يوم 24 مارس سنة
7 باللغات العربية والفر نسية والسويدية وتكون
لهذه اللغات نفسن القيمة القانونية.

‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة
الجزائرية الديمقراطية. مملكة السويد

‏الشعبية - “جان كريستوف أوبرج
وزير الحماية ْم
الاجتماعية سفير مفقوض وثوق العادة
1414

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الإدبعاء 5د مسرم عام 1408 ه

موا رتلف

ارا بن ب

ب

