
مسسسرنر7ي نهو .تبث

مرسوم رقم 87 - 195 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافقق أول سبتمبر سنة 1987 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية وزارة الشسؤون
الخارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية,
ٍ -_- ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
5 20 و 252 منه "

وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ فى
8 شوال عام 4مبد الموافق 7 يوليو سنة 84ود
والمتملق بقوانين .المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمبر اسنة
21086 والمتضمن قانون المالية لسنة 87

٠

. ريسم

ووس إ:
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 343
المؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3

.ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات

المغصصسة لوزي الشؤون الغارجية من

| ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 3987,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 123
المؤرخ فى 34 رمضان عام 7مب4د الموافق 2: ماي
سنة 1987 والمتضملُ نقل اعتماد الى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة دقو
اعتماد قدره عشرة ملايين وآر بعمائة ألف دينار
(10.400.000 دج مقيد فى ميزانية وزارة الشؤون

| الخغارجية. فى الابواب المبينة فى الببدول «آ»الار بعاء 8 :حرم غام 1408 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1275
ايل اد ا#حخدد*ء "ا * “2 اء* خحت_ك__تتتتيييتهة

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتماد | الخارجية؛, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
قدره عشرة ملايين وآر بعماثة آلف دينار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
(120.400.000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون | الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الغارجية؛ فى الابواب المبيتة فى الجددك «9» | حرر بالجزائي فى 7 محرم عام 3408 الموافق

الملحق بهذا المرسوم. : أول سبتمبر سنة 3987.
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الشاذلى بن جديد

الجدول «أ»:
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الشؤون الغارجية
العنوان الثالث:.
وسائل المصالج
القسم الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل

32 - 22 المصالح الموجودة فى الغارج ‏ التمويضات والمتح
المختلفة ممتي يميم ممع مقف مومع عقمة ممم 000 2.800.000

القسم الرابع

4 - :1 المصالح الموجودة فى الخغاردج تسديد النفقات. | 4.400.000
4-- :9 المصالح الموجودة فى الخارج ‏ حظيرة السيارات. 1.000.000
9302-4 المصالح الموجودة فى الغارج الايجار 3.200.000

| مجموع الاعتمادات الملفاة : 10.400.000

الجدول «ب»

ٍّ رقم الابواب العناوين: الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الغارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
3 -- 13 المصالح الموجودة فى الغارج ُُ الضمان الاجتماغى ووه . 7.860
1376.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول «با»

الاربعاء 8 محرم عام 1408 ي

رقم الابواب --- العناوين - الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع |
الادوات وتسيير المصالح
4-:0 الادازة المركزرية ‏ تسديد النثقات ا
08-84 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ف00 2400
4 - 3ه الادارة المركزية ‏ اللوازم مم ممم
القسم الغامس
اشفال الصيانة
0-3 الادارة المركزية صيانة المباثى 200.000
11-5 المصالح الموجودة فى الخارج ‏ صيانة المبانى 3.00
| : مجموع الاعتمادات المخصصة 20.00.00

