الموافق 18 غشت سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 180 مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
7 الموافق 8 غشت سنة 1987 يتضمن مهام
المستشفى المركزى للجيش وكيفيات تنظيمه
وادارته وسيره.
ان رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرير وزير الدفاع الوطنى 0
-_- و بناء على الدستور لا سيما المادتان

1 ب 10 و 152 منه»ي

ويمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 405 الموافق ©3 فبراين سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء :

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 274 المؤرخ فى
7 رجب عام 1385 الموافق :1 فبرايسن سنة 1965
والمتضمن احداث الممهد الوطنى للصحة الخاص
بالجيش الوطنى الشعبى؛

ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 12462 الموافق 130 أبريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
التتعامل العمومى» المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 25 المسؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 406 الموافق :1 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمراكز الاستشفائية الجاممية؛ المعدل والمتممء

م و بمقتضى المرسوم رقم 20-7 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 20 يناير سنة
7 والمتضمق اتشاء المستشفى المركزى للجيش,الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

التنظيمية المعلبقة على مصالح المسحة التابمة
للجيش الوطنى الشمبى؛
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مهام
المستشفى المركزى للجيش وكيفيات تبظيميه
وادارته وسيره.
الباب الاول
. أحكام عامسة
القصل الاول
النظام القانونى
المادة3 2 : المستشفى المركزرى للجيش مؤسسة
عسكرية متخصصة ذات طاءٍ تثمة

بع ادارى تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادة 3 : يخضع المستشقى المركزى للجيش
للاحكام القانونية العامة فى مجال تقديم خدمات

المادة4 : المستشفى المركزى للجيش مركرز
استشفائى جامعى يكفل زيادة على مهامه العلاجية
والبحث فى العلوم الطبية + مهمة التعليم, الطبسي
الجاسى + وما بعد الجاممسى لفائدة الطلبة
والاطباء؛ التابعين لمصالح الصحة المسكرية.
كما يمكن ان يستفيد من التكوين المذكور فى

هياكل المستشفى المركزى للجيش الطلبة التايمون
للوزارات الاخردى حسب الاماكنئ المتاحة.

‎٠‏ المادة5 : يخصص الانتفاع بالملاج الغارجى
أو الاستشفائى داخل المستشفى المركزى للجيش
للمرضى الواقدين اليه من المستشفيات والهياكل
الصحية المسكرية.

‏ويمتد الانتفاع ليشمل المرضى الوافدين من
المستشفيات وهياكل الصحنة العمومية حسسسب
الشروط التى يحددها وزين الدفاع الوطنى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وبعد الاطلاع على مجموع الاحكام آ

‎1297

‏وفيما عدا الحالات الاستمجالية؛ فان
الاستفادة من التحوص الطلبية وقبول المرضسى
للاقامة في المستشفى المركزى للجيش يتمان حسب
تدرج ضرورى لأنواع العلاج تحدد كينياتهما
العملية بتعليمة من وزيس الدفاع الوطنى.

‏المادة 6 : يوضع المستشفى المركزى للجيش
تحت وصاية وزيى الدفقاع الوطضى ويمارس'
الوصاية المذكورة المدير المركزى لمصالح الصحة .
العسكرية.

‏ويخضع للسلطة العسكرية المختصة اقليما
فيما يتعلق بالجزء المشترك من الخدمة؛ حسب
الشروط التى يحددها تنظيم الخدمة فى الجيش

‏والتنظيمات الخغاصة,:
الفصسل الثانى
المادة 7 : للمستشفى المركزرى للجيش مهمه

‏استكشاف وتشخيص وعلاج وخبرة طبيةء وتكوين

‏وبحث فى العلوم الطبية والمواد الطبية العسكرية.
وبهذه الصفة فهو مكلف؛ فى اطار الوفاء

‏المساهمة فى المخطط الوطنى للتنمية يما يأتى

‏1 - فى مجال العلاج :

‏_- يتولى الفنحوضص؛ء والكشوف»؛ ومهام العلاج
العادية والمتخصصمصسة بصمسورة خارجية أو
استشفائية؛
المستشفى والتى تأمر بها القيادة,

‏يقوم بأعمال الخبرة الطبية وتقييم الكفاءة
الطبية فى الخدمة بالنسبة لموظقيئ وزارة الدفاع
الوطنى؛ وموظفى اقسام الوزارات الاخري
فى اطار التنظيم. المعمول ايه
يشارك فى وضع جداول الامراض المهنية
فى الوسط المسكرى؛

يساهم فى انجاز البرنامجين الوزارى
والوطنى للوقاية والتربية الصحية؛

- يشارك فى اعداد مقاييس التجهيزن الصحى

والعلمى والتربوى لهياكل الصحة على امسوم
والصحة العسكرية على الخصوص؛
: ب يشارك فى اعداد قائمة الادوية وبرامح
التموين فى مجالها وفى ضبطها باستمرار؛ وكذلك
فى اعداد المخغططات المختلفسة لوحدات
الصحة العسكرية وضبطها؟ باستمرارء يشارك
فى تحديد الاخطار الممرضة أو الضارة المرتبطة
باستعمال بعض الممدات والتجهيزات والمواد
والمنتجات أو التأثيرات الفردية أو الجماعية داخل
الجيش الوطنى الشعبى.
2 -. فى مجال التكوين :

يشارك بالاتصال مع المدرسة الوطنية
للصحة المسكرية والمماهب الوطنية للتعديم العالى
فى العلوم الطبيةء وفى اطار الاتفاقيات المبرمة
مع الهياكل المختصة فى التكوين المالى و/أو
الدراسات العليا فى العلوم الطبية وكذلك فى
ضبط البرامج المتملقة بهاء

يشارك فى التكوين على مستوى الدراسات

| لميا فى ميدان الطب المسكرى,

يشارك فى تكوين المستخدمين شبه الطبيين
والمستخدمين الإداريين والتقنيين التابعين للصحة
المدكرية؛

يشارك فى أعمال تحسين مستوى أطباء
الصحة المسكرية.
د فى مجال البعث :

ما يقوم فى اطار التنظيم المممول به باشنال
الدراسة والبحث فى ميدان الملوم الطبية والمواد
الطبية المسكرية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

ينظم فى الحدؤد المتوافقة مع موارهد
الميزانية. ومع سير المصالح الطبية والاستشفائية
سيرا منتظما ومستمرا عقد ملتقيات وندوات
وآيام دراسية, وكذلك المبادلات الوطنية والدولية .
الرامية الى أعلاء شأن أعمال العلاج والتكوين؛ء
وتطوير أعمال البحث فى العلوم الطبية ويشجع
ذلك..

المادة 8 : عملا بأحكام الفقرة الثانية مع
المادة 4 أعلاه تكوت مشاركة هياكل التكو يعن
التايمة لوزارة الدفاع الوطنى فى أعمال التكويع
الطبى الجامعى موضوع اتفاقيات تيرم بين
والمصالح المغتصة فى وزارة التعليم العالى.
| الباب الثانى
التنطظ

المادة و : يدير المستشفى المركزى للجيش

| مدير عام؛ ويضضم :

رئاسة طبيةء
هياكل ادارية وتقنية؛
.أجهزة استشارية.

الفصل الاول .
المدير العام

المادة 30 : يعين المدينر العام للمستشفى
المركزى للجيش بمرسوم من بين الضباط السامين
لمصالح الصحة العسكرية, أو عند الاقتضاءء مع
بين الضباط السامين لمديريات الاسلحة أو مصالح
الجيش الوطنى الشعبى الاخرى.

وتنهى مهامه حسب الطريقة يقة نفها.

المادة :د : المدين العام هو المسؤول عق سين
المستشفى المركزرى للجيش ولهذا الفغرض فهو
مخغول سلطات التسيير؛. ويمارس السلملة السلمية
والتاديبية على + جميع المستخدمين.
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هه

وهو مكلف في هذا الاطار بما يأتى :

ب يحفظ النظام وضمان الامن داخسل
المؤسسةء

م يتسق أعمال المصالح ومراقبتهاء
- يعد ميزانية المؤسسة وعرضها عل |
السلطات الوصية للموافقة
: المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل»

ب ينفذ الميزانية المعتمدة وهو بهذه الصفة
يأمر بصرفهاء

يعد الحساب الادارى فى المؤسسة؛

-- اليد حم الصفقات “أو الاتفاقيات التى
محكما ورشيداء

- يسهر فى الحدود التى يرسمها جدول عدد
الانشار على الوفاء بالاحتياجات التى تطليها

_ يمثل المؤسسة أمام القضاء وفى جميع
أعمال الحياة المددنية؛

يعد النظام الداخلى للمؤسسة بعد استطلاع
رأى الاجهزة الاستشارية ويقدمه الى السلطة

يعد دوريا مائل أعمفال المؤمسة
وخلاصات لها.

المادة 2د : يساعد المدين العام رئيس أطباء
فى المستشفىء؛ ومدير للادارة العامة ومدير
للتجهيرات والصيانة التقنية.

يمكن رئيس الا الاطباء والمديرين أن يتلقوا
ٍّ للقياء بسلاحياتم. -

غير أن التفويض لإ يمكنه بحال من الاحوال
أن يشمل منارسة الصلاحيات فى مجال الميزانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قة عليها حسب الشروط"

1299

المادة 3د : يمين رئيس الاطباء والمديران
المنصوص عليهم فى المادة السابقة بقرار من وزين

لمصالح الصحة المسكرية.

الفصل الثاضى
الرئاسة الطبية
المادة 4د بقول رئيس الاطبام تحت سلطلة

ِ ينشط ‎١‏ امال السالع اللبية الاستشفائية,

والطبية التقنية في المؤسسة وينسقهاء
يتابع أعمال الكشف والتشخيص» + والعلاج

والخبرة الطبية؛ والتكوين والبحث فى العلوم
الطبية وفى المواد الطبية العسكرية ويقومهاء

ينظم بالاتضال مع المدرسة الوطنية
للصصحة المسكرية والمعاهد الوطنية للتعليم العالى
فى العلوم الطبيةء تسيير التكوين الطبى المالى
والدراسات العليا فى الطب

ب يجمع تقارين نشاط رؤّساء المصمالح
ويستغلها ويرقمها. الى السلعلة الوصية؛

يتأكد من مواظبة المستخدمين الطبيين وشبه
الطبيين لاسيما فى فرق المداومة, ويشهر على
استمرارية الخدمة الاستشفائية,

ينظم مشاركة المؤسسة فى التكويع شبه
الطبى؛ ‎١‏

يجمع ويستفل الاحصائيات العلبية قمسد
اعداد حصيلة للجوائح والاوبئة التى عالجتهما
المؤسسة؛ء ويجرى آية دراسة تدخل فى مجال
اهتمام القيادة؛

يسهر على حسن سير الاعمال التابمة
لميادين الطب الادارى والطب العسكترىء
والاستشفائى الجامعى ولاسيبا ما يتصل منها
بأمر التحويلات الى الخارج قصد العلاج, والخبرة
الطبية والعلاقات الوظيفية بين المستشفيات,
1300

ب يسهن على تطبيق القواعد المتعلقة باستفلال
الاوراق والوثائق اللبية وضبطلهاء

يدير صندوق الوثائق العلبية العلمية فى
المؤسسة وينظم توزيع الاعلام والوثائق الطبية
والعلمية لدى الاطلباء المعنيينء

يسير الهياكل القاعدية والتجهيزات
البيداغوجية والمتعلقة بالتكوين ويسهر على حسن
استممالهاء
لاستممال التجهيزات والمعدات الطبية العلمية
ا يحفس مع الهيئات المعنية برامج التظاهرات
العلمية فى المستشفى ومشاركة السلك الطبسى
الاستشفائى فى المؤتمرات والملتقيات الغاصسة
بالعلوم الطبية ويتلقى تقاريرها ويستغلهاء

يتولى كتابة الاجهزة الاستشارية الغاصة
بالتوجيه والتنشيط الطبى الاستشفائى المنشأة
فى المؤسسة.

الفصل الثالث
الهياكل الادارية والتقنية

المادة 35 : تتولى الهياكل الادارية والتقنية,؛
تحت سلملة المدير المام المساندة الادارية
والامدادية اللازمة لاداء المؤسسة مهامها.

مديرية الادارة العامة

المادة 6: تتولى مديرية الادارة العامة
مايأتى : ٍ
تضبعد الاحتياجات الى المستخغدمسين

تمد المخططات السنوية والمتمددة السنوات
لتوظيف المستخدمين المذكورين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هي

م تتولى التسيير الادارى للمستخدمين وفقا
للتنظيم المممول به؛

تتولى توزيع المستخدمين الاستشفائيين ‏
توزيعا رشيدا بين مختلف المصالح بناء على رأى
رئيس الاطباء فى المستشفى ومديي التجهيزات
والصيانة التقنية الاستشفائية؛, وتسهر عل
استعمال الموارد البشرية استممالا أمثلء

ب تقوم وفقا للتنظيم الجارى به العمسسل:
بالاعمال ذات الطابع الاجتماعى لفائدة مستخدمى
المستشفى» وتتابع سير المصالح المتعلقة بهاء

تبادرء بالاتصال مع الهياكل والاجهزة
المعنية, باعمال تكوين المستخدمين الاداريين :
والتقنيين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

تجمع تقديرات الاستهلاك وطلبات
الاعتمادات الواردة من مختلف المصالح وتحضس
تقديرات الميزانية,

تتابع استهلاك الاعتمادات عن طريق مسك
محاسبة المصالح المنئقة, وتعمد الكشوف الدورية
المتعلقة .

- تنك المحاسبة العامة والمحاسبة التحليلية
للاستغلالء ِِ

تمسك محاسبة المواد وتعد الحساب السننوى
لتسيير الموادء:

تتولى شراء المواد واللوازم وجميع أتواع
المقومات اللازمة للتفذية والفندقة والصيانة
والنظافة وخزنها وتزويد المؤسسة بها تزويدا
منتظماء

م تسير المخرونات والوسائل المتعلقة
بالتغذية والفتندقة والصيانة والنظافة؛

ب-تسهر على تطبيق القواعد المتعلقة بالتسيي
الادارى للمرضى مع نزلاء المستشفى والمرضبى .
الزائرين للعلاج بصفة خارجية؛ وكذلك التنظيم
المتعلق بالوفيات فى المستشفى والبحث المودعمة

الديهاء
'الأربعاء 24 ذو الحجة عام 7 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1301
اد*؛ ‏ ا نتتال#لدحخح_غتغعغع_تكت_كتتتتت__تتيييتيتتتبت

تتولى حفظ الودائع من الاموال والاشياء
الثمينة التى يأتمنها الملرضى عليها بمناسبة
اقامتهٍ في امستشنى والتىم يتركها المستخدمون
الضرع الغاضى -- ,
مديرية التجهيزات والصيانة التقنية

تشهن على مواظبة المستخدمين المتخصصين
فى فرق المداومة الخاصة بالصيانة التقنية.

| المادة 18 : تحدد قائمة الممصالح الطبية
الاستشفائية والطبية التقنية المنصوص عليها فى
المادة 74 أعلاه وكذلك طاقتها بقرار من وزير
الدفاع الوطنى.
المادة و: : يحدد «التنظيم الداخلى للرئاسة
الطبية والمديريات المنصوصن عليها فى المادتين
وو 5 أعلاه تبعا لحجم نشاطها بقرار من وزين
الدفاع الوطنى. ٍ

المادة 0 : يمين فى مناصب الاطير الناجم
عن تطبيق أحكام المادة و3 أعلاه بمقرر من مدير
المستخدمين والقضاء المسكرى بناء على اقتراح
من المدير المركزى لمصالح الصحة العسكرية.
الفصل الرابع
الاجهزة الاستشارية

المادة 7د : تتولى مديرية التجهيزات والصيانة
التقنية مايأتى :

ا تشهر على مراعاة المقاييس فى مجال نظام
استخدام التجهيرات والمنشآت القاعدية وتشغيلها
مئ قبل المستخدمين والمصالح المستعملة أو

تجمع الاحتياجات التى تعرب عنها
مختلف المصالح الطبية الاستشمائية والطبية
التقنية بالمستشفى فى مجال التجهيزات والمعدات
والمنتجات النوعية اللازمة لاعمال الكشف
والتشخغيصس والعلاج, |

تتابع اتجاز برامج البناء وعمليات تجديد
المستشفى وتعديله؛,

تقتتى التجهيزات اللازمة لاعمال الملاج
والتكوين والبحثء

تضمن سير ورشات الصيانة والترميم
والرعاية؛

تتولى مراسلة المتدخلين الاجانب فى ميدان
الصيانة وآمن المنشآتء -

المادة :2 : يمكن انشاء أجهزة استشارة -
وتنشيط وتنسيق وتوجيه للاعمال الاستشفائية
بقرار من وزير الدفاع الوطنى.

الباب الثالث
أحكام مالية . الميزانية

المادة 22 : ل ميرانية المستشفى المركزى
1 فى باب الإيرادات :

الاعانة المالية التى تخصصها الدولسة
والهيئات العمومية الاخرى للتكثل بالمرضسى
المسكريين غير المؤمن عليهم اجتماعيا والممالجين
فى المستشفىء:
التحويلات المالية التي يقوم بها الصندوق
العسكرى للضمان الاجتماعى والاحتياط والهيئات
المدنية للحماية الاجتماعية بعنوان تسديدات

تقتنى المعدات والادوات الطبية وتقوم
بتوزيعها “بين مختلف المصالح بالمؤسسة؛ .

تسير المخزرونات التابمة لميدان اختصاصها
وتمسك محاسبتهاء

تحفس ملنات الصثقات والمقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بالمهام المسندة اليها
وتتولى متابعة تنفيذهاء
102

مصاريف الاستشفاء والعلاج والفحوص الغارجية
للمرضى المؤمن عليهم اجتماعيا العسكرديين
والمدنيين المنخرطين فيهاء
مساهمة المرضى بعنوان الفخحوص
.والاستقصاءات وظروف العلاج التى يستفيدون
منها اما فى اطار استشفائى أو خارجى طبقا
للتنظيم المممول به
مشاركة المستخدمين والطلبة والمتمرنين
فى نفقات الاطعام؛
ب كل الموارد المرتيطة على العموم بأعمسال
المؤسسة وكذلك الهيات والوصايا.
2_ فى باب التفقات 0
الاجور الاساسية والتعويضات المختلفة
المدقوعة للمستخدمين المدنيين التابعين لتسييره؛
مرتيات المستخدمين المؤقتين والمشاركين من
جميع الدرجات والتغصصات»ء
النشقات المتعلقة بما يأتى :
ل أعمال التكوينء
ل أعمال العلاج؛
+ أعمال البحث؛ء
التعويضات والاجور المسبقة المدفوعة
للطلبة والمتمرنينء
+ تنظيم التداريب والندوات والملتقيات.
ل التغذية؛
ل الثندقة؛
ل اقتناء المعدات والتجهيزات الاستشفائية

والخاصة بالصحة وكذلك المنتجات والاغذية

واللوازم الضرورية لسير المؤسسة سيرا منتظما
ومستمرا»

جل صيانة الممدات والتجهيزات المشتركة
.والخاصة بالصحة وكذلك الهياكل الاستشثائية
القاعدية وأماكنهاء

ل التكاليف الملحقة.

الجرياكة الرسمية للجمهورية الجزائرينة

الآربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

كل النفقات المرتبطة على العموم بأعمال
المؤسسة واستغلالها. ٍ

المادة 23 : تبين كيفيات اعداد الحساب
الادارى وحساب ختام السنة المالية الخاصمة
بالميزانية وكذلك الاحكام المحاسبية والاحكام
المتعلقة بالمراقبة بقرار من وزير الدفاع الوطنى.

المادة 24 : يمكن الآمر بالصرف فى المؤسسة؛ء
عند الضرورة أو الحالة الاستعجالية, أن يقترح
خلال السنة المالية تحويلات اعتساد داخسل
الميزانية الاستشفائية حسب الاجراءات المعمول
بها.

المادة 25 : تستفيد المؤسسة سنويا رخصسة
اجمالية للاستيراد قصد انجاز مشترياتها من المواد
أو الخدمات من الغارج. ٍ

ويمكنها أن تلتجىء عند الضرورة الملحة
الى الاجراء الخاص بالدفع فى الخارح حسب
الشروط المتنصوص عليها فى التنظيم الجارى به
العمل.

المادة 26 : تكون المساهمات واعانات التمويع
المنصوص عليها فى ميزانية المؤسسة موضوع
دفوعات مجزآة لفائدة المؤسسة الاستشفائية فى
شكل تسبيقات تمويلية دورية. ٍْ

المادة 27 : تحدد المساهمات المالية المختلنة
فى ميزانية المؤسسة بناء على اقتراح مشترك بين
وزير الدفاع الوطنى ووزيى المالية ووزين
الحماية الاجتماغية فيما يخغص الهيئات المدنية
للحماية الاجتماعية, ويحددها وزير الدفاع”*
الوطنى فيما يخص الصندوق العسكرى للضمان
الاجتماعى والاحتياط.

الباب الرابع ‎٠‏
‏مستخدمو المؤسسة وكيفيات التكثل بهم
المادة 28 : يتكون مستخدمو المؤسسة معن
موظئين عسكريين, وشبيهين ومؤقتينء ومنتد بين».
ومشاركين.
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407.ه الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

المادة ود : تتكفل المؤسسة من اعتماداتما
الماليةء بالمستخدمين الوارد تعدادهم فى المادة
السابقة حسب شروط تحدد بقرار من وزيير
الدفاع الوطنى..
الباب الخامس
(حكام ختامية
المادة 30 : تلغى جميع الإحكام المخغالفة
الاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما ال