مرسوم رقم 87 - 177 مؤرخ فى 23 ذى العجة

عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987 يتضمن

وصف وسام الجيّش الوطنى الشعبى وعلاماته

المميزة.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى؛

ت وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
32 - 10 و 252 منهة ٍ

وبمقتضى القانون رقم 86 - 4ه المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1466 الموافق :2 فبراير سنة
6 والمتضمن احداث وسام الجيش الوطنى
الث لشمبى لاسيما المادة 20 منه

يرسم مايل :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
الغصائص الفنية لانجاز وسام الجيش الوطنى
الشعبى ووصفه وعلاماته المميزة.

الفصل الاول

المادة 2 ينجن وسام الجيش الوطنى الشمبى

مع البروثز , وفى مزج فنى يتكون من 790 من
النحاس و 730 مع الزنك

يزن جسم الوسام 30 غراما وهو صنيحسة
دائرية قطرها 7 مم وسمكها 3 مم. تطبع زخارف
التزيين والرسومات الموجودة و فى النموذج الملمحق
يأصل هذا المرسوم بالضنط عل الباردء بحيث
تمكن مغن الحصول عل بروز متزايد وحواش
واضحة وصقل لامع لصنع جميل على الوجه وعلى
الظهر.

القسم 1
وجه الوسام

المادة 3: يحمل وجه وسام الجيش الوطنى
الشمبى الرخارف الممثلة للاسلحة, وى مرساة
بحرية وحبلهاء متقاطعان وجناحان منمنمان؛
وبندقيتان متقاطعتان وهذه الزرخارف مرسومة
بارزة على خلفية دائرية تحفنها سعقفة
متمنمسة بأوراق الرنسد التقسى ترملن.
للخدمات والشقى تغفطى بدون انقطاع كل
محيط الوسام على شريط تحده دائثرتان
متراكزتان؛ وتتطابق الدائرة الخغارجية مع محيط '
الوسام ويكون قط الدائرة الداخلية 9 مم.

المادة 4 : يعلابق النموذج القاعدى الملوصوف
فى المادة 3 أعلاه جسم وسام الجيش الوطنى
الشمبى الشارة الاولى؛ المنموح بصفة عسكرية.

المادة 5 : ينجل جسم وسام الجيش الوطنى
الشمبى؛, الشارة الثانية, الممنوح: بصفة عسكرية
على أساس النموذج القاعدى اللوصوف فى المادة
3 أعلاه,؛ غير أنه يخضع لممالجة أكسدة لتمتحه
صنة القدم ويتلقى أوكسيد البروتن الذى يكمل
هذه الاكسدة ويزيد فى البروز. ‎٠‏ وتخضع المساحة
لصقل مخصص لاعملاء بريق أكثر للاجزاء العليا
ويبرز اكثر لدى النظر اليه (التباين مابين اكسيد
البرونز للتقعرات ولممان النتوءات).

المادة 6 : ينجن جسم وسام الجيش الوطنى .:
الشعبى الممنوح بصفة مدنية على أساس النموذج
القاعدى الموصوف فى المادة 3 أعلاء؛ ضع
للنموذج المذكور فيما يمد لممالجة فضية

القسسم 2
ظهر الوسام
لمادة 7 : يسجل بالحفى فى ظلهن الوسام الرقم294

التسلسل لسحب كل نموذج من التماذج الوصوف
فى القسم السابق.
الفصل الثانى
نظام تعليق الوسام
المادة 8 : يعلق وسام الجيشٍ الوطنى الشمبى
فى وشاح مطابق للوصف المقدم ذ فى الفصل الموالى
يهاز تليق يسكع من غسرزه عسل اليسار فى

الصدر,ء وفق الشروط المحددة فى التنظيم الجارى
به الممل.
الفصل الثالث
وشاح تعليق الوسام
القسسم 1
أحكام مشتركة
المادة و : يبلغ ملول وشاح تغنليق وسام

الجيش الوطنى الشعبى 60 مم وعرضه 37 سم
ويكون شكله بيضوى متجه الى الاسفل ومن قماش
اصطناعي مموج وبلون أزرق فاتح.
القسسم 2
وشاح تعليق وسام الجيش الوطنى الشعبى الممنوح
بصفة عسكرية

المادة 10 يتميزن وشاح تعليق وسام الجيش
الوطنتى الشعبى الممنوح للعسكريين الذين تتوفر
فيهم الشروط المحددة فى المادة 4/ت,ء الممطلة الاولى
من القانون رقم 86 به المؤرخ فى :1 قبراير
سنة 1986 المذكور أعلاه؛ بشارة ذهبية اللون فى
شكل «لاء والشارة المذكورة ليست مطرزة
او مضافة فوق الوشاح بل تكون متسوجة مع
الوشاح فى نفس الوقت

المادة :1 : يتميز وشاح تعليق وسام الجيش
الوطنى الشعبى الممنوح للعسكريين الذين تتوفر

م الشروط المحددة فى المادة 2/4 المملة الثانية
سس ن النانون رقم 6 به المؤرخ فى :1 فبراير
سنة 986 المذكور أعلاه, بشارة مضاعفة ذهبية
اللون فى شكل «لا» والشارتان المذكورتان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

ليستا مطروزتينئ أو مضافتين فوق الوشاحء بل
تكونان منسوجتين مع الوشاح فى نفس الوقت.
الفصل الثالث

وشاح تعليق وسام الجيش الوطنى الشعبى بصفة

مدنية
(بدون شارة)

المادة 12 : يطابق هذا الواح الوصف المقدم

فى المادة و أعلاه.

الفصل الرابع
مشابك للبدلة العسكرية
المادة 13 : يتكون المشبك الذى ينثل وسام
الجيش الوطنتى الشعبى من صفيحة دعم صلبة
لولها 33 مي دعي ادها عد مم ديجمل في لمهسرة

جهاز تثبيت فى شكل ابرة أمان.

وهو مفطى بأحد الاوشحة الموصوقة فى المواد

و, 10, :: و 2: أعلاه والمقصوصة والموضوعة

بطريقة تبين عدد الشارات أو غيابها.
الفصل الخغامس
علامات ظهر السترة
المادة 34 : تعد علامات ظهر السترة المغصصة
للحمل مع اللباس المدتى فى شكل عرى كمتمنمات
المشابك الموصوفة فى المادة 13 أعلاة.
وتكون أيعادها كما يلى : 5د مم طولاء و 4 مم
عرضاء
يتكون جهاز تثبيتها مع شوكة معدنية تخترق
الظهر الايسس للسترة ومن زر ضغط من نوع
«فراشة» يمن تثبيت العلامة.

الفصل السادس

إحكام ختامية
المادة 5: : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديدترالية

بالجزائى فى 23 ذى الحجة عام 457د
الوافق 18 غشت سنة 7و1.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 24 ذو العية عام 6ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتري

