الموافق 25 غشت سنة 7قود.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 - 190 مؤرخ فى 30 ذى الحجسة
عام 1407 الموافق 25 غشت سنسة 7و1
يتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتكرير
المنتوجات البترولية.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات

.| الكيماوية والبتروكيماوية:

تطور تطبيق الاعمال الرامية الى استعمال
الهياكل القاعدية والوسائل استعمالا محكما
ِِ أمثل؛ ا

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32

و 111 10 و 152 منهء152

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية,
لاسيما المادة 4 منهء

و بمقتضى القانون رقم 806 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصصادق عليه
بالقانون رقم :8 1# المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة
:108

- وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 464 الموافق 30 يونيو سنة 84و
والمتعلقٌ بالاملاك الوطنية,

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

ِ_ و بمقتضى الام رقم 1 74 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1397 الموافق 36 نوقمبن سنة :197
النتصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 4و3د الموافق و يناير سنة 75و
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى التموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 1408 ه

م وبمقتضى الامنر رقم 75 ب 33 المؤّرخ فى
7 بيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيشية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77: المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :10 المؤرخ
فى 20 جمادى الاولى عام 12460 الموافق 6 أبريل
سنة 1980 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
لتكرين المنتوجات البترولية وتوزيمهاء الممسسدل
بالمرسومين رقم 83 112 ورقم 87

م وبعد استشارة محاففلة تنظيم المؤسسات

وتسيير ماء:

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايل :
: ِ 1
الإربعاء أول معرم عام 1400ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 00-0 70#

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتوجات البترولية» وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة 2972 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا
النص. :

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بالاتصال
مع هياكل الوزارات المعنيسة وهيئاتهاء
صناعة تكرير المحروقات ومشتقاتهاء لاسيمسا
انتاج الوقود والمحروقات والمذيبات والمعطرات
والزيوت والبرافين. والرفت؛ المخصصة لتوفير
حاجات السوق الوطنية والتصدير.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلهما

طبقا لهدفها كما يأتى :.
أولا - الاصداف :.

تشجع وتطور صناعة تكرير المحروقات
ومشتقاتها وتسيرها وتنظمها.

التى تجمع قصد اعادة استعمالهاء

م تقوم بعمليات الممالجة يلا مواد لحستاب
بن المواطئنين أو الاجاتب؛ء

تجمع المعلومات التى تتعلق بحاجات

المتعاملين المواطنين قصد التخطيط وضمان تموين أ

السسوقء

1253

تنجز مخططات الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات لتوفين الحاجات الوطنية من المنتوجات
البترولية المكررة,

- تتولى تزويد السوق الوطنية بالاتتاج
الوطنىء والاستيراد؛ أن اقتضى الامرء وتسهر
على تنظيمهاء

م تشارك فى ترقيسة تصدير المنتوجات
البترولية المكررة فى اطار التدابين التى تتخذها
الحكومة, © |

تشارك فى التنسيق الخغاص بالغزن
الاستراتيجى من المنتوجات التابعة لمجال عملهاء

تضمن صيانة التجهيزات والتركيبات
التابعة لميدان استغلالها لاستغلال وسائل التكرير
الامر؛ء

تشجع تطبيق_ضبط القاييس ومراقبسة
جودة المنتوجات التابعة لهدفها وتشارك فى ذلك
وتسهر على تطبيقه؛»

ل تنجلزن جميع دراسات السسوق والدراسات
التقنية والتجارية والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

م تنجز برنامج التنمية المقرر فى اطار
توفير الحاجات الوطنية من المنتوجات البترولية
المكررة؛

ا تشارك فى الاعمال الرامية الى دعسم
التكامل الاقتصادى وتسهر على تطبيق ذلك؛ء

تشجع أعمال الابداع الرامى الى تحسين

الاساليب والمنتوجات وتطور ذلك؛ :

ب تشارك مع الهيئات والمؤسسات المعنية

فى أعمال البحث والتتمية فى ميادين اختصاصهاء

تسهر على تطبيق التدابين المتعلقة بالامع
الصتاعى؛
1354

تسهر على تطبيق التدابير الرامية الى
المحافظة على البيئة وحمايتهاء بالاتصسال مع
'الهينات المعنيةء

تسهر على ادخال استعمال وسائل الاعلام
الآلى وتطويرها فى اطار مهامهاء إ:

تشارك فى تكوين العمال وتجديد
تكوينهم وتحسين مستوياتهم. .
ثاتيا م الوسائل :

أ) تزود الدولة المؤسسة؛ قمسد بلوغ
أهدافها وأداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء
من الممتلكات والمستخدمين الذين تحوزهم أو
تسيرهم المؤسسة الوطنية لتكريس المنتوجات
البترولية وتوزيعهاء أو المستدة اليها كما تمدها
بالوساشل والهياكل والحصص والحقوق
والالترامات والمستخدمين؛ المرتبطين" بتحقيق
الاهداف والاعمال الداخلة فى ميدان تكريي
المنتوجات البترولية. أو المغخصصين لمتابملة
انجازها.

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها. وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل الصناعية
والعقارية وغير العقارية. والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التتمية وبرامجها.

ج) يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام' التشريعية والتنظيمية؛, أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
‎٠‏ مخططات التنمية وبرامجها.

د) تخول المؤسسة؛ من جهة ألخرى, برخصسة
من السلطة الوصية» القيام بالسليات التجارية
والعقارية وغير العقارية والمالية المرتبططلة
يهدفها التى من شأنها أن تسهل توسعها فى حدود
اختصصاصاتها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 8م ف

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مديية
الجزائى. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة في ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نم
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 16 نوفمير سنة
2 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنتصوص المتخذة لتطبيقه. :

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بيالشخصية المدنية
والاستقلال الما ا
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
م_ مجلس العمالء"-:
مجلس المديزية؛'
م اللجان الدائمة >"
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على اتجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتزين .
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

الباب الثالث
الوصاية الرقابة . التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير

المكلف بالطاقة والصتاعات الكيماوية

والبتروكيماوية.
المادة 20 : تمارزس سلطات الوصاية والرقابةء
ملبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الإربعاء أول معرم عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة..

المادة «: : تشارك المؤسسة فى مجالس
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنتصوص عليه فى المادة 3 ثانيا أ) من هذا
المرسوم.

المادة 3: : يحدد الرأسمال الاصل. للمؤسسة
يقرار وزارى مشت مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة
والصناعات الكيماوية والبتبروكيماوية والوزير

المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع م أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية. بناء
على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة؛ بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول بهماآًء
لاسينا ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم. الحسابات التقديريسة
للمؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال

155

المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبترؤكيماوية والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 7 : ترسل الموازتة وحساب النتائج
وحساب تخصيصش النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية والوزين
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخططد

.الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أى تعديل فى 1 هذا

المادة جد أعلام؛ بالكينية نفسها التى تمت بها .
الموافقة على هذا المرسوم.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتاع الجلسس
المديرية بعد استشارة مجلس العمالء ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية للمؤافقة عليه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ّم

حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام دمب

الموافق 25 غشت سنة 1987.

الشاذلى بن جديد
1276

