ولة

مرسوم رقم 87 205 مؤرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

الجمهورية الشعبية البولونية. الموقع فى .

فرسوفيا يوم 11 سبتمبر سنة 1986.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

ويناء على الدستورء لا سيما المادة :11 27
منة؛

ويعد الاطلاع على الاتفاق التجارى. بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية البولونية؛ الموقع فى

فرسوفيا ايوم 37 سبتمبر ا سنة 1986

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية البولونية؛ الموقع فى
فرسوفيا يوم 11 سبتمبر سنة 3986 وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراءلية الشعبية.

المادة 2 : يتنشسر هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسميسة. للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى بجة محرم عام 2468 الموافق
8 سبتميرن سنة 7.
الشاذلى بن جديد

اتفضساق تعجسارى
بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الشعبية البولونية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة الجمهورية الشعبية البولونية.

رغبة منهما فى ترقية العلاقات الاقتصادية
والتجارية وتنمية روابط الصداقة بين البلسدين
على أساس المساواة والمصلحة المتبادلة؛

قد اتفقتا على ما يلى :

المسادة الاولى

تتم المبادلات التجارية بين الجمهورية
الجزائرية.الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الشعبية البولونية. طبقا لاحكام هذا الاتفاق وكذا
القواتين والانظمة التى تحكم الاستيراد والتصدير

| السارية المفنمول فى كلا البلدين.

المسادة الثانية
اهتماما منهما بتفضيل وتسهيل تسية المبادلات
السلمية الى أقصى حد؛ يتعهد الطرفان المتعاقدان
بان يمتحا لبعضهما البعض المعاملة الاكث ملاءمة
بالنسية لكل المواد المتعلقة بمبادلاتهما.
المادة القالشة
يشجع كل من الطرفين المتعاقدين» طيلة مدة
صلاحية هذا الاتفاق تصدير واستيراد المنتوجات
المدرجة فى القائمتين الاسترشاديتين «أ>» و «ب»
الملحقتين بهذا الاتثفاق واللتين 7
لا يتجزآً منه. ٍ
تمثل القائمة «آ» صادرات الجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية تجاه الجبهورية
الشعبية البولونية؛

تمعتبسران جزء108

- تمثل القائمة «ب» صادرات الجمهمورية
الشعبية البولونية تجاه الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
تعمل الحكومتان على تفضيل تنمية مبادلات
المنتجات بين البلدين من غير تلك المدربسة فى
القائمتين «آ» و «ب» المشار اليهما أعلاه.
المادة الرابعة
يتمهد الطرفان المتعاقدان بقدر المستطماع
ياتخاذ أحكام من شأنها أن تضمن فى الوقت المناسب
تنفيذ التسليمات المنصوص عليها فى هذا الاتفاق
بتسليم الاجازات او كل الوخص الاخرى الشرورية
لانجاز العقود المبرمة فى اطار هذا الاتفاق.
صفقات ذات المدى الطويل.
المادة الغامسة ا
يعمل الطرفان المتعاقدان كل ما هو ممكن
قصد أن تكون أسعار المنتجات المسلمة من كل واحد
منهما الى الآخر بموجب
أساس الاسعار التنافسية
المادة السادسة
تتم المدفوعات المتعلقة بالعقود المبرمة فى
اطار هذا الاتفاق بالعملات الصعبة القابلة للتحويل
طبقا للقوانين والإنظمة المتعلقة بالصرف السارية
ٍ يتم تحرير العقود. والثاتورات وكل الوثائق
الاخرى التى تسوى فى اطار هذا الاتفاق.ء
بالعملات الصعبة القابلة للتحويل
المادة السابعة
لا يجوز اعادة تصدير السلع التى تحكون
موضوع هذا الاتفاق؛ ذات المنتشأ والواردة من أحد
الطرفين المتعاقدين الى بلد ثالت الا بموجب رخصة

الملبقة بالنسبة لنفس

الجريدة الرسمية الجعهورية الجزائرية

هذا الاتفاق محددة على

الأربعاء 15 محرم عام 1468 في

خطية تمنح مسبقا من طرف الهيئات المختصة فى
البلد المصصدر الاصلى.
المادة الثامنة
من أجل تشجيع تنمية لاحقة للعلاقات التجارية
بين البلدين. يمنح الطرفان المتعاقدان لببعضهما
البعض التسهيلات الضرورية لتنظيم الاأسواق
والمعمارض التجارية فى كل من البلدين.
المادة التاسعة
يرخص الطرفان المتعاقدان استيراد وتصدير
الاشياء المبينة أدناه من الحقوق الجمركية؛ رسوم
وكل الاعباء التى لها نفس الطبيعة؛ وذلك طبقا
للقوانين والانظمة التى تحكم الاستيراد السارية
المفمول فى كل من اليلدين على التوالى :
‎١‏ عينات السلع ولوازم الاشهار الضرورية
للبحث عن الطلبيات وعن الترويج؛
ب أشياء مستوردة قصد التبديل اذا تم
ارجاع الاشياء المبدلة الى حيث جىء بهاء
جا أشياء ولع مخمصة للمعارض
والعروض الدائمة أو الموؤقتة على شرط أن لا تباع»
د وسائل التغليف المميزة بعلامة والمستوردة
لتكون . مملوءة؛ وكذلك التخليف الذى يحتوى على
أشياء للاستيراد يجب أن يتم ارجاعها الى حيسث
جىء بها عند انتهاء مدة متفقا عليهاء
ها قطع الغيار المسلمة مجانا خلال مدة
الضمان.
المادة العاشرة
ان اللجنة المشتركآً للتعاون الاقتصادي
والعلمى والفتىء المنبثقة عن العقد بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية البولونية المؤرخ فى
: أوت سنة 1973 مكلفة بمراقبة التنتيذ الجيد
لاحكام هذا الاتناقء اتخاذ اجراءات وتدابين
لتنمية المبادلات التجارية بين الطرفين وحسل
المشاكل والتزراعات التى يمكن أن تنجم عن تطبيق
الصفقان. التجارية. ا
الأربعاء 5د محرم عام 1408ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية وويع

المادة الحادية عشرة

‎٠‏ عند انتهاء هذا الاتفاقء تبقى أحكامه صالحة
الكل العقود المبرمة خلال فترة صلاحيتشه والتى

‏يقيت لم تنفذ حين انتهائه.
المادة الثانية عشسرة

‏الطويل الاجسل الموقع بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومسة
الجمهورية الشعبية البولونية بفرسوفيا فى 5 ماى

‏سنة 1978.

‏المادة الثالثة عشرة

‏يقدم هذا الاتفاق للمصادقة عليه طبقا
للاجراءات السارية المفعول فى كل من الطرفين
المتعاقدين. و يدخل حيز التنفيذ بصفة مؤقتة ابتداء
من تاريخ توقيعه وبصفة نهائية من تاريخ تبادل
مذكرات دبلوماسية تؤكد مصادقته.

‏. يكون هذا الاتفاق صالحا حتى غاية 31 ديسمير
سنة دوو:. يمكن أن يراجع عن طريق المفاوضات
أو يجدد تلقائيا لمدد جديدة ذات سنتين وذلك ما ل
يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخي
كتابة, قبل ستة أشهر على الاقل من تاريخ انتهائه؛

‏حرر بفرسوفيا فى 11 سبتمبر اسنة 1986 من
تسختين باللفتين العربية والبولونية ولكل من
‎٠‏ النصين نفس القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية البولونية -

‏الشعبية أندرى فويجيك
أحمد بن فريعحة

‏وزير الاشغال العمومية . وزير التجارة الغارجية

‏ابا

‏القائمة «ل»

‏صادرات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية تجاه الجمهورية الشعبية البولونية

‏1 الحمضيات

‏2 جخمسور :

‏3 مشروبات كحولية أخرى

‏4- كحول اتيليكى

‏5 د زيتدسون

‏6 زيت الزيتسون

‏7 عصير الفواكه

‏0 الفوسشات ا

‏0 بنتونيت ومواد أخرى نافعة
2 متنسوجات

‏3 - جلود ومنتجات جلدية

‏4 - مصنوعات من الفلين

‏5- منتجات من الحديد والصلب
6- زنك

‏7 حديد الزهر (فونت)

‏8 دهائات للينضاء

‏9 - ورق

‏0 أدؤات بلاستيكية

‏26 بطانيات

‏2 زرابسى

‏3 - منتجات الصناعات التقليدية
4 م لشناسمدس

‏5- بتسرول

‏6 منتجات بتروكيماوية وكيماوية
7 الكترود للتلحيم :

‏8- صنامات

‏9 ب أدوات النقب

‏0 حكاكات

‏1 - منتجنات صحية خزفية

‏2 متتوعسات.
* 10

القاتئمة «ب»
صادرات الجمهورية الشعبية البولونية تجاه
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
: - الحيوانات الحية
2 منتجات الحليب
3 بطاطس
4 زيوت غذائية خام

5 سكي

ادا

2 خشب منشور ومشتقاته

3 - اسمنت
+ منتجات الحديد والصلب
5 - قحم الكوك
6 - أدوات حديدية
7 أآدوات منزلية. سكاكين+. أدوات المائدة
وغيرما
مضخاتء وضاغطات
عتاد صناعى للاشفال العمومية واليناء
0 معدات المناجم والحقشن
7 - عتاد فلاحى
2 ماكنات الخغياطة
م ماكنات صناعة الادوات
‎4١‏ معدات وتجهيزات صناعية
5 مدرجة كريات إ:
6 معدات منتجات ومحركات كهر بائية
7 أجهزة المواصلات السلكية واللاسلكية
8 بطاريات ومدخرات
كوابل
0 أجهزة طيبيسة
35 - أدوات للرياضة
2 - أفلام», صحف: كتبء طوابع؛ اسطوانات
3 - متنوعات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الأربعاء 15 معرم عام 1403 0

