
حرر بالجزائر فى 23 ذى الحجة عام 1407
الملوافق 18 غشت سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 181 مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
7 المواقق 18 غشت سنة 1987 يتضمن
انشاء وكالة وطنية لانجاز مياكل الرى
الاساسية وتسييرهاء للسشى وصرف
المياه.

ان رئيس الجمهورية؛ :

ب بناء على تقرين وزيسر الرى والبيئفة
والفابات؛ء :

-_- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان
272 - 20 و 152 مته؛

م و بمقتضى القانون رقم 3- 17 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2403 الموافق 16 يوليو سنسة 3983
والمتضمقن قانون» المياه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 234 اكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

١ 23

ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ
فى 138 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 4: اكتوبر
سنة 2965 والمتضمن تحديد شروط تعميين المحاسبين

المموميين”

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 226 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزيسى السرى والبيئة .
والقابات وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة
والفايات»ء |

و بمقتضى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ

فى اول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة

5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل "الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :13 المؤرخ في
أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة وقو2.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الرى
والبيئة والفابات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 259 المؤرخ في -
5 صف عام 1466 الموافق 29 أكتوبن سنة و2198
والمتضمن احداث لجنة وطنية لتنسيق أعسال
دواوين المساحات المسقية ودواوين تهيئة الارض
واستصلاحهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ
فى 15 صشر عام 2406 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985
والمتضمن الموافقة على دفتن الشروط النموذجى
المتعلق بمنح امتيازات فى تسيين تجهيزات الرى
فى المساحات المسقية واستفلالها وصيانتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :206 المؤرخ
فى 15 صر عام 4066 الموافق 29 أكتوبر سنة 2985
الذى يحدد القانون الاساسى التموذجى لدواوين

وبمقتضى المرسوم رقم 85 267 المؤرخ
فى 15 صف عام 2466 الموافق 29 أكتوبن سنة 2985
الذى يحدد كيثيات تسغي مياه الشربء والصناعةء
والملاحة؛ والتطهير+*1204

يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية ‏ المقر
المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات
بالشخصية المدنية والاستقلال

طابع ادارى تتمتع
المالى,. تسمى «الوكالة الوطنيية لانجاز الهياكل

الاساسية ية وتسييرهاء للسقتى وصرف المياه»؛
وتدعى فى صلب النص «الوكالة».

المادة 2 :. توضع الوكالة تحى وصاية الوزين
المكلفث بالرى.
المادة35 : يكون مق الوكالة فى مدينة

الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالرى. ا
الباب الثانسى
الهدق ‏ الغرض - الوسائل

المادة 4 : تتولى الوكالة فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية المبادرة
باعمال تصور دراسة الهياكل الاساسية فى الرى
لسقى الاراضى الزراعية,؛ وصرف المياء وانجاز
تلك الهياكل ‎١‏ وتسيير ها.

كما تكلف باعداد مقاييس التأسيس الاول
لتجهيرات الرى الزراعى وتكاليفها. وباعداد
مدونة المعطيات الاقتصادية التى تدخل فى تسعير
الماء المستممل فى الفلاحة.

تكلف الوكالة بتوجيه أعمال الهيئات صاحبة
الامتياز على الشبكات القائسة فى المساحات
اللسقية والاشراف عليها.

المادة 5 : تكون الوكالة فى مجال تصمسور
الدراسات وانجاز هياكل الرى الامناسية للسقى
وصرف المياء؛ هى ربة لعل فى جميع الشارييع

ذات المنفعة العامة التى تدخل فى اطار البرامجح
القطاعية المركزية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة 6 : تتولى الوكالة فى مجال كلنة
تجهيزات الرى الزراعى ومقاييس انجازهاء وفى
مجال سعن كلفة الماء المستعممل فى الزراعة؛ جمع
المعطيات الاساسية التى تبنى عليها السياسة
العامة للاستثمارات فى الهياكل الاساسية الخاصة
بالرى الزراعى واعدادها.

المادة 7 : تسهن الوكالة على المحافظطة على
مورد الماء كينا وكماء بالتشاور مع الهيفات ‎١‏
‏والمؤسسات الممنية.

المادة 8 : تكلف الوكالة في مجال تسيير فياكل
الرى الاساسية واستغلالها للسقى وصرف المياه.
يتحضيّر الممطيات الاساسية اللازمة لوضع
مخططات حملة السقى. و بهذه الصفة فهى تحدد»
بالاتصال مع الهيئات الممنية. مخططك توزيع موارد
الماء واستمماله. وتسهن على تطبيق المغطظات
السنوية لتوزيع موارد الماء المستعمل فى الزراعة
واستعمالها.

تعد بالاتصال مع الهيئات صاحبة الامتياز
على الشبكات؛ الحصيلة الوطنية لكل حملة سقى.

المادة و : تكلف الوكالة؛, حسب الشروط التى
تحددها. السلعلة الوصية؛ بدعم عسل الهيقفات
صاحبة الامتياز وتقييمه وتحليله.
‎٠‏ وبهذه الصفةء تكلف الوكالة على الخغصوص
بما يأتى :

بها الهيئات اللذكورةء

2 تطور متنغفلومات تنظيم التسيير والصيانة
وهياكلهاء التى تسسح بضمان المردودية
الاقتصادية لمنشآت السقى وصرف المياء؛ وكذلك
فعالية الهيئات صاحبة الامتياز على الشبكات,

3 تقدم المساعدة التقنية اللازمة ‎[١‏
‏فى مختلف أعمال دواويع المساحات المسقية,
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

الأربعاء 24 ذو العجة الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

ومنظوماته وانسجامها وتوحيدهاء ومراقبة تسييد
دواوين المساحات المسقية؛

5 تساهم فى القيام تدريجيا بوضسع
العامة والتحليلية وفى تسيير المنشآت الممنوح

6م تقدم مساعدتها لدواوين المساحات
المسقية الممنية فى علاقاتها وصلاتها بالغيرء

7- تجمع المعطيات والمعلومات والمستندات
والاقتصادى»؛ التى تهم هياكل الرى الاساسية
المخصصة للسقى؛, وتمالجهاء وت<حنظهاء وتوزعها.

الماذة 0: : تكلف الوكالة باعداد سجل مساحة
هياكل الرى الاساسية المخصصة للسقى؛ ومشسكه؛
وضبعله باستمرار.

وبهذه الصفة؛ء تكلف الوكالة على الخغصوص
بما يأتى :

تحدد الوثائق المضبوطة المقاييس
والمعلومات المقننة التى تثبت سجل المساحة؛

: تضع سجل المساحة تدريجيا فى المسقوى
المحلى؛ والجهوىء والوطنى؛ وتضبمله باستمرار.

المادة :د : تكلف الوكالة بتطوير وساثشسل
التصور والدراسة للتحكم فى التقنيات المرتبطة

يهدفهاء ويمكنها أن تقوم بأى دراسة أو بحث 1

لها علاقة بميادين اغمالها. ويمكنها أن تصمم
وتستذل .أو تودع أى براءة اختراع أو رخصة أو
نموذج أو اسلوب عمل يتعلق بهدفها.

المادة 2: : تستخدم الوكالة؛ كى تحقق
أهدافهاء وتؤدى مهمتهاء جميع الوسائل العقارية
وغير المقارية؛ والتجارية؛ والمالية؛ فى يدود
اختصاصاتهاء وطبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية.

الباب الثالث
التنظيم والعمل
يشرف عل الوكالة مجلس توجيه؛
ويديرها مدايرن عام.
الفصسل الاول
مجلس التوجيه
المادة 34 : يكون للوكالة مجلس توجيه يكلف
يدراسة أى اجراء يتعلق يتنظيم الوكالة وسير ماء
واقتراحه على الساعلة الوصية.
ولهذا الفرضء يناقش مجلس التوجيه على
الغصوص المسائل الآتية :
ب تنظيم الوكالة العام وسيرهاء
بر نامج العمل السنوى والمتمدد السنوات
وكيفيات تمويلهاء ..
_الجداول التقديرية لايرادات الوكالة
ونشقاتها وميزا نيتهاء
الشروط العامة لابرام الصنقات والعقود
والاتفاقياتء ا
-_ مشاريع يناء العمارات وشرائهاء وبيعهاء
ومبادلتهاء
_- قبول الهبات والوصاياء وتخصيصهاء
-_ مبلغ الاتاوى والمكافات الواجب تسلمها
بمناسبة دراسات وأشنال وخدمات تقو تقوم بيما
الوكالة لقائشدة الادارات والهيئات والمؤسسات
والجماعات المحلية أو للخغواص؛
التدابين الواجب اقتراحها على السلملة
الوصيةء والتى من شأنها أن تطور مختلف مياديعن
أعمال الوكالة وتنميها وتوجههاء

- آية تدابير يراها المجلس ضرورية
عليها السلملة الوصنية؛

المادة 33 :

وتوافق
أو تعدل الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
يميدان عملها. ا

المادة 35 : يتكوت مجلس التوجيه من :

ب الوزين المكلف بالرى أو ممثله؛. رئيساء

ممثل وزارة المالية؛

ممثل وزارة الداخلية»

ممثل وزازة التجارة»

م ممثل وزارة الصحة الممومية؛

ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرى؛

ممثل وزارة التخطيط»

ممثل وزارة الطاقة والصناعات. الكيماوية
والبتروكيماوية*

ممثل وزازة النقل.

ممثل وزارة النقل+

المادة 26 : يشارك المدير العام للوكالة والمون

المحاسب فى اجتماعات مجلس التوجيه. مشاركة
استشارية. . ,

المادة 7د : يمكن مجلس التوجيه أن يستعين
ياى شخص يراه كنوًا فى المسائل المطلوب
مناقشتها أو منئ شانه أن ينيده فى مداولاته.
| المادة 2:8 : تكون وظائف أعضاء مجلس
التوجيه مجانية. غير أنه تخوض لهم مصاريف
التنقل والاقامة التى يثبوتونها بمناسبة ممسارسة
مهامهم؛ وذلك وفقا للتنظيم المممول يه
المادة 139 : يمين أعضاء مجلس التوجيه المدة
ثلاث (3) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالرى
وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها. وفى حالة
منغور احد المناصب؛ يعين فيه من يخلفه بعد شهز
واحد (©) على الاكثى مغ ثبوت حالة الشغور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية «الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 يه ‎٠‏

المادة 0 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرة واحدة فى
السنة على الاقل.

كما يمكن أن يستدعى لمقد دورة غير عادية
بناء على طلب من الرئيس أو من ثلث أعضائه.
ويمد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدين العام للوكالة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عش (5:) يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن تخفيض هذا الاجل في الدورات
غير المادية, لكن دون أن تقل عن ثمانية آيام.

الفصل الثانى
المدير العام

المادة :2 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم

| يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالرى.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها. ويساعده
مدير عام مساعد يعين بمرسوم.

المادة 22 : ينغقذ المديي المام مقررات مجلس
التوجيه. وهو المسؤول عن السينر العام فى ,
الوكالة؛ ويمثلها أمام القضاء وفى أعمال الحياة
المدنية. ويقوم بأية عملية فى اطار اختصاصات.
الوكالة المحددة أعلاء. ويمارس السلملة السلمية
على جميع مستخدمى الوكالة. ويمين فى جميع.
المناصب التى لم تتقرر بشانها طريقة أخرى

المادة 23 : المدين العام هو الآمن برف
الميزا نية العامة للوكالة حسب الشروط المحددة
فى القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة فهو يقوم يما يآتى :
يعد مشروع الميزانية. ويلتعزم بتنقات
التسيير والتجهين فى الوكالة ويام بصرفهاء
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ه

‎"٠‏ يدم ل الصفقات ل باستثناء
الوصية»

‏يمكنه ان ينوض امضاءه لمساعديه
الرئيسييع فى حدود اختصاصاته.
المادة 24 : يحدد التنظيم الداخلى للوكالة

‏يقرار وزارى مشترك؛ بين الوزير المكلف بالمالية؛
والوزين المكلف بالرىء والوزير المكلف بالوظينة

‏الممومية.
‏الباب الرابع
أحكام ماليسة
الفصسل الاول
المحاسية والمراقبة
المادة 25 : تمسك حسابات الوكالة وفقا

‏' لقواعد المحاسية الممومية ومخطط المحاسبة المطبق
على المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى.

‏يسند مسك المحاسبة وتداول الاموال لعون
محاسب يميه وزير المالية؛ ويمارس مهامه وفقا
لاحكام المرسومين رقم 65 - 259 ورقم 65 - 260
المؤؤرخين فى 34 أكتوبي سنة 1966 المذكورين
أعلاه.

‏يمكم العون المحاسبء تحت مسؤوليتشه.
وحسب الشروط المحددة فى المرسومين المذكورين
اعلاه. ان ينوض امضاءه لوكيل واحد أو عدة
وكلاء بعد موافقة المدين العام للوكالة.

‏المادة 26 : تخضع الوكالسة للمراقبة
المالية التى تمارسها الدولة.

‏المادة 27 : يعرض المدير العام الحسابات
الادارية وحشضساب التسيير التى يعدها كل من الآسن
بالصرف والعون المحاسب قى الوكالة. على مجلس
التوجيه لكى يصادق عليهاء وذلك فى آخير
التصسل الثلاثى الاول الذى يل ققل السنة المالية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1207

‏التى تتعلق بها وتكون مصحوية بتقرين يتضمع

‏شروحا ‎١:‏ وبيانات عنئ التسيير الادارى والمالى فى
الوكالة.

‏المادة 28 : تودع الحسابات الادارية وحساب
التسيير لدى السلطات الممنية. ولدى كتابة
الضبط تبلس المحاسيبة.ء حسب الشروط

‏الفصل الثاني

‏المادة و2 : تقدم ميزانية الوكالة فصولا
و بنوداء ويحضرها المديي العام للوكالة. وتعردض
على مجلس التوجيه لمناقشتها. ْ

‏ٍُِ ترسل الى الوزين الوصى ووزير المالية
للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية التى تتملق
بهاء وذلك لبقا للتنظيم المممول به.

‏واذا لم تحصل الموافقة فى تاريخ بدء السنة
الضرورية لسير الوكالة واصدار حوالاتهاء
وبتنفيذ التزاماته فى حدود الاعتمادات المخصصة .
بمقتضى السنئة المالية السابقة؛ و هذا ريثا تتم
الموافقة على الميزانية الجديدة.

‏غير أن النفقات لايلتزم بها وتصدر حوالاتها
الابنسبة جزء من اثنى عش جزءا فى كل شهن مع
مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة

‏تكون التعديلات المحتمل ادخالها على الميزانية
خلال السنة المالية محل مذداولة, ويوافق
عليها حسب الطريقة تنفسهاء وفقا لاجبراء
الميرانية الاصلية نفسه.

‏الماد8 30 : تتكون موارد الوكالة من :

‏اعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
الممومية»

‏القروض التى تتماقد عليها الوكالة فى
اطار التنظيم المممول يه
الهبات والوصاياء والايلولات المرخمصن
بهاء

حاصل الاتاوى والمكافآت التى تد
يمناسبة الدراسات أو الاشغال أو الخدمات الى
تقوم بها الوكالة لفائدة الغيرء

الموارد الاخرى الناجمة عن أعمال الوكالة
والمتصلة يهدفها.

المادة :3 : تتكون نفقات الوكالة من :

مم نفقات التجهيز.

البابٍ الغامس
أحكام مختلفة وانتقالية

المادة 32 : تزود الدولة الوكالة قصد بلوغ

أهدافها واداء مهامهاء وعن طريق التحويل على

الخصوص؛ بالوسائل البشرية والمادية الضروريةء:

وكذلك بالحقوق والحصصصن الالزامية؛ والمستخدمين
اللازمين.

وبهذه الصفة يحول للوكالة ما يأتي

الاعمال التابمة من قبلء لادارة الرى
والتى تمارسها هذه الادارة وتدخل ف اطار مهام
الوكالة وأهدافها كما هى محددة فى المواد من 4
الى :3 أعلاه»

الممتلكات والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطلة بالاعمال المحولة؛
والهياكل والوسائل والممتلكات المحولة؛ أو
‎٠‏ المادة 33 : يترتب على تحويل الاعمسال
المنسوص عليها فى المادة 32 السابقة ما يأتى

حلول الوكالة محل ادارة ألرى بمقتضى
الاعمال التى تمارسهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الأربعاءٍ 24 ذو الحجة عام 1407 ف

انتهاء الصلاحيات. التى تمارسها ادارة :7
الرى فى الميادين التابعة لمهام الوكالة وأهدافها.

المادة 34 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة 32 أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التحى كانت تحوزهما أو
تسيرها ادارة الرى ما يأتى :

ب اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات المممول بهاء لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالسرى
والوزير المكلف بالمالية؛

تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بالوسائل والاملاك والحمص والحقوق

ولهذا الغفرض, يضبط الوزين المكلف بالرى

الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء

وحفظها وتبليقها للوكالة.

المادة 35 : يبقى المستخدمون من مختلف

الاصناف خاضمين للاحكام الاساسية والتنظيمية

الملبقة عليهم؛ حتى تحدد شروط ادماجهم فى
اطار القانون الاساسى لمستخدمى الوكالة.

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائى فى 23 ذى الحجة عام دمب
الموافق 18 غشت سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

