
حسين مازوتنى؛ بصفته مكلنا بالدراسات
والتلخغيص مكلف بالاعمال الخغارجية بوزارة
الشبيبة والرياضة.

مراسيم مؤرخة فى 6 معرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 1987 تتضمن انهاء مهام نواب
مديرين بوزارة الشبيبة والرياضة

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1405
الموافق :3 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
متصور الحاج حموء بصفته نائب مدير للوسائمل
العامة بوزارة الشبيبة والرياضة.

هه

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 2408
المواشق 31 غشت سنة 1987. تنهى مهام السيد
رابح كراش؛ بصفته نائب مدير ليزانية
التجهين بوزارة الشبيبة والرياضة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق :3 غشت سنة 1987. تنهى مهام السيد
حسين كنوش, بصفته تائب مديى للحركة
الرياضية الوطنية بوزارة الثبيبة والرياضة.

الكملا
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق 1 غشت سنة 1987. تتهى مهام السيد
عبد القادر نسيب (بن نسيب سابقا)؛ بصفته نائب
مدير لدور الشباب بوزارة الشبيبة والرياضة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق 7 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيد
رابح آيت الطاهن يصفته ناشب مدير لتطوير
هياكل رياضة النخبة بوزارة الشبيبة والرياضضة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق :3 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيد
مبارك عياط بصفته نائب مدير لتكوين اطارات
الشبيبة بوزارة الشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 1129

1 غشت سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة بوزارة التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 2408
الموافق 37 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
عبد العريز الاحمرء بصفته مدير!١‏ للادارة العامة,
بوزارة التهينة العمرانية والتعمير والبناءء
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق
1 غشست سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير الترقية العقارية والتسيير العقارى
بوزارة التهيئنة العمرانية والتعمير
والبناء.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 2408
الموافق :3 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
محمد حلاج؛ء بصفته مديرا للترقية العقارية
والتسيير العقارى بوزارة التهيئة العسرانية
والتعمير والبتاءء لتكليفه بوظيفة أخرى. ا

مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق
1 غشت سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
المدير العام لمؤسسة بسة الانجاز بالبليدة.

بموجب ‎٠‏ مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 2408
المرافق 1 غشت سنة 1987 تنهى مهام 'السيد
بالبليدة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

