
اسسيمِسئسِيِسيِسسيييسيستتيييسيس تج
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
7 الموافق 14 يؤليو سنة 1987 يتضمن تنظيم
مسابقة لتكوين مهندسين للدولة بالمعهد
الوطنى للتكوين فى البتاء

ان الوزين الاولء
ووزي التهيئة العمرانية والتعمين والبتاء؛
بمقتضى الامي رقم 66 ب 333 المؤرخ فى
« صلي عام 6 المواشفق 2 يونيو سنة 1966

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

167

والمتضفسّن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 28 المؤرخ في
19 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراين سن
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
2 يناير سنة 1984 والمتضمنئ تنظيم كسس
وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤّرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
8 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولىء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذاث الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ومع
يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 84 المؤّرخ فى
+4 جمادى الاولى عام وو3: الموافق :2 أبريل سنة
و97 والمتضمن احداث المعهد الوطنى للتكوين
فى البناء وتحديد قانونه الاساسىء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 268 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام :40د الموافق 10 أكتوبر سنة :198
والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة فى الاسكان
والتعميرء

ويمقتضى"القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 رمضان عام 2 الموافق 15 يوليو سنة 3982

الذى يحدد كيفيات تنظيم مسابقة لتوظيف مهندسى
الدولة بالمعهد الوطنى للتكوين فى البتاء»
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة بعنوان سنة 1987
لتوظيف تلاميت قصد تكوين مهندسين للدولة
بالمعهد الوطتى للتكوين فى البتاء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى يه العملء لاسيما القرار الوزارى1368

المشترك المؤّرخ فى 155 يوليق ‏ سنة 2982 المسذكور
أعلام. ‎٠‏

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 180 للالتحاق
بالسنة الاولى و 20 منصبا للالتحاق بالسنة الثانية.

المادة35 : تجرى اختبارات المسابقة في2و 5و6
سبتمبر سنة 1987 بالجزائر.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشح فى طرف
موصى عليه الى المعهد الوطتى للتكوين فى البناء ‏
مصلحة الامتحانات والمسابقاتء. صتدوق البريد
رقم 5 الرويبة بومرداس.

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجسريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1407
الموافق 14 يوليو سنة 2987.

عن وزير التهيتة . عن الوزير الاول
العمرانية والتعمير وبتفويض منه
والبناء المدير العام للوظيفة
الامين العام العمومية
محمد علال محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام

7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يتضمن تنظيم

مسابقة لتوظيف تقنيين سامين فى المعهد

الوطنى للتكوين فى البناء

ان الوزيي الاول؛

ووزين التهيئة العمرانيةه والتعمير والبناء.

بمقتضى الامنر رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتشمن القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية. المعدل والمتممء

م« و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 32 المؤرخ فى
39 ر بيع الثاتى عام 5404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى الامر رقم 66 33د المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 3406 الموافق و قبراين ستة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجز الجزائرية ' 7

الربعاء أول محرم عام 1405ه.

وتشكيلهاء ب"
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
2 يناير سنة 1984 والمتضمئ تنظيم الحكوسة

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 4 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4ههد الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعضش القسرادرات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينئ ومغ
يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 84 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام وو3د الموافق :2 أبريل سنة
9 والمتضبمن احداث المعهد الوطنى للتكوين

وبمقتضى المرسوم رقم 82 120 المؤرج
فى 2 جمادى الثانية عام 2402 المواشفق 27 مارس
سنة 1982 والمتضمن احداث سلك للتقنيين الساميع
بوزارة الاسكان والتعميرء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 264 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1403 الموافق 6 أبريل سنة 2983
والمتعلق بالاحكام. الاساسية المششركة التى تطيق
على التقنيين السامين؛ء

عد و بمقتضى القوار الوزارى المشترك الموّرخ
فى 23 رمضان عام 1402 الموافق 15 يوليو سنة
2 الذى يخددكيفيات توظيف التقنيين السامين.
بالمعهد الوطتى للتكوين فى البناء»

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة بعتوان سنسة
7 لتوظيف تلاميذ قصد تكوين تقنييع ساميع
بالمعهد الوطنى للتكوين فى اليتاء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل لاسيما القرار الوزارى

المشترك المؤرخ فى 5 يوليو سنة 1982 المذكور
أعلاه.
الإريعام .وال محرم عام 1408 هف

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 2406
: المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة فى أول

صبتمبن سنة 1987 بالجزائن وتيزى وزو وبشار
'وتلمسان وسطيف وعنابة وسيدى بلمياس والجلنة
وبجاية والمسيلة وتبسة وقالمة. .

المادة 4 : ترسل ملفات الترشح فى ظطرف
موصى عليه الى المعهد الوطنى للتكوين فى البناء
مصلحة الامتحانات والمسابقات صندوق البريد
وقم 5 الرويبة ‏ بومرداس.

المادة 5 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 18 ذى القمدة عام 7م34
الموافق 34 يوليو سنة 2987.

عن وزير التهيئة عن الوزير الاول

العمرانية والتعمير وبتفويض منه
والبناء المدير العام للوظيفة
الامين. العام العمومية
محمد هلال محمد كمال العلمى
ظرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام

7 الموافق 14 يوليو سنة 1987 يتضمن تنظيم

مسابقة للالتحاق بمراكز التكوين المهنى

لتكوين تقنيين فى التعمير والبناء

والاسكان

ان الوزين الاول»

ووزير التهيئة العممرانية والتعمير والبناء»

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرج فى
12 صقر عام 86 الموافق © يونيو سنة 266
والمتضشمن القانون الاساسى المام للوظيفة
ا العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤردخ فى
9 ربيع الثانى عام 4د4د الموافق 22 يناي سنة
34و والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكي

اال يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

د

- وبمقتضى الموسوم رقم 86 3ه المؤردخ فى
0 جمادى الاولى عام 2406 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يمدل المرسوم رقم 84 عه المؤرخ فى
2 يتاين سنة 1984 والمتضمع تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 قبراير سنة
84 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشس بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية الموظثيئ دبق
يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 168
والمتضمن القانون الاساسى الغاص للتقنيين فى
الاشغال العمومية والبناء» الممدل»

و بمقتضى المرموم رقم 80 . 122 المؤرخ فى
+ جمادى الثانية عام 400د الموافق 39 أبريل ستة
80 والمتضمن تنظيم مر اكز التكوين المهنى التابمة
لوزارة التعمير والبناء والاسكان وسيرها ًْ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 8 رجب عام 2 المسوافق 2 مايو سنة 52و
والمتضمن اجراء مسابقة للالتحاق يمراكن التكريق
المهنى لتكوين التقنيينء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة بعنوان سنة 987
للالتحاق بمراكز التكوين المهنى لتكوين تقنتيين
فى التعمير والبناء والاسكانء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل؛ لاسيما القرار الؤزارى
المشترك المؤرخ فى 2 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 453»

المادة 3 : تجرى اختيارات المسابتة طيما
للتنظيم الجارى يه الممل فى دررتين ب :
- 0

بشار وتامنفست وبسكرة والجلفة وايليدى
والجزائي وعناية وبجاية والمسيلة وسيدى بلمباس
وتيزدى وزو وتبسة وتلمسان وقالمة,

المادة 4 : ترسل ملفات الصرشع فى ظرف ا

موصى عليه قبل قفل الدورة الاولي والثانية الى
مراكن التكويق المهنى للتعمير والبناء والاسكان
فى كل من :

عنابة وبجاية وبسكرة وبشار والجلفة
والمسيلة وسطيف وسيدى يلعباس وتبسة وقالمة
وتيزى وزو وتلمسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآربعاء أول محرم عام 1408 ف

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 38 ذى القمدة عام ومبمد -

الموافق 34 يوليو سنة 2987.

عن وزير التهيئة عن الوزير الاول
العمرانية والتعمير '- وبتفويض منه
والبناء المدير العام للوظيفضة .
الامين العام العمومية ض
محمد علال محمد كمال العلمى

ل وب بمج و7 وربونن بيرج وود جب لبر" جربو جا لما

المطيمة الرسحية ؛ 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بين مبارفة . الحزات
