‎1381

‏“مرسوم رقم 87 201 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبر سنة 1987 يعدل ويتمم
المواد 1 و 4 و 3 و 7 و 9 من المرسوم رقم
2 - :18 المؤرخ فى 15 مايو سنة 82و19 التي
يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التى ينفقها العمال أثناء تنقلهم عبر التراب
الوطنى وشروط منحها.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على الدستور لاسيسا المادتان

‏1 10 و 152 منة,

‏و بمقتضى القانون رقم 78 د المؤؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و19
والمتضمن القاتون الاساسى العام للمامل؛ ولا سيما
المادة ممت منهء

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 57 - 206 المؤرخ
فى 15 شوال عام :240 الموافق 15 غشت سنة :298
الذى يحدّد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التى ينفقها العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم داخل التراب الوطنى وشروط متحهاء

‏وبمقتضى المرسوم 82 :28 المؤرخ فى 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1988 الذى
يحدد مبلغ المنحة التمويضية عن المصاريف التى
ينفقها العمال اثناء تتقلهم عبن التراب الوطثى
وشروط متحهاء ولاسيما المواد 7 و 4و 5و7و9
متنه؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 2828 المؤرخ
فى 21 رجب عام 2402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن ضبط قائمة الولايات والدائرات التى
تخول الحق فى المتح التعويضية المنصوص عليها
فى المادة 8 من المرسوم رقم 72 2066 المؤرخ فى
5 غشت سنة :198

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 ت 3ه المّرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2465 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذى يحدد السلم الوطنى الاستدلالى المتعلق
بالاجور؛ والمتمم بالمرسوم رقم 86 8ه المؤرخ في 7
يناير سئة 1986#قد_ _. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء 8 محرم عام 1408 ها
المع

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوم
رقم 82 - :18 المؤرخ فى 15 مايو سنة 1982 المذكور
اعلاه بالفقرتين الآتيتين : :

«المادة الاولى : بصرف النظر عن الشروط

المنصو ص عليها فى. الفقرتين الاولى والثانية أعلاه
تمدد الاستفادة من حصة المنحة التعويضية المتعلقة
بمصاريف الاطعام لتشمل المامل الذى يشغفل
منصب عمل تفرض مهامه كلها أو جزء منها تنقلات
متكررة خارج مكان العمل المألوفء ومن الوراجب
زيادة على ذلك؛, أن يجد العامل نفسه فى موقف
يتعذر معه قلع عمله بين الساعة: الحادية عشرة
والساعة الثانية بعد الظهر للالتحاق بمقر اقامته
أو مكان عمله المألوف؛ء وهذا دون الاضرار بس
أعماله المهنية سيرا عاديا.

تحدد قائمة مناصب العمل التى تفرض
تنقلات متكررة كما هو منصوص عليه قى الفقرة
السابقة بقرار من الوزير المعنى».

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 4+ من المرسوم رقم
28:82 المؤرخ فى 5 ما يو مبنة 1982 المذكور أعلاه
وتموض بالاحكام الآتية :
ٍ « المادة 4 : تخصص المنحة التعويضية لكى
تكثل. فى حدود الشروط التى يحددها هذا
المرسوم ما يأتى :

تغطية جزافية لنفقات الاطعام والايواء
التى ينفقها العامل الخاضع للشروط المحددة فى
الفقرتين <« و 2 من المادة الاولى أعلاه.

تغطية جزافية لتفقات الاطعام التى ينفقها
العامل الخاضع للشروط المحددة فى الفقرة 3 من
المادة الاولى آعلاه.

تتكثل بالنقل الهيئة المستخدمة».

المادة 3 : تلغى أحكام الفثقرة الاولى من
المادة 5 من المرسوم_ رقم 82 :18 المؤرخ فى 175
مايو سنة 1982 المذكور أعلاه وتعوض بالاحكام

-

الآتية :

« المادة 5 : الفقرة الاولى : تحدد المنحة
التعويضية بخمسة وعشرين دينارا عن كل وجبة
بالنسبة الى مصاريف الاطعام؛ وثلاثين ديتارا
بالنسبة لمصاريف الايواء بما فى ذلك الفطور
أى ثمانين ديتارا عن اليوم الكامل بالنسبة الى
العمال المصنفين فى الفثات من 5 الى 3د من السلم
الوطنى الاستدلالى المتعلق بالاجور».
المادة 4 : تلغى أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
82 :18 المؤرخ فى 5 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه
وتعوض بالاحكام الآتية :
«المادة 7 : يكون مبلغ المنحة التعمويضية
لنفقات الاطمام والايواء فى الولايات والبلديات
التابعة لمناطق جنوب البلاد حسب الآتى :
ثلائين دينارا عن كل وجبة بالنسبة الى
نفقات الاطعام؛ وآر بعين ديتارا بالنسبة الى نفظات
الايواء يما فى ذلك الفطورء أى مائة دينار عن اليوم
الكامل بالنسبة للعمال المصتفين فى الفئات المحددة
فى الفقرة الاولى من المادة 5 أعلاه؛
خمسة وثلاثين دينارا عن كل وجبة بالنسبة
الى نفقات الاطعام؛ وخمسين ديتارا بالنسبة الى
نشفقات الايواء بما فى ذلك الفغطور.ء أى مائة
وعشرين ديتارا عن اليوم افكامل بالنسبة الى العمال
المصنفين فى الفئات المحددة فى الفقرتين 2 و 3 من
المادة 5 أعلاه. 1
قائمة الولايات والبلديات التى تغول حق
الاستفادة من أحكام هذه المادة هى القائمة المحددة
فى المرسوم المتنصوص عليه في المادة 58 من المرسوم
رقم :8 206 المؤرخ فى 15 غشت غشت سنة :98د المذكور
أعلاه».
المادة 5 : تلغى أحكام المادة و من المرسوم رقم
2 :18 المؤرخ فى 5 مايو سنة 1982 الملنذكور
أعلاه وتعوض بالاحكام الآتية :
والمادة 9 : يتلقى العامل قبل تنقله تسبيقا
يطابق مبلغ المتحة التعويضية عن المصاريف التى
يحتمل أن ينفقها طوال المدة المقررة لتنقله
الاربعاء 8 مغرم عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وتضبط الهيئة المستخدمة الحساب التهائى
للمنح التى ستحقها العامل بناء على تقديم اسل
الام بالتنقل وتسليمه. وتبين فى الوثيقة نفسها
الخدمات التى قد يكون العامل استفاد منها تطبيقا
للمادة 8 أعلامه», ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2408 الموافق
أول ,سبتمير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

