الصنتدوق الدولى للتنمية الزراعية.

وبعد الاطلاع على اتفاق القزض رقسم
7 أل الموقع فى 17 ديسمبر سنة 1986 بمدينة
الجزائش بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصتدوق الدولى للتنمية الزراعية
لتمويل مشروع لتنمية زراعة الحبوب وتربية
الماشية فى المزارع الخاصة بولاية تيارت»ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق على احناق القرض رقم
7 - أل الموقع فى 37 ديسمب سنة 1986 بمدينة

الأزيماء أول محرم عام م140 9

الجزائر ب بن الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والصصتدوق الدولى للتنمية الزراعية
لتمويل مشروع لتنمية زراعة الحبوب وتربية
الماشية فى المزارع الخاصة بولاية تيارت؛ وينفذ
لبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 30 ذى الحجة عام 7ف4د

الموافق 25 غشت سنة 1987.
الشاذل بن جديد

