‏رسوم الامتحان : 20,00 دج ويزاد عليها
الطابع الجبائى, َ

‏نقل الملف مجانى.

‏قرار مؤٌرخ فى 10 ذى القعدة عام 1407 الموافق 6
يوليو سنة 1987 يتضمن تحويل الاحتكار الذى
تمارسه المؤسسة الوطتية «المطبعة التجارية» الى
المكاتب.
ان وزير التجارةء ..

‏م بمقتضى القانون رقم 8 -- 02 المؤرخ فى

‏3 بيع الاول عام 1398 الموافق :: فبراير سنة

‏8 المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏وينقتضى الامر رقم 74 2د المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974
المتعلق بشروط استيراد البضائع.؛

‏م و بمقتضى المرسوم زقم 14-74 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 394: الموافق 30 يتاير سنة 1974
المعدل بالمرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى 24 يتاير1298

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :0 عاء 5 جرم عام 7400 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 390 المؤرخ فى هى موضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
9 ر بيع الاول عام 404 الموافق 22 ذيسمبر سنة 2984 | الاولى أعلاه ة فى الملحق وفى القائمة «ب» الخاصة
اماو باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما بالمؤسسة الوعامية للتموين بتجهيزات الكاتب.

المادة 13 منه,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحول احتكار الدولة للتجارة

الغارجية التى تمارسه المؤسسة الوطنية المطبعة
التجارية. الى المؤسسة الوطنية للتموين بتجهيزات حرر بالجزائي فى 0 ذى القعدة عام 1107

المكاتب. الموافق 6 يونيو سنة 987د.
المادة 2 : يعاد بيان وضميات التمريفات التى : . مصطفى بن عمرو
اللحسسق
دقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات
3 . 32 ب | مداد المطبعة .. 0
ملخص 02 . 37 أفلام حساسة معدة لنظام التصوير المطبعى (للاستعمال المطبمى فقط)
ملخغص| وه . 37 ورق وورق مقوى ونسخ؛ حساسة.؛ مصورة أو غير مصورة؛ ولكن غير
* مظهرة (غير محمصة) (للاستممال المطبعى فقط).
| ملخص 35 . 05 . 37 | الواح وافلام أخرى مطبوعة ومظهرة (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخص 15 . 08 . 37 | منتوجات كيماوية أخرى (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخصن 3ه . 13 .؛ 48 | ورق لآلات أوفسيت (للاستعمال المطبعى فقط).
7 ؛ 07 . 59 | نسيج مصمغ وأنسجة مماثلة.
2 59.07 أنسجة أخرى غير مصسفة وبل يماثلها أنسجة محضرة للرسم.
ملخغس 066 . 82 سكاكين وتصال قاطعة للآلات والاجهرة الآلية (للاستعمال المطبعى فقط).
ملخص . 04 . :3 . 84 | آلات لاعداد الورق والورق المقوى وصنعه ل المططبعى فقط).
ملخغص 3.32 84 | أجزاء وقطع منفصلة التابمة لرقسم 4 . 33 . 84 أعلام.
2د . 84 آلات وأجهزة لحبك الكتب والدفاتر وتجليدها وخياطتها.
3 . 84 آلات وآجهزة لقص الورق والورق المقوى من جميع الانواع؛ آلات وأجهزة

أخرى لتشكيل عجين الورق والورق اللقوى.
الاربعاء 8 محرم عام 1408 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية 1399

الملحق (تابع)
رقم التعريفة الجمركية بيان المنتوجات

ملغص | بد.بة |آلات سبك الحروف وتصثيفهاء آلات وأجهزة ومعدات لضنتع الرواسم
كليشيهات والطبع بالقوالب ستير يوتيب وما يماثلهاء حروف طباعة؛
رواسم؛ الواح اسطوانات وغيرها من أجزاء طابعة. حجر طباعة
(ليتوغرافيا)» الواح واسطوانات محضرة للطبسسع (ممسبوحة؛ محبية:

مصقولة...: الخ باستثناء النقاشات الالكترونية الخاصة بالاستعمال

المكتبى). :
5 + 84 آلات واجهزة أخرى للطباعة, آلات مساعدة للملباعة.
ملخغص | 07 .موج أجهزة مستعملة فى مشاغل الطباعة وصنع الكليشيهات وجمع الحروف فقط..
ملخصس ‏ 0.30و أجهزة ومعدات من الانواع المستعملة فى مخابن التصوير الفوتوغرافى أو
| السينمائى غير مذكورة ولا داخلة فى أى رقم آخر من هذا الفصلء أجهزة
استتساخح الصور بالنظام البصسرى بالالتماس وآلات استنساخ الحرارية؛
شاشات عرض (نقاشات مصورة معدة للطباعة فقط).
ملغص << . 10 . دو | أجهزة من الانواع المستعملة فى مغابر التصوير (للاستممال المطلبمى
| فقط). ا
_____ر ب لسبلللس | سس سرسس سيل
مجلس المحاسبة والمتضمن سن الخدمة الوطنية؛

اجا
