الأربعاء 24 ذو العية عام 6ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتري

مرسوم رقم 37 - 178 مؤّرخ فى 3 ذى الحجة
عام 1407 الموافق 18 غشت سنة 1987 يتضمن

وصف شهادة الاشعار بالمرسوم المتضمن منح
وسام الجيش الوطنى وطنى الشعبى.

ان رئيس الجمهورية؛
- يناء على تقرير وزين الدفاع الوطنى؛
م وينام على الدستشورء لاسيما المادتان

15 - 10( 152 منه,ء

وبمقتضى القانون رقم 86 - 4ه المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1406 المدافق 11 براي سنة
لاسيما المادة 10 منه؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
العلامات المميزة لشهادة الاشمار بمنج وسام
الجيش الوطنى الشعبى؛ لبقا لاحكام المادة 10 من
القانون رقم 86 4ه المؤرخ فى :1 فبراير سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تطبع شهادة الاشمار بالمرسوم
التضمن منح وسام الجيش الوطنى الشعيى على
ورق مقوى وله 35 سم وعرضه 25 سم وتتضشمن
زخارف مرسومة بين مستطيلين :

وعروضه 3 سم ء
ويكون المستطيل الداخلى علوله 29 سم
وعرضه 9 سم.

وتظهر بارزة داخل الاطار المحدد بالزخارف:
على اليسار وفى الاعلى علامة الجيش

الوطنى الشمبى تمثل جبلا وهلالاء وكذا سعفتين |
منمنمتين وبندقيتين متقاطعتين, وتكون هذه

الملامة محاطة بدائرة قطرها 5,5 سمء

2295

عل اليمين نظين وجه وسام الجيش الوطتي
الشميى قطرء 57,5 سم .

المادة 3 : تحرر شهادات الاشمار ل
الوطنية وتتضمئئ ن البيانات التالية :

أولا : بيانات تتعلق بالانتماء :

بس الجمهوزية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية؛

جً م وزارة الدفاع الوطنى»

د _ اسم الشهادةء

_- تاريخ الاشمار.

ثانيا - بيانات تتعلق بالمقتضيات :

2 ‏ذكز القانون رقم 86 4ه المؤرج فى‎ ١1١
‏جمادى الثانية عام 1406 الموافق 12 فبراير سنة‎
‏المتضمن احداث وسام الجيش: الوطنى‎ 6

الشمبى.
ب ذكر اللرسوم المتضمع منح وسام الجيش
الوطنى الشمبى.
ثالثا - بيانات تتعلق بالمقلدين :
‎١‏ الرتبة؛»

ييا _ الاسم واللقب؛ء
ج - رقم التسجيل.
رابعا : السلطة صاحبة الاشعار يمرسوم منج

وسام الجيش الوطنى الشعبى:

1 وزير الدفاع الوطنى»

ب الامضاء والختم. -.

المادة 4 : ينث هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى 23 ذى الحممة عام 2707
الموافق 18 غشت سئة 1987.
الشاذى بن جد1206

