- و بمقتضى المرسوم رقم :8 96 المؤرخ فى
2 رجبٍ عام «مبد الموافق 16 مايو سنة :198
والمتعلق يمنح المساكن فى العمارات التابعة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العسومييبة
والمؤسسات الاشتراكية أو التى تنتفع متهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 45 المؤرخ في

8 صف عام 43 الموافق 4 ديسمير سنسة 1982 .

الذى يحدد قائمة الوظائف التى تخول أصحايها
حق منح المساكن بسيبٍ ضرورة الخدمة الملحة
أو لصالح الخدمةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 256 المؤدخ
فى 25 جمادى الثانية عام 3 الموافق و أبريل
أسنسة و2983 والمتضمن نظام كراء المحلات ذات
الاستعمال السكتنى والمهتى التايمة للقطاع
العقارى الممومىء

وبمقتضى المرسوم_ رقم 7 ب :13 المؤرخ

فى 28 رمضان عام 7د الموافق 26 مايو سنة 1987 |

الذى يحدد شروط ادارة الاملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 6و من
' القانون رقم 86 55 المؤرخ فى 29 ديسمين سنة
286 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987 المذكور
أعلاه. يحدد مبلغ الاتاوة الواجب دقمها بعنوان
منح المساكن لصالح الخغدمة الذى حدد بالقيمة
الايجارية الحقيقية فى المادة 44ت من القانون رقم
3 - 19 المؤرخ فى 8 ديسمبر ستة 1983 المذكور
اعلاه؛ فى حد أقماه حسب الحالة كالتالى :

ت 710 مع مرتب المنمنب الذى يتقضاءه
المستفيد اذا كان السكن فى عمارة جماعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13135

7/35 من مرتب المتصب السذى يتقضاء
المستفيد اذا كان السكن فرديا.

المادة 2 : ينث هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ًّ

حرر بالجزائر فى 23 ذى الحجة عام 23407
الموافق 78 غشت سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

