* 10

القاتئمة «ب»
صادرات الجمهورية الشعبية البولونية تجاه
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
: - الحيوانات الحية
2 منتجات الحليب
3 بطاطس
4 زيوت غذائية خام

5 سكي

ادا

2 خشب منشور ومشتقاته

3 - اسمنت
+ منتجات الحديد والصلب
5 - قحم الكوك
6 - أدوات حديدية
7 أآدوات منزلية. سكاكين+. أدوات المائدة
وغيرما
مضخاتء وضاغطات
عتاد صناعى للاشفال العمومية واليناء
0 معدات المناجم والحقشن
7 - عتاد فلاحى
2 ماكنات الخغياطة
م ماكنات صناعة الادوات
‎4١‏ معدات وتجهيزات صناعية
5 مدرجة كريات إ:
6 معدات منتجات ومحركات كهر بائية
7 أجهزة المواصلات السلكية واللاسلكية
8 بطاريات ومدخرات
كوابل
0 أجهزة طيبيسة
35 - أدوات للرياضة
2 - أفلام», صحف: كتبء طوابع؛ اسطوانات
3 - متنوعات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الأربعاء 15 معرم عام 1403 0

