
وزارة التعليم العال

قر ار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام 1407
الموافق 20 أبريل سنة 1987 يحدد عدد شعب
التعليم فى المعهد الوطنى للتعليم العالى فى
الحضارة الاسلامية بوهران وتوزيع عدد
الطلبة بين تلك الشعب.

يقرران ما يلى :

المادة الادلى : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
83 - 543 الموؤّرخ فى 7د ذى الحجةٌ عام وهمد الموافق
4 سبتمين سنة 1983 المذكور آأعلاه يحدد عذد.
شعب التعليم بالممهد الوطنى للتعليم العسالى
للحضارة الاسلامية بوهران وكذا توزيع عدد
الطلبة بين تلك الشعب فى السنة الجاممية
مقو 1987 على النحو الآتى :

١ ‏ل‎

ان وزين التعليم العالىء
ووزين التخطيط؛»الأربعاء 8 مصرم عام 1408 هف

الجذع المشترك ...تق مم

الأدب الاسلامى والدراسات القرآنية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 شعبان عام 2407 الموافق
0 أبريل سنة 87و

وزير التعليم العالى وزير التخطيط
رفيق عبد الحق برارحى -. على أوبوذاد

