| : مجموع الاعتمادات المخصصة 20.00.00

مرسوم رقم 87 - 196 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408

الموافق أول سبتمبر سنة 1987 يتضمن احداث

باب ونقل اعتماد لفائدة ميزانية التسيير
لوزارة الفلاحة والصيد البحرى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير المالية؛

_ و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى

8 شوال عام 4دبد الموافق 7 يوليو سنة 84و |

.وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 346
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3
'ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الفلاحة والصيد البحلرى من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2987

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 07 الموافق 37 ديسمبر سنة

6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصسة

الميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير

ير سم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانئية وزارة
الفلاحة والصيد البخرى,؛ العنوان الثالث «وسائل
المصالح» باب يحمل رقم 4 - 36 يسمى : «اعانة
لمحافظة تطوير الفلاحة في المناطق الصحراوية».

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1987 اعتماد
قدره خمسة ملايين وماثتان وخمسون آلف ديتنار
(5.250:000 دج) مقيد في ميزانيسة التكاليف
المشتركة فى الباب 37 :9 «المصاريف المحتملة
- التمويلات المجمعة».

المادة5 3 : يخغصص لميزانية سنة 2987 اعتماد
قدره خمسة ملايين ومائتان وخمسون آلف ديتار
(5.250.000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والصيد البحرى. فى الابواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.الاربعاء 8 محرم عام 1408 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . 77

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة ا حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 8ب الموافق.
والصيد البحرى. كل فيا يخصه. بتننيذ هذا | أول سبتمبر اسن (198. ْ
المرسوم الذى يتش فى الجريدة الرسميسة ‎١‏ "0

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. الشاذلى بن جديد

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة عم |

العنوان الثالث
وسائتل المصالح
القسيسم الاول
| الموظفون ‏ مرتبات العمل
> :ه ‏ --- الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 200.000
:د :8 > الوظفون المتعاوتون ‏ التعويضات والمنح
0 «المختلفة 450.000
| مجموع القسم الاول 12.150.000
القسم السادس
اعانات التسيير
6 33 |اعانة لتسيين المعاهد التقنولوجية الملتوسطة
ِ ً للرراعة ا 22700.00
6 هه 34 | اعانة لمراكز التكوين والارشاد الفلاحى 200.000
6-- :6 ا اعانة لتسيير المعهد الوطتى لحماية النباتات . . 1600.000
9-6 اعانة لمدارس تكوين التقنيين فى الصيد البحرى 200.000 0
94-6 مساعدة لمحافظة تطوير الفلاحة فى المناطق

الصحراوية 1.000.000

مجموع القسم السادس 4.100.000
مجمزع الاعتمادات المخصصة : 5-0000

