8 سبتمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 209 مؤرخ فى 14 محرم عام 1408
الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 يتضمن تتظليم
تخطيط التكوين وتحسين المستوى في الغارج»
وتسييرهما . :

ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرير وزارى مشترك بين وزير

التخطيط ووزير التعليم العالى؛ ووزير الشؤون
الخارجية؛ ووزيرن المالية؛

-- ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان

72 - 10 و 152 منهء

وبناء على توصيات اللجنسة المركزيمة
للحزبء

وبمقتضى القانون رقم 78 - عد المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنئة 2978
والمتضمن القاتون الاساسى العام للعامل ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 2404 الموافق 7 قبراير سنة 1984
والمتضمن تخطيط اعداد مجموعة الدارسين في
المنظومة التربويةء . |

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

17

- و بمقتضى القانون رقم 84 20 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 4مبد الموافق :: فبراير سنة
84د والمتعلق بالخدمة المدنية,

- و بمقتضى المرسوم رقم 717 8 17 المؤرخ فى
و ربيع الثاتى عام :هبد الموافق 14 فبراير سنة
72 والمتضمن تحديد شروط التكوين والتحسين
فى الخارج»

و بمقتضى المرسوم رقم 42- 217 المؤرخ فى
رمضان عام هبد الموافق 3 يوليو سنة 8و3
والمتعلق بالمكافآت ات اداه للمصاريف المترتبة
ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 368 المؤرخ
فى 175 شعبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 284 المؤرخ
4 ذى الحجة عام 5< الموافق 20 غشت سنة 1985
والمتضين تحديد شروط التكفل بخدمات الضمان
الاجتماعى المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الذينئ
يعملون آو يتكونون فى الخغارجء

و بمقتضى المرسوم رقم 87 70 لللمؤرخ فى
7 رجب عام بد الموافق 37 مارس سنسة 1987
والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 90 المؤرخ فى
2 شعبان عام 7< الموافق :2 أبريل سنمة ب
يتضمن تطبيق القانون رقم 84 20 المؤرخ فى 37
فبراير سنة 2984 المعدل والمتمم بالقاتون رقم
6 :1 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1986 والمتعللق
بالخدمة المدنية؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
مبادىء عامة:
المادة الاولى : يتظم تكوين الطلية والعمال”- 1418

وتحسين مستواهم ضمن اطار مخطط شامل.ء
تكملة للمخطط المتعدد الستوات الخاص بالتكوين

المادة 2 : يجب أن يكون انجاز عمليات
التكوين وتحسين المستوى في الخارج؛ في اطار برامج
قطاعية سنوية ومتعددة السنوات صادقت عليما
الحكومة مسبقاء موضوع اشهار كاف تجاه الطلبة
والعمال الذين يمكن آن يكونوا معنيين ومهتمين بها
الاجتماعية.

المادة35 : تخص برامج التكوين وتحسين
المستوى فى الغارج الدراسات والابحاث الخغاصة

بالدراسات العليا والتى تهم بالدرجة الاولى العمال |

الممارسين.
المادة 4 : يعين الطلبة والعمال المقبولون فى

برنامج التكوين وتحسنين المستوى فى الخارج
علبقا لاحكام عقد التكوين أو تحسين المستوىء فى
" منصب ومكان عمل قبل ارسالهم الى الغارج.
المادة 5: مسج التكويمن
وتحسين المستوى فى الخارج بالاسبقية فى اطار
تنمية المبادلات والاتثاقات بين الحكومات
:ومؤسسات الت لتعليم والتكوين الماليين.
تلقين لغة الدراسة واكم

يتم تنفيذ برا

المادة 6: :يتم

الا ٍ
الباب الثانى
تخطيط التكوين وتحسين المسنتوى فى الخارج
وبرمجتهما
المادة75 : يجب أن يكون تكوين موظفسى
الادارات والهيئات العمومية والجماعات المحلية
والمؤسسات الاشتراكية, فى 'الخارج وتحسين
وبرامج سنوية تحتوى الميزانيات ومخططات
التمويل طبقا لمخطط التنمية الوطنية.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية.

| وتحسين المستوى فى

الأريعاء 15 محرم غام 1408حجم:

المادة 8 : يمكن اقرار. انجاز عمليات التكوين
وتحسين المستوى فى الغارج فى الحالات الآتية :

اذا لم يمكن القيام بما فى الجزائر فى
الفترة المطابة

اذا لم تتمكن القدرات الوطنية المغصصسة
لها من تلبية الاحتياجات التى تم احصاؤهاء

اذا كانت تعلق بتخصيص علمى أو تقنى
أو بتقليد فنى وثقافى اشتهر به البلد المستقبل
وتكتسى مثل هذه ل طابعا استثائيا
يستفيد منها المترشحون المستحقون المتفوقون.

يحدد قرار وزارى مشترك بين وزيسر
التخطيط ووزير التعليم العالى كل سنة بهذا
الغفرض» الشعب المفتوحة للتكوين. فى الخارج
ومستواه والتخصصات وعدد المتاصب الملغصصسة
لكل شعبة. |

المادة و : ينشاً قصد ضمان برمجة التكويع
الخارج وتنسيقهما
ومراقبتهماء مجلس لتخطيط التكوين وتحسين
المستوى فى الخارج وتوجيههماء يدعى فى صلب
النص «المجلس».

المادة 30 : تقترح الوزارات المعنية على المجلس
المغططات والبرامج القطاعية للتكوين وتحسين
المستوى فى الغارج.

المادة :2 : تتمثل مهمة المجلس فيما يآتى :

ب يدرس مخططات التكوين وتحسين المستوى
فى الخارج وبرامجهما َّ مختلف قطاعات
النشاطء

يقترح على الحكومة المخططلطات المتصسددة
الستوات المتكاملة والمخططات السنوية للتكويقي
وتحسين المستوى فى الخارجء

‎٠‏ يقدر الاحتياجات ذات الاسبقية للقطاعات

‏وقدراتها الداخلية على تلبيتهاء

‏يقدر آثار البرامج المقررة عل الماليسة
والميزانيات,
الأربعاء 15 محرع عام 1408 ه

يدرس ويقترح كل اجراء يتمنق بالتنظيم
فى ميدان التكوين فى الخارجء

- يتايع مع القطاعات المكونة انجاز برامج
التكوين وتحسين المستوى فى الخارج. ولهمذا
الفرض؛ يقوم يما يأتى :
‎١‏ - يتاكد من ان العمليات المقترحة مطابقة
للبرامج المقررة ويراقب تنفيذها ويعد حصيلتهاء

ينظم مع القطاعات المكونة الاشهار الفعلى
لبرامج التكوين وتحسين المستوى التى قررتها
الحكومة.

يتلقى محاضر اللجان الوزارية المتعلقة
بالامتحان وباختيار المترشحين والتقرير المرسل
تحت طابع الوزير المعنى يثببتٍ مطابقة الملفات
السدمة للتنظيم المممول ية.

يقدم تقريرا سنويا للحكومة عن تتفيذ
البرامج على أساس التقارير الى تقدمها
الوزارات المعنية التى يتلقى منها قبل 30 سبتمين
من كل سنة الحصائل القطاعية لفتكويغ وتحسين
المستوى. :

يقدم فى هذا الاطار الاقتراحات التى يسرى
مخ شأنها أن تحسن فعالية الاعمال التى ضرع

فيها. :
المادة 2د : يتكون المجلس الذى يرأسه وزين
التخطيط, من : ‎١‏
‏ممثل عن الإمانة الدائمة للجنة المركزية
للحزبء

ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى» ‎٠‏
‏ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.
ممثل عن وزارة التعليم العالى.

ممثل عن وزارة المالية؛

ممثل عن وزارة التكوين المهتى والعمل»
ممثلٍ عن وزارة الصناعة الثقيلة,
ممثل عن وزارة الصناعات الخفيفة.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المجلس وكل الوثائق

1419

ممثل عن وزارة الطاقة والصناعمات
الكيماوية والبتروكيماوية» *

ممثل عن وزارة الفلاحة والصيد البحردى»؛

ممثل عن وزارة التهيئة العمرانية والتعني
والبناء؛

ممثل عن السلطلة المكلفة بالوظيفة
العمومية. ..
يمين أعضاء المجلس اسميا وكذا من يخلفهم
فى حالة وقوع مانع لهم بقرار من وزين التخطيط
بناء على اقتراح الوزراء أو المسؤولين على الهياكل .
الممنية, لمذة ثلاث سنوات.

وفى حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء نتم
استغلافه حسب الاشكال تفسها.

يتداول المجلس فى شأن المسائل الممروضة
عليه؛ ‎٠‏ دفى حالة تساوى عدد الاصوات. يكون.

يمكن المجلس أن يدعو عند الحاجة أن شخص
أو هيئة مؤهلة قصد تأدية مهمته.

المادة 3د : يجتمع المجلس فى دورة عادية
أربع مرات فى السنة؛ ويمكنه أن يجتمع فى دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلبٍ
من أغلبية أعضائه. يعد ويصادت على نظامه
الداخل أثناء جلسته الاولى.

المادة بجة :. يستعين المجلس لاعداد أشغاله
وتنفيذ مهامه,؛ بكتابة تقنية دائسسة تتولاها
المديرية المختصة فى وزارة التخطيط.

تكلف الكتابة التقنية با يأتى : :

تعد مشروع التقرين الستوى للحكومة
علبقا للمادة الاولىء "

م تمسك محاضسس الاجتماعسات وقرارات
التى تتعفق بنشاطه»
120

تمسك الفهرس الوطني للتكوين فى
الخارجي وآجال المودة ربع التكرين وحصيلة التعيب
واعادة الاتخراط.

المادة5 15 : تحدث فضلا على المجلس التى حددت
مهامه طبقا للمادة :2 أعلاه؛ اللجان الآتية :

لجنة تربوية وعلمية للتكوين وتحسين
المستوى فى الغارج؛

لجنة خاصةء

لجان وزارية.

المادة 26 : تتولى اللجنة التريوية والعلمية
للتكوين وتحسين المستوى فى الخارج, الموضوعة
تحت رئاسة وزين التعليم العالى. ما يأتى :
التنظيم التر يوى والملمى
ت: التكوين وتحسين المستوى

امام

-_- تدرس وتمترح
النى يتعلق بعمليات

فى الخارج»

ب تساعد المجلس في دراسة البرامج القطاعية
للتكوين وتحسين المستوى فى المادج دوفى
تقييمهنا التسربوى والعلمىء وتتلقى لهذا
الفرض مشاريع البرامج التربوية والعلمية
للقطاعاتء وتقترح البرامج البديلة؛

تجمع الوثائق التريوية والعلمية الخاصة

مج التكوين وتحسين المستوى في الجزائفس
3 الخارج,

تقدم اقتراحات فيما يخصش اختيار
مؤسسات التعالم المالى فى الخارج وتخصصهاء

تنظم المسابقات الوطنية حسب الشمب
وتعيين مؤسسات التعليم والتكوين العالى الممنية
ولجان المسايقات المفتوجة للعللب؛

تعد تقريرا سنويا عن أشفالها فى المجلس.

المادة 7 : يحدد التنظيم التريوى والملسي

الملنصوض عليه فى المادة 6 أعلاه؛ الذى تقتر تق
اللجنة التربوية والملمية. والمتملق على الغصومص

الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية -

0 الأربعاء 15 محرم عام 1408 م

بمدة الدراسة وتدرجها وتجديدها وتمديدهاء فى
الخارج» بقراز من وزين التعايم العالى 0
المادة 18 : تكون اللجنة التربوية والعلمية
للتكوين وتحسين المستوى فى الخارج من أساتذة
وذوى الخبرة التابعين لمؤسسات التعليم والتكوين
العالى. ويقترح الاساتذة وذوو الغبرة الوزراء
الاوصياء المعنيين. ويعينون بقرار من وزيسر
التعليم المالى. ويحدد ثلث عددهم كل سنة.
يمكن اللجنة أثننساء ممارسة مهمتهاء أن
تؤسس مجموعات للدراسات المتخصضة للاستشارة.
حسب كل شعبة؛ تشكل من الاساتذة وذوى الخبرة,
يحدد وزير التعليم المالى كيفيات تنظيم اللجنة
التريوية والعلمية وعملها. ©
المادة395 : تضطلع اللجنة الخاصة بمهمة مراقبة
المطابقة التتظيمية لملفات التكوين فى الخارج.
وتتلقى لهذا الفرض ماياتى :
محاضر اللجان الوزاريةء التى تتطلق
بالامتحان واختبار المترشحين»
محاضر لجان المسابقات»
التقرين المسلم يعتوان الوزير الممنى يثبت
ة الملفات المقدمة للتنظيم المممول به؛ء
الطعون الفردية والقضايا المدروسة بعد
استشارة الهيئات الاخرى المنصسوص عليها فى

معلابقة

المادة 5 أعلاه."

ويمكنها فى هذا الاطار أن تدرس الملفات
الخاصة بالطلبة والممال. التى عالجتها اللبسان
الوزارية.

يجب على اللجنة أن تبدى رايها بشأن المطابقة
التنظيمية للملفات فى أجل 15 يوما. وبمد انقتضام
هذا الاجل تمد الموافقة حاصلة اذا لم يل

المادة 20 : : تتشكل اللجنة الخاصة المنصوص
عليها فى المادة 4 أعلاه. التى يرأسها المدين العام
للوظيفة الممومية أو ممثله من :
7 0 1 : 0 ٍ. 0 : 2
الأربعاء 15 محرم عام 1408 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ممثل عن وزير التعليم العالى,

م ممثل عن وزير التكوين المهنى والممل.
ممثل عن وزير الشؤون الغارجية؛

ممثل عن وزير المالية. ..
المادة :2 : تحدث لدى الوزارات المعنية لجنة

لتكوين العمال وتحسين مستواهم فى الخارج يحدد

تشكيلها سنويا الوزير الوصى. تقوم اللجخسة

الوزارية بدراسة الملفات وتضبط قائمة المترشحين

المقبولين. .0 .
تكلف اللجنة الوزارية بما يأتى فى اطار تنفيذ
البر نامج القطاعى الذى أقرته الحكومة :

والادارية والتربوية المحددة فى مجال التكويين

وتحسين المستوى فى الغارج»
"- تنظم مسابقات لعمال القطاع؛
تعد محاضر المداولات والنتائج وتبلنها
لمجلس التوجيه واللجنة الغاصة.
الباب الثالث
اصناف التكوين وتحسين المستوى فى الغارج
المادة 2 : تتحصس أتماط التكوين وتحسين
المستوى التى يمكن طلبها فى الغارج فى الاصناف
الآتية :
التكويع المالى الجاممى عندما ينطلق على
أساس شهادة جامعية؛ من مدرسة أو معهد أو جامعة
أو تحت اشرافها على أن يختتم بمنسح اجازة أو
شهادة..
- ويمكن متابمة هذا التكويح فى مكان الاقامة
أو عن بعد. وفى الحالة الاخيرة يمد هذا التكوين
كما لوكان تحسينا للمستوى.
م التكوين خارج الجاممسة؛ عندما يستهدف
اكتساب معارف وتقنيات ضرورية لممارسة نشاط
مهنى معين؛ء دون أن يختتم باجازات أو شهادات

جامعية.

121

تداريب تحسين المستوى. فى وحدات
انتاجية أو مدارس تطبيقية؛, عندما يكون الفرض
نهما:

** تحسين المعارف والخبرة المكتسبسة فى

+ اكتساب تقنيات جديدة للقيام بالمهام
فى متصب العمل الذى يشغله الممنى,

* تكييف العامل مع استعمال تجهيز أو أداء
مهام جديدة؛ |

المشاركة فى الملتقيات أو التدوات ذات
الطابع التقنى أو العلمى التى من شأنها أن تساهم
فى تنظيم المؤسسة المعنية وعملها وتطورهاء

التكوين أو الدروس بالمراسلة التى يتابعها
أشخاص مقيمون فى, الجزائر» مع مؤسسة موجودة
فى الغارج. 2

يحدد قرار وذارى مشترك بين وزير”
التغطيط ووزير التعليم المالى ووزير التكويئ
المهنى والعمل شروط تنفيد أعمال تحسين المستوى
المنصوص عليها فى الفقرات من الثانية الى
الغامسة أعلاه. ٍ ٍْ

الباب الرابع
أصناق المستفيدين

المادة 23 : يصنف المجلس الاشخاص المقبولين

فى برنامج تكوين أو تحسين المستوى فى الغارج
‎١‏ كما يأتى :

الطلية : يعتبن طلبة الاشخاص الذين لم يتم

توظيفهم بصفة نهائية فى احدئ المؤسسات

المنصوص عليها فى المادة 7 أعلام» حين قبولهم.
العمال : يعتبر عمالا الاشخاص الذين تم

توظيفهم بصفة نهائية عن ريق ترسيمهم أو
قبولهم لمتابعة بر نامج تكوين.
122
الباب الغامس
شروط القبول لمتابعة برنامج التكوين فى
الخادج

المادة 4 يجب أن ة

تتوفر فى ‎١!‏ الطالب + السذى

فى الغارج الشروط الآتية :

أن يكون حائزا على الشهادة المدرسية أو
الجامعية المطلوبة لقبوله فى التكوين المقصودء

أن يستوفى الشروط والمقاييس التربوية
والعلمية التى تحدد كل سنة بقرار من وزيي
التعليم العالى.

أن يكون فى وضعية قانونية أزاء الخدمة
الوطنية,

أن لا يكون له التزام مع مؤسسات أخرى

أن لا يكون قد استفاد من قبل مع تكوين
طويل الامد فى الخارج؛
على الاقل ابتداء من تاريخ ايداع الملف.

المادة 25 : يجب أن تتوفر فى العامل لقبوله فى
ير نامج التكوين فى الغارج؛ الشروط الآتية :

أن يكون متحررا من التزامات الخدمسة
الوطنية,

أن تتوفر فيه الشروط والمقاهيس التربوية

والعلمية التى تحدد كل سنة بقرار من وزير
التعليم العالى,

أن تقترحه المؤسسة التى تستخدمه ويثبت

أن لا يكون قد استفاد من قبل من تكوين
طويل الامد فى الغارج.

ويمكن استثناء أن يسمح لاحد العمسال
بالاستفادة من بر نامج ثان للتكوين الطويل الإمد
فى الخارج؛ فى اطار اتجاز برتامج للبحث ذى

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية _-

الأربعاء 15 محرم عام 1408 ف

أولوية؛ وذلك بعد النجاح فى المسابقة
عليها فى المادة :2 أعلاه.

المادة 26 : يجب على كل شخص يقبل فى
بر نامج التكوين أو تحسين المستوى فى الغارج
أن يلتزم بما يأتى :
أن يحترم الاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها فى ميدان التكوين فى الخارج؛
أن يتايع بانتظام كل بر نامج الدراسة
أو تحسين المستوى وذلك تحت طائلة فسخ عقد
التكوين»
- أن يرسل دوريا الى المؤسسة التي يمثعه
الى الخارجء الوثائق التى تثبت نتائج امتحاناته
والتدرج العادى لتكوينه؛
أن يخدم المؤسسة طوال ثلاث سنوات عن
كل سنة من التكوين دون أن تتعدى المدة الواجبة

بقة المنصوص

عشر ستواتء
- أن يلتحق يمكان التميين المنصوص عليه
فى عقد التكوين؛
أن يوقع تحت اشراف الوزارة الوصيسة

ومع المؤسسة المستخدمة. عقدا للتكوين والعسسل
بالتكوين وشروط متصب عمله المستقبل.

المادة 27 : يجب على المستفيدين من التكوين فى
الغارج؛ فى تهاية دراستهم» أن يلتحقوا ببكان
تعيينهم المنصوض عليه فى العقد والا تمرضوا
لمتايمات قضائية.

المادة 28 :
مايلى :
آن تعيد الاشخاص المكونين على حسابها
فى الخارج, الى وظائفهم أو تعيينهم من جديدء
أن تقوم بمتابمات ضد الستنيديق
المقصرين المتصوصض عليهم فى المادة .3 آدتام»
الأربعاء 15 معرم عام 8ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‎٠‏ 1423
يبييسيسسسسبي.م, :سس سي.سدسيسيس..,سيسس سا -حبد-ميس,سيسيسسسس سالب سيسسيس سدس سسينسسلرس,سدسسائنستوبنيسبسمبسسمسسساسسسر, سالسمساسلاسممسيييسشسس .سسسب

آن تعلم المجلس بذلك فى أجل اقصمساءه
شهرا ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى أو الشروع
فى متابعة قضائية.

هذه الحالة أن يخدموا مدة تتناسب ومدة التكوين
المتسم طبقا لاحكام المادة 26 أعلاه.

المادة 35 : يعاد ادراج العمال الذين فسخ
مطابق للتأهيل الاخير الذى اكتسبوه.

وفى حالة ما اذا تسببوا فى فسخ عقد
التكوين, فلايمكتهم أن يستفيدوا من الترقية فى
سلكهم أو رتبتهم الاصلية الا بعد قيامهم بخدمسة
المؤسسة الى أرسلتهم مدة تناسب مدة التكوين
المتسم طبقا لاحكام المادة 26 أعلاه.

ويجب عليهم أن يردوا الى الخزينة المامة
كامل المصاريف التى أنفقت من آجل تكوينهم.

المادة 36 : اذا لم يضع الاشخاص أنفسهم فور
نهاية تكوينهم فى الخارجء تحت تصرف المؤسسة
التى أرسلتهم خلال المدة المقررة فى المادة 27
أعلاه, فانهم يعتبرون فى حالة اهمال منصسب
العمل.

ويلزمون برد كامل التفقات والرواتب التى
تسلموها خلال تكويتهم.

المادة 37 : يمتع على كل مؤسسة تحت طائلة
المتابمات القضائية؛ أن تدفع ياسم المستفيد من
التكوين فى الخارج؛ الذى فسخ عقده. الميالغ
التى يكون مدينا بها.

المادة 29 : يجب على المشاركين في احدى الندوات
أو الملتقيات العلمية أو التقنية فى الخارج أن
يعدوا تقريرا للمؤسسات المعنية ويسلموا ان
اقتضى الامر الوثائق التى تتعلق يموضوع الندوة
أو الملتقى أو الاشفال المتممة. ِ

يعمد عدم احترام هذا الحكم خطأ جسيما.

المادة 30 : يلتزم كل شخص مقبول لمتابمة
تكوين فى الغارجء الا يمارس أى نشاط مهنسى
يدون موافقة المؤسسة الباعتة مسبقا.
الذى تثبته قاتونا المصالح الدبلوماسية؛, الايقاف
النورى للمنحة الدراسية. ْ

المادة :3 : يعتبر عقد تكوين الاشخاص
المقبولين فى الغارج مفسوخا فى الحالات الآتية
التى تثبتها المصالح الدبلوماسية آو القنئصلية :
عقد التكوينء

الانقطاع عن الدراسة؛ء.

حالات عدم الانضباط الخطيرة.

المادة 32 : يترتب على حالات الضعف الخطير

ب عقن (ل- الياب السادس
فسخ عقد التكرين. مراقبة التكوين وتحسين المستوى فى الغارج»
المادة 33 : يفقد الاشخاص الذين فسخ عقسد ومتابعتهماء وتنظيمهما التربوى ‎١‏

تكوينهم وفقا للمادة السابقة حق الاستفادة من
المنحة الدراسية ومناقعها اللاحقة؛ ويجب عليهم
ان يمثلوا أمام المؤسسة التى ارسلتهم خلال مهلة
لا تتجاوز شهرا من تاريخ تبليغ فسخ عقد الممنى.

المادة 34 : يوظف الطلبة الذين فسخ عقد
تكوينهم؛ لدى المؤسسة التى أرسلتهم قى متنصب
عمل يوافق آخر شهادة حصلوا عليها؛ وعليهم فى

المادة 38 : ينظم ما يأتى بناء عل اقتراح
اللجنة التربوية والعلمية للتكوين وتحسين
المستوى فى الغارج :

مسابقات وطنية بناء على اختبارات
للتكوين المتخمصص الى يقبسسل أن يتابع فئى
الخارج
مسابقات وطنية يناء عل اختبارات
مشتركة للدخول الى التكوين العالى فى الجزاشر
وفى في الغاري
المادة و3 : تضبط لجان المسابقات قائمة
المترشحين المقبولين فى المسابقة الوطنية وتبلغ
الى الوزارات الممنية وللجنة الخاصة.
المادة 40 : تقوم الهياكل المكلفة بالتكوين
وتحسين المستوى . فى الوزارات؛ بالاتصال مع
مؤسسات التعليم والتكوين والمؤسسات المرسلة
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية؛. بمراقبة
الطلبة والعمال المقبولين فى التكؤين وتحسيين
المستوى فى الخارج؛ ومتابعتهم التر بوية.
وتبلغ التقارير المحوصلة دوريا الى اللجنة
التربوية والعلمية للتكويئن وتحسين المستوى فى
الخارج.
الباب السابع
الشروط العامة والمالية

المادة :4 : يسهر وزير الشؤون الغارجية على
جسع ظروف استقبال المستفيديغن من التكريع
فى الخارج واقامتهمء بواسطة الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية.

ويكلف لهذا الفرض بما يأآتى :

ابلاغ المجلس بكل المعلومات فيما يغصس
الشروط القانونية والتتظيمية فى البلدان

المستقبلة

- مساعدة المؤسسات الباعثة فى مساعيهما
لدى البلدان المستقيلة؛ وتسهل آداء الشبكات
لديها.

البحث عن المؤسسات التى يمكنها القيام
بأنواع التكوين المرغوب .فيه وابلاغ اللجنة
التربوية والعلمية للتكوين وتحسين المسحوى
فى الخارج بجميع الوثاشق المتعلقة بلك
المؤسسات والتعليم الجارى فيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 مسر ع عام 1408 هي

مساعدة المستفيدين قدر الامكان فى
مجال الاقامة والايواء».

التحقق من قانونية وضع المستفيدين
تجاه ادارة البلد المستقبل؛

الحرص عل استمرار العلاقات مع

المؤسسات قصد التأكد من حسن سير التكوين من
جهةء والاتصال المنتظم مع المستفيدين لمتابمة
تطور تكوينهم والقيام بتأطيرفم الاجتماعى
والثقافى واعداد اعادة اتخراطهم من جهة أخرى.

المادة 42 : تكون نفقات التكوين فى الغارج
على كلفة المؤسسة المستخدمة .ويتعين عسل
المؤسسات الاشتراكية والجماعات المحلية ان
تسدد للخغزرينة العمومية النفقات الخاصة بتكوين
موظفيها فى الخارج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الاحكام بقترار
وزارى مشترك بين وزير التخطيط ووزير المالية
ووزير الشؤون الخارجية ووزير التعليم المالى.

المادة 3ه : يحصل الاشخاص المقبولون لمتابعة
التكوين فى الغارج متحة دراسية ومصاريف
ملحقة. يختلف ميلفها حسب البلدان المستقبلة
وحسب الشروط التى يحددها قرار وزارى
مشترك بين وزين التخطيط ووزير الشؤون
الخارجية ووزير" المالية ووزير التعليم المالى.

وتمنع المنحة الدراسية والمصاريف «الملحتة
المذكورة فى الفقرة السابقة أى شكل آخر من

التكثل.

المادة 4ه : يتقاضى المستثيدون من المنحة
من دولة أو مؤسسة أجنبية؛ تكملة لهاء يحدد
مبلغها بقرار وزارى مشترك بين وزين التغطيط
ووزير الشؤون الخارجية ووزير المالية ووزيس
التعليم. العالى.

ولا يمكن أن يتعدى المبلغ الاجمالى للمنحة
والتكملة ميلغ المتحة الدراسية المحددة للبلد
الممتى.
الأربعاء 15 محر م عام 1

المادة 45 : يحصل المتدربون على منحة جزافية
قابلة للتحويل الى العملة الصعبة اذا كانت مدة
التكوين أو تحسين المستوى تعادل أو تقل عن
ستة اشهرء ويحدد مبلفها بقرار وزارى مشتشرك
بين وزير التخطيط ووزير الشؤون الغارجية
ووزير المالية ووزير التعليم المالى ووزير
التكوين المهنى والعمل.

تدفع هذه المنحة الى صاحبها قيل سقره.

المادة 46 : يستفيد العمال المقبولون لمتابمة
تكوين فى الخارج طيقا للمادة 25 أعلاه. من
تقاضى مر تبهم الاستدلالى أو أجرهم الاساسى
الصافى فى الجزائرء دون أآية مكافأة أو تمويض
مرتبط بالممارسة الفملية للوظيفة. .

يكون المرتب أو الاجر المحتفظط به ضمسن
هذه الشروطء والذى يضاف الى المنحة الدراسية
والمصاريف الملحقة؛ على كلفة المؤسسة الباعثة

المادة 47 : يستفيد العمال والطلبة المقبولون
لمتابعة تكوؤين فى الخارج من المنحة الدراسية
والمصاريف الملحقة بمتوان السنة الجاممية
المقصودة حسيما يأتى

أحد عشر 0 : شهرا بالتسبة للدراسات
الملياء. ٍ

] ‏عشرة (10) أشهر بالنسبة لمستويات‎ ١

التكوين الاخرى. :

المادة 48 : يكون للمستفيدين من التكوين
فى الخارج, زيادة على المنحة الدراسية والمصاريف
الملحقة؛ الحق فى مايأتى :

التكفل بدفع حقوق التسجيل التى تطليها.

مؤسسة التكوينء

التكفل بالسفر ذهايا وايابا كل سنة بين
الجزائى وأقرب مطار من مكان تكويتهم؛

التكثل بالمصاريف الآتية أو تسديدها :

ل المصناريف العلبية؛ طبقا للاحكام
التنظيمية المممؤل بهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

نفقات طبع الأطروحة حسب الكيفيات
والمبالغ التى تحدد بقرار وزارى مشترك بين
وزين التخطيط ووزين الشؤون الخارجية ووزير
المالية ووزير. التعليم المالى؛

تخصيص قسيمة نقل 50 كيلو غراما من
الامتمة الزائدة بمناسية المودة النهائية.

المادة 49 : يؤهل المجلس وحده القيام بتوزيع
منح التماون التى تخصصها للجزائي الدول أو
الهيئات الاجنبية.

المادة 50 : تسجل اعتمادات مختلف الوزارات»
المخصصة لتمويل التكوين الطلويل الامد فى
الخغارج؛ فى ميزاتية وزارة الشؤون الخارجية
وتوزع على الوزارات الممنية.

وتوضع تحت تصرف الممثليات ال يلوماسية

والقنصلية.
محاسبة تتميز عن المحاسية الخاصة بميزانيسة

الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الممنية. ..
يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير
التخطيط ووزير الشؤون الخارجية ووزير الماليةء
عند الحاجةء كيفثيات تطبيق هذه المادة.
المادة :5 : يوضع تحت تصسرف المثليات
الدبلوماسية أو القتصلية. رصيد يخصص لتسديد
النفقات الطارثة التى 7 ترتبط بير نامج التكوين :

هذه الاعتمادات المؤقتة مقابل متحة شهريئ“
دراسية يتم تقديرها حسب عدد المستفيدين فى
البلد الممنى.

وتحدد عتد الحاجة كيفيات تعملبيق هذه
المادة بقرار وزارى مشترك بين وزين التخطييد
ووزير الشؤون الخارجية ووزين المالية.

المادة 52 : تمد الوزارة الباعثة القوائسم
الاسمية للمترشحين المقبولين نهائيا لمتابعة التكوين
فى الغارجء وتسلمها للمصالح المعنية فى وزارة.
الشؤون الخارجية قصد تننيذها.
1426

المادة و53 : تدفع المنح الدراسية والمصاريف
الملحقة؛ الى المستفيدين من التكوين فى الخغارج؛
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية المختصمسة
اقليميا. |

المادة بو : تمنح رخص المشاركة فى دروس
المراسلة؛ء وزارة التكوين المهتى والممسلء فى
اطار بر نامج سنوى يضبطه المجلس.
الباب الثامن
إحكام خاضة
المادة 55 : تختص وزارة الدفاع الوطن,
وحدها بتكوين العسكريين ومن يمائلهمم فى
الغارج.
المادة 6 : يجب أن يكون التكوين فى الغارج
المرتبط بمشاريع. ذات طابع اقتصادى» موضوع
شروط خاصة فى عقود الانجاز وأداء الخدمات.
ويجب أن تحترم فى ذلك الاحكام المالية
والتربوية المممول بها فى مجال التكوين وتحسين
المستوى فى الخارج.
تبلغ شروط التكوين الواردة فى المقوذ وفى
العقود المستقلة للتكوين. الى المجلس قصند اعلامه.
المادة 57 : يغضع العمال والطلبة الذين
يتابعون التكوين فى الخارج, الى النظام الجزائردى
اللضمان الاجتماعى لبقا لاحكام ال