
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 198 مؤرخ فى 7 معرم عام 1408
الموافق أول سبتمبر سنة 1987 يتضمن احداث
باب ونقل اعتماد فى ميزانة وزارة الرى
والبيئة والغابات. :

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 8 محرم عام 1408 ىف

بناء على تقرين وزير المالية,

_- وبتاء على الدستور,ء لاسيما المادتان
32- 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة ب4قو:
والمتعلق بقوائين الماليةء 0

وبمقتضى القانون رقم 86 ود المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1467 الموافق 29 ديسمير سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 3987

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 356
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الرى والبيئة والغابات من
ميزا نية التسيير بموجب قاتون المالية لسنة 87و

وبعد لاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمبر سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصممسة
لميزانية التكاليف المشتركة :من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1982,

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة الرى
والبيئة والغايات, العنوان الثالث «وسافقل
المصالح» باب يحمل رقم 36 3و9 يسمى : «اعانة
لحديقة الحيوانات والتسليات لمدينة الجزائر».

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة تقو
اعتماد قدره تسعة عش مليونا وثمانمائة ألف
دينار (39.800.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة؛ فى. الباب 37 عو «المصاريف
المحشملة ‏ التموينات المجمعة».

المادة 3 : يخصص لميزانية سنسة دقو
اعتماد قدره تسعة غشر مليونا وٌثماتمائة ألف
ديثار (19.800.000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
الرى والبيئة والغاباتء فى الابواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.الاربعاء 8 محرم عام 1408 ف

المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الرى
والبيئة والفابات, كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2408 الموافق
أول سبتمبير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

الجدول الملحق
رقم الابواب العتناوين الاعتمادات المخصصة (دج]
العنوان الثالث
“ وسائل المصالح
0 اعانات التسيير
6 57 اعانة الاحتياطات ‏ الصيد والحظائر الوطنية 2.00.000
6 :9 اعانة للوكالة الوطنية للسدود يعي ممم :5.000.000
36 92 اعانة للوكالة الوطنية لمياه .الشرب والمياءه
الصناعية والتطهير ممم امو ممم ممم ممم 2.300.000
36 - 93 اعانة لحديقة الحيوانات والتسليات لمدينة ‎١‏
‏الجزائر نا

مجموع الاعتمادات المخصصة :

