
مرسوم رقم 87 199 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
المموافق أول سبتمبر سنة 1987 يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض الموقع فى 10
مارس سنة 1987 بمدينة الجزاتر بان

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الافريقى للتنمية من أجل منح خط
قرضى فلاحى.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير المالية,
_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 10 3 152 منةء

وبناء على المرسوم رقم 64 - 37د المؤرخ فى
0 مايو سنة 1964 والمتعلق باللصادقة على اتفاقية
اتنشاء البتك الافريقي للتدمية؛

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقم

19.800.000
فى 10 مارش سنة 1987 بمدينة الجزائرن بين
الجمهوزية الجتائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الافريقى للتنمية من أجل منح خط قرضى
فلاحى؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق .عسل اتفاق القرض
الموقع فى 10 مارس سنة 1987 يمدينة الجزائش بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الافريقى للتنمية من أجل منح خط قرضى
فلاحىء وينفذ طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 14068 الموافق
أول سبتمبر سنة 1987.

الشاذلى بن جديد1380

