الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 182 مؤرخ فى 23 ذى الحجة عاج
7 الموافق 18 غشت سنة 1987 يتعلسق
بالزيوت ذات الاساس المتعدد الكلورو بيفنيل»
والتجهيزات لساب التى تحتوى هذا
المنتوج والمواد الملوثة به

ان رئيس الجمهورية؛الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هف

والغايات ٍ
وبناء على الدستور لاسيسما المادتان

3 ب 10 و 152 منه.

ب وبمقتضى الامر رقم 76 ب 4 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من
أخطار الحريق والفرع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية؛ ٍ

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ
فى 22 ربيع الثانى عام 2403 الموافق 5 قبراير سنة
3 والمتعلق بحماية. البيئة.

: وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولسى عام 1405 الموافق 26 فبراين
سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير 1976 والمتعلق
بالممارات المخطرة وغير الصحية أو المزعجة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 260 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام :هبد الموافق 10 أكتوبر سنة
57 والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى
اليلدى فى ميدان الطرق والتعاون والطمانية
العمومية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 373 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 2403 الموافق 28 مايو 1983 والذى
يبين سلطات الوالى فى مجال الامن والمحافقظة على
النظام العام.

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :23 المؤرخ
فى و ذى الحجسة عام م4 الموافق 25 غشت 1985

الذى يحدد شروط تنظيم التدخلات والاسمافات.

وتنفيذها عند وقوع الكوارث؛ كما يحدد كينيات
ذلك؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 85 232 المؤرخ فى
و ذي الحجة عام 2405 الموافق 5 غشت سنة 1985
والمتعلق بالوقاية من أخطار الكوارث»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

109

يرسم ما يلى:

المادة الاولى: ينظم هذا المرسوم شروط
استفلال الزديوت ذات الاسساس المتصسدد
الكلوروبيفنيل واستفلالها وتداولها ونقلها

وخزنهاء وكذلك التجهيدات التى 7 تحتوى هذا
المنتوج والمواد الملوثة به.
المادة 2 يمنع ايتداء مع تنش هذا المدرسوم

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية استيراد الزيوت ذات
الاساس المتعدد الكلورو بيفنيل. وصنعها وتركيبها
وشراؤها وبيعهاء والتنازل عنها مجانا أو بمقابل
وكذلك التجهيزات الكهر بائية التى 7
المنتوج والمواد الملوثة به.

وكل من يخالف الاحكام المذكورة أعلاه؛ يقع
تحت طائلة الفقوبات المنصوص عليها فى المادة
8 من القانون رقم 83 وه المؤرخ فى 5 قيراين
سنة 1983 المذكور أعلاء.

غير أن العمليات المخصصة لاكمال التجهيرات
الكهربائية التى هى فى طور الاستتلال بهذه
الزيت مسموح بها

كما يمكن وزيرن الرى والبيثة والغابات ان
يرخص استثناء بعمليات بيعها أو التنازل عنها.

المادة 3 : يمكن التجهيزرات الكهر بائية التى
تستعمسل الزيسوت ذات الاساس الملتمدد
الكلورو بيفنيل والعاملة حاليا ان تستم فى الممل
غير ان حائزيها ملزمون بامتثال الاوامن المنصوص
عليها فى المواد من 4 الى 32 من هذا المرسوم.

المادة 4 : يجب آن تكون التجهيزات الكهر بائية
المتصوص عليها فى المادة 3 أعلاه موضوع تنتيش
دورى وصيانة منتظمة. وبهذه الصنة؛ يجب على
حائزى تلك التجهيزات ان يقوموا على الخصوص
بالمسليات المبينة فى الملحق رقم 2 المرفق بهذا
المرسوم.

ويجب اعداد محضن عن هذه الممليات مرة
على الاقل فى كل ستة أشهرء وان يقدم لاسلاك
التنتيش المختصة كلما طلبته.

تحتوى هذا
1310

الجريدة الرسمية

المادة 5 :
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه أن تتلقى كميات
مكملة لتعديل مستوى الزيت فيها

يمكن التجهيزات الكهربائية

غير ان عمليات التكميل لاثتم الا بزيت ذات
أساس متعدد الكلوروبيفنيل أو بزيت لها نفس
الخصائص. .
المادة 6 : يمكن التجهيزات المنسوص عليها
فى المادة 3 ان تتلقى بعض التصليحات غير أن
التصليحات المسموح بها هى التى لا تتطلب تفريغ
الجهاز الكهر بائى المقصود؛ تفريفا كليا أو جزئياء
المادة 7 : تمنع كل عملية لحام تجرى لأغراض
التصليح على التجهيزات الكهربائية المذكورة فى
المادة 3 من هذا المرسوم. ويقع كل مخالف لهذا
المنع تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة
8 من القانون رقم 83 وه المؤؤرخ فى 5 فيراير
سنة 1983 المذكور أعلاهة+
المادة85 : يخضع تعويض الزيت التى تحتوي
التجهيردات الكهر بائية نية المذكورة فى المادة 3 من هذا
المرسوم بزيت ممدنية لترخيص يمتحه الوزير
المكلف بالبيئة.
ويجب أن تسحب من حين الاستعمال ورا
التجهيزات الكهر بائية التى أجريت عليها مثل هذه
العملية قبل نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وكل من يخالف هذا الامن تطبق عليه
المقوبات المتصوص عليها فى المادة 128 من
القانون رقم 83 - ده المؤرخ فى 5 فبراير ستة 1983
المذكور أعلاه.
المادة و : يجب أن تفرغ التجهيزات الكهر يائية
المطلروحة بعناية قبل نقلها أو ايذاعهاء وان يصب

محتواها فى أواتى كاتمة وشديدة الملقاومة
لاتتجاوز سعتها 205 ليت .

كمايجب الا ت تحتوى تلك الاواتى. أ متتوج
آخر.

المادة 16 : يجب على من يحوزا زيوتا ذات

أساس متعدد الكلورو بيفنيل أو تجهيزات
كهر بائية 7 تحتويهاء أو مواد ملوئة بهذا المنتصوج؛

رية الجزائرية.

الأربعاء 24 ذو الحجة غام 1407 في

أن يصرحوا بها لمصالح الحماية المدنية والبيشة
والصحة بالولاية المختصة اقليميا وفقًا لتمسوذج
الملحق رقم 2 المرفق بهذا المرسوم.

ويجب أن يتم هذا التصريح بها فى أجل
لايتجاوز ستة أشهر ابتداء من تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وكل شخص يففل القيام بهذا التصتريح
يتعرض للغرامة المنصوص عليها فى المادة 127 من
القانون رقم 83 وه الموّرخ قى 5 فبراين سنة 2983
المذكور أعلاه.

المادة :1 : يجب أن تت

تتوقر فى المحآال التى |
تؤدى التجهيزات اللذكورة فى المادة 3 أعلاءء"
الشروط التى يأمن بها الملحق رقم 3 المرفق يهذا
المرسوم.

المادة 32 : يجب أن تزود المكثفات الكهر بائية
التى تحتقوى زيوتا ذات أساس متعدد
الكلورو بيفعيل بواقية اللطخات.

المادة 13 : لا يقضى على الزيوت ذات الاساس
المتعدد الكلوروبيفنيل والتجهيزات الكهر بائية
التى تحتويها والمواد الملوثة بهذا المنتوج؛ المهملة
أو المعدة للاهمال؛ ولا تمالج الا حسب شروط
يحددها قرار من الوزين المكلف بالبيئة.

وكل من يخالفا هذا الامسن يتعرض للعقويات
المنصوص عليها فى المادة 125 من القانون رقم
3 - ده المؤرخ فى 5 قبراين سنة 1983 المذكور
أعلاه.

غير انه يتعيى انتقاليا على حائزى هذه المواد
أنيضموها فى مستودع حسب الاوامس الوازدة فى

الملحق رقم 4 المرفق بهذا المرسوم.

المادة 7:4 : يجب ان تتبداول الريوت ذات
الاساس المتعدد الكلورو بيفئيل والتجهيزات
الكهر بائية التى تحتويها والمواد الللوثة بهذ(
لمنتوج» وتنقل حسب الاوامس المبينة فى الملحق
رقم ى المرفق بهذا المزسوم.
الاربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 35 : لا تستعمل لتغليف منتوج آخرء
آدوات اللف والتغليف التى سبق ان احتوت زيوتا
ذات آساس متعدد الكلوروبيفنيل, ومواد ملوثة
بهذا المنتوج. وكل من يخالف هذا الامن يتمرض
للمقويات المنصوص عليها فى المادة 128 من القانون
رقم 83 3 الموؤرخ فى 5 فبراير سنة 1983 والمتعلق
بحماية البيئة.

المادة 26 : يجب أن يخبين الحائرون فورا
مصالح الحماية المدنية والبيئة والصحة المخغتصة
اقليميا فى حالة وقوع انصباب هام من زيت ذات
أساس متعدد الكلوروبيفنيل؛ أو نشوب حريق
يتصل أو يجاوز زيوتا ذات أساسن متعدد
الكلوروبيفنيل أو تجهيزات تحتويها أو مواد
ملوثة بهذا المنتوج.

المادة 37 : يمنع منعا ياتاء صب الزيوت ذات
الاساس المتعدد الكلورو بيفتيل فى شبكة التطهير
أو فى الطبيعة. وكل من يخاللف هذه الاوامي
يتعرض للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 62 من
القانون رقم 83 - 3 المؤرخ فى 5 فبراير سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 38 : اذا تسر بت الزيوت ذات الاساس
المتعدد الكلورو بيفنيل, أو حدث انصبابها عرضا
وجب جممها حالا وخزنها وفقا لأحكام المادة 3

المادة 39 : يجب أن يتم جمع الزيوت ذات
الاساس المتعدد الكلورو بيفنيل؛ المنصبة عرضاء
وتطهير المكان الملوث بهاء طيقا للاوامن الواردة
فى الملحق رقم 6 المرفق بهذا المرسوم.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 23 ذى الحجة عام 3407
الموافق 18 غشت سنة 1987

الشاذلى بن جديد

1211
الملحق رقم 1

عمليات التفتيش الدورية الواجب القيام بها طبقا
للمادة 4 من هذا المرسوم

2) تشحص حالة المؤشرات :

م هل انشقت صفحة زجاجها؟

هل تضررت المؤشرات ؟

2) تفحص القياسات التى تدل عليها المؤشرات

هل تغيرت منذ التفتيش الاخير ؟

هل هى مقبولة ؟

3) يفحص تآكل خران المبراد وجنباته.

لوحظ صدآء وجب تنظيفه واعادة طلائه..

4) يفحص استكمال طلاء حوض المبراد

وجنباته. فاذا لوحظ فساد الطلاء وجب اطلاّه مع

جديد كلما كان ذلك ضروريا.

فاذا

5) تفحص تسربات الزيت فى مستوى :

م الخران؛ء

م جنبات المبراد

م الغطاء متى كان موصدا بوصلات»ء

غطاء ثقب المنفذ

م صنوين التفشريغ؛

تقاطعات الضغط المنخفض والضغط العالى
هل الحلقات أو الوصلات فاسدة ؟

' اذا وقع تسرب للزيت وجبت المبادرة

6) تفحص حالة تقاطعات الضغط المتغنض
والضغط العالىء هل هى ذات شقوق أو هل هى

7) تنحص الزيت المحتواة فى الجهازء فاذا
كانت اشعاعاتها زرقاء أو خضراء أو حمراء أو

تميل الى السواد فهى ملوثة.
وفى هذه الحالة تراقب نوعيتها فى المخييء
1312

الملحق رقم 2
نموذج التصريح

تصريح يتملق بالاجهزة الكهر بائية التى
تحتوى أو كانت تحتوى زيوتا ذات أساس متعدد
الكلورو بيفنيلء

تحدد فى التصميم جميع الاجهزة الكهر بائية
التى تحتوى زيوتا ذات أساس متعدد
الكلورو بيغفنيل». ويبين موقعا بالضبط.

تبين قوتها بالكيلوفولط أمبير'

يبين حجم الزيت الذى يحتويه كل جهازء

يبيئ تاريخ بدء استعمالهاء

يبين ما اذا كان الجهاز قيد التشغيل. أو
فى الاحتياط أو مطروحا.

يبينء أن اقتضى الامرء تاريخ التصليحات
التى أجريت على كل جهاز ونوع هذه التصليحات

م واذا كان هناك تفريغ لاحد الاجهزة؛ يبين
حجم الزيت المفرغة ومآلها.

تبين كل حالة تسرب محتمل.

) تصريح يتعلق بالزريوت ذات الاساس
المتعدد الكلورو بيفنيلء الجديدة أو المستعملة
المخرونة؛ء

يبيغ ما اذا كان الزريت جديدا أو مستعملا.

يبين حجمة

منذ متى كانت مخزروتةء وفى أية ظروف.

3) تصريح يتعلق بالمواد الملوثة بزيوت ذات
اساس متعدد الكلورو بيفنيل.

ب يبين نوع المواد وكميتها وشروط خزتها.

الممحق رقم د
الاوصافق التى يجب ان تتوفر فى الاماكن
التى تأوى التجهيزات الكهرباتية العاملة تطبيقا
للمادة 11 من هذا المرسوم
:) يجب أن تكون الاماكن التى تؤدى
التجهيزات الكهر بائية الماملة كافية التهوثة.

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء +2 ذو الحجة عام 10

م يجب أن يشار اليها بعلامة «خطر المتعدد
الكلورو بيفنيل»؛, وتكتب يلون أحمن على بياض
وتعلق بحيث تكون بارزة للميان.

3) يجب أن تكون أرضيتها من الغرسانة
الكتيمة. وبدون قنوات تصريف المياه. ومحاطة
بيحاشية تسمح باحتواء كل الزيوت التى قد تتصبب
نتيجة اى تسرب عارض.

4) يجب أن تكون جدرانها الغارجية قاطعة
للتار مدة ساعة وتكون الحيطان الجاهزة

من لهب النار بدرجة ساعة واحدة.
5) يجب أن تكون آبوابها واقية للهب النار
يدرجة نصف ساعة,ء وان تكون آلية الاغلاق؛ وان
تفتح من الغارج. : ٍ
6) يوضع داخل المحل وفى المدخل مباشرة,
حوض يحتوى 0ن كيلوغراما من الرمل ومسحاة.
7) يجب أن تجهز بعدد كاف من أجهزة الاطفاء
ذات؛: الطراز 002. :

الممعق رقم 4 . :
أوامر تتعلق بخزن الزيوت ذات الاساس المتعدد
الكلورو بيفنيل, والتجهيزات التى تحتويهاء
والمواد الملوثة بهذا المنتوجء تطبيقا للمادة 3د من

هذا المرسوم؛ (الفقرة 2).
يجب أن تخزن الزيوت ذات الاساس المتعدد
الكلورو بيفنيل, والتجهيزات الكهربائية التى
تحتويهاء والمواد الملوثة بهذا المنتوج؛ء حسب
الشروط الآتية :

ْ< داخل محل كاف التهوثةء وفى ماع مع
التغيدات الجوية. ومن كل خطر حريق؛

2 يجب أن تكون أرضية المحل من خرسانة
كتيمة ودون أنابيب تصريف المياء.

3- يجب أن يكون ياب المحل محكم الاغلاقء

4- يجب أن تعلق فى الباب علامة وخطيى
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ه .| الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

المتعدد الكلورو بيفنيل» مكتوبة بالاحمسي على

5 يجب أن تسند مسؤولية المستودع الى
شخمن مؤهل.

6 يجب أن يطلى وعاء الزريوت ذات الاساس
المتعدد الكلورو بيفنيل طلاء جيداء وان تتفادى
أصابته بالصدا.

7 - يجب تفقد المستودع دورياء
المختصة اقليميا على المستودع وتعتمده.

9 يجب اخبار السائق يما يأتى :

أ) نوع الحمولة والمخاطى المرتبطة بهاء

ب المكان الذى يوجد فيه عتاد الاسماف أ

المذكور فى الفقرة 17 وطريقة استعماله.

ج) الطريقة الواجب اتباعها للاشمار بكل
حادث او حدث يمكن حصوله. :
ً د) وجود'تعويض العلامات متى فقدت أو
أو تضررت اثناء التقل.

0 - يجب أن يقوم بعمليات الشحن والتفريغ
اشخاص يعرفون المتعدد الكلورو بيفتيل معرفة
جيدة. ا :

32 - يجب الا تتم عمليات الشحن والتفريغ
الا عتدما تكون المرية متوقفة عن الحركة تماما.

2د اذا اكتشفت آثار المتعدد الكلورو بيثنيل
عقب تفريغ الحمولة من الشاجنة وجب ابطال
تلوثها .

3 - يجب أن تتوفر داخل المربة خلال كل
سفرة مواد التطهير وأوعية فارغة.

4 - يجب أن تكون ارضية العربة الناقلة
كتيمة ومغطاة عند الحاجة بورقة من البلاستيك.
المتعدد الكلورو بيفنيل» اتناء عملية النقل يجب
أيقاف المربة حالا. وفى هذه الحالة يجب ان

113

تعلم فورا مصالح الامنء والحماية المدنيةء والبيئة
والصحة. :

6- يجب أن يزود السائق بورقة السيرء
التى تبين نوع المنتوجات المنقولة وكميتها.

ويجب أن يؤّشر المرسل هذه الوثيقة عند
الانطلاق. ويؤشرها عند الوصول المرسل اليه
الذى يحتفظ بنسخة منها.

7 - يجب تداول الزيوت ذات الاساس المتعدد
الكلورو بيفنيل أو المواد الملوثة بهذا المنتوج
ياستعمال تجهيزات الحماية الآتية :

واقية الوجه أو نظارات الامنء ذات جوانب
واقية؛

قفازات غير مصاصة

ب متزر غير مصاصء

جزمة مطاطيحة تقاوم المتعدد
الكلورو بيفنيل.

خوذة حامية.

وفى حالة. نشوب حريقء يجب استعمال جهاز

الملحق رقم 5

أوامر تتعلق بشروط تداول الزيوت ذات الاساس
المتعدد الكلوروبيفنيل والتجهيزات الكهربائية
التى تحتويهاء والمواد الملونة بهذا المنتوج؛

وتقلها تطبيقا للمادة 14 من هذا المرسوم

قبل القيام ينقل الزيوت ذات الاساس المتعدد
الكلورو بيفنيل والتجهيزات الكهربائية التى
تحتويها والمواد الملوثة بهذا المنتوج يجب ان تتوفر
الشروط الآتية :

3 يجب ان توضع الزيوت ذات الاساس
المتعدد الكلورو بيفنيل والمواد التى تحقويها فى
براميل كتيمة ذات مقاومة. تحمل علامات مكدوبة
عليها ملاحظة «خطر المتعدد الكلورو بيفنيل»
باللون الاحمر على بياض.
2 يجب أن تربط البراميل عسوديا الى
الواح وافقيا فيما بينهاء ثم يحكم تثبيتها طوال
مدة نقلها. ا

3- يجب توزيع الحمولة حسب متانة ارضية
العربة ومركن ثقلها .

4- يجب ان يثبت كل شىء منقول على
العرية نفسها لتفادى احداث ثقب فى الاوعية التى

تحتوى الزيوت ذات الاساس المتعدد الكلورو بيفنيل

5 - يجب تغليف المحولات فى البلاستيك
وتثبيتها فى الواح قبل تقلها.

6 يجب أن توضع فى مقدمة العربة وفى
مؤّخرتها ملاحظة «نقل المتعدد الكلورو بيفنيل»
مكتوبة باللون الاحمسن على بياض.

7 يجب فحص حالة البراميل المحتوية
الزريوت ذات الاساس المتعدد الكلورو بيفنيل.
ذات الاساس المتعدد الكلورو بيقئيل.

الملحق رقم 6
أوامر تتعلق بشروط جمع الزيوت ذات الاساس
: المتعدد الكلوروبيفنيل
اذا تصببت زيوت ذات أساس متمسدد
الكلورو بيفنيل يجب القيام بما يأتى :
م اخبار مصالح الحماية المدنية والبيئة
والصحة فى الولاية؛
اتخاذ تدابير تحول دون اصابة الاشخاص
بالتلوثء
جمع المنتوج ووضعمه فى براميل؛ و اذا
تعذر ذلك ء يجب تذرية المواد «المصاصة مثل النشارة
أو الفحم المنشط أو التراب أو الرمسلء على
المنتوج حتى لايتبيدد.
اغلاق جميع منافذ القنوات والمجارى. أو
بناء حاجزء متى كان السيلان يجرى على الخرسانة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407ه 7

أو الزفتء أو التريةء وتنقية المنطقة يخرق من
القماش؛ ومذيبات المواد مثل الكيروزين» وزيت
الفيولء والهإيربانتين؛ التريكلوريثان.
والفارسول +

حصن المنطقة فى حالة ما اذا وقع السيلان
فى الماء؛. وكنس الرواسب الملوثة.

أخذ عينات من التراب لتحديد درجة توغل
المادة فيه وذلك على عمق 2,5 سنتمتر بالنسبة
الى الخغرسانة والزفت؛ و 6 سنتمترا بالنسبة الى '
التريةء وتغطية المكان بنطاء من البلاستيك؛
لتخفيض السيلان بفعل المطن. انتزاع قشرة من
المساحة التى تقع بعد الطبقة"الملوثة .

التحقق مما اذا لم يكن ماء الآبار وطيقات
المياه الجوفية الاخرى لا تنطتوى على آشثار من
التراب

المتعدد الكلورو بيفنيل المتغلفة فى مستودع.

