وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
المواد 60 و 1760 و 1617 متهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 م 58
المؤرخ قى أول رجب عام 40د الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتعلق بتعويض الخبرة؟لا لمم و

الاربعاء أول محرم عام 1408 ه - الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية 13

ل حي ا د الس حب د ا

يرسم ما يلى : و 35// مع الاج الاساسى فى جميسع القطاعات
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مع المرسوء | الاخرى».
وقم 85 58 المؤٌرخ فى 23 مارس سنة 198 المذكور المادة 2 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
أعلاه؛ كالتالى : ‎١‏ من أول يوليو سنة 1987 وينشس فى الجريدة
«المادة الاولى : يسادى المبلغ الاقصى الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقسراملية
التعويض الخبرة المنصوص عليه فى المادة :6د ىع | الشعبية.
القانون رقم 78 122 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 حرر بالجزائن فى 30 ذى الحجة عسام ومب
والمتعلق بالقاتون الاساسى المام للماملء انسية | الموافق 25 غشت سنة دقود.

ولد زطردريكة

مرسوم مؤٌرخ فى 19 شوال عام 147 المواقق 16
يونيو سنة 1987 يتضمن تعيين رئيس قسم
شؤون الدقفاع والامن فى رشاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شوال عام 2407
الموافق 16 يونيو سنة 1987 يعين السيسد محمد
مدين؛ رئيس قسم شسسؤون الدفاع والامع فى
رئاسة الجمهورية.

فرارات ,رات مناشير

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رجب عام 140 ادل مضان عام 1398 الموافق 5 غشت منة تو
الموافق 7 مارس سنة 1987 يتعلق بتعاونيات | والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

الاستهلاك
ان وزين التجارة» ب و يمقتضىي الام رقم ا المزّرخ و
ووزين الداخلية والجماعات المحلية؛ 8 رمضان عام :و3: الموافق 8 توفميل اسنة زرو

ودزين التكويع المهنى والعملء والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات,
1264

سب ادا ل ا

وبمقتضى الام رقم 75 - 37 لدرخ فى
9د ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتعلق بالاسمار وقمع المغالفات الخاصة
يتنظيم الاسمارء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 252 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 4و3 الموافق 28 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تحديد كينيات تاسيس لجنة الشؤون
الاجتماعية والثقافية واختصاصاتها وسيرها فى
المؤسسات والوحدات بالنسبة للمؤسسات

وبمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤرخ
فى 2:7 رجب عام 1407 الموافق 5: مايو سنة 1982
الذى يحدد محتوى الخغدمات الإجتماعية وكيفية
تمويلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 303 المؤّرخ
و2 ذى القمدة عام 1402 الموافق 11 سبتمين ستة
2 والمتعلق بتسيين الخغدمات الاجتماعية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 258 المؤرخ
فى 3-رجب عام 1403 الموافق 6: أبريل سنة 1983
والمتعلق بالسجل التجارى؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : تعد تعاونيات الاستهلاك
خدمات اجتماعية ذات هدف غير مربح. تقام
وتتدخل فى التوزيع على نحو مكسل للهياكل
الممومية التى تتولى التوزيع بالتجزثة.

المادة 2 : تتمثل مهمة تعاونيات الاستهلاك
على العموم فى المساهمة فى حماية قدرة المامل
الشرانية.

وهى مكلفة بضمان تموين المشتركين فيهما
كموينا منتظما بالسواد الواسمة الاستهلاك.
يشروط افضل من حيث السعر والنوعية؛ مع
مراعاة احتياجاتهم الحقيقية.

المادة 3 : تهم اللواد الواسمة الاستهلاك التى
‎٠‏ كوزعها تعاونيات الاستهلاك التشكيلات الآتية
:على الغصوص :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الآربعاء أول محرم عام 1408 ه

المواد الغذائية العامةء
- الملابس الجاهزة والثيابء

م أدوات المنرل والمنتوجات المنزرلية؛
-_- مواد الصيانة,
المواد والادوات المدرسية.

المادة 4 : تدرس مسألة اقامة تعاونياث
الاستهلاك في مستوى الولاية لجنة ولائية تتكون
من المصالح المختصة المكلفة بالتجارة والمسل
وممثل عن الاتحاد الولائى للاتحاد العام للممال
الجزائريين.

تعد مقترحات هذه اللجنة بالاستناد الى

أهمية الممال أو كثافة العمال المطلوب
تموينهم؛

م قدرة تدخل الوحدات الممومية للتوزريع
بالتجزئة الموجودة فى المكان؛

م بعد مراكن التمويع عن مواقع المملء أو
عزلة المؤسسات والوحداتء

التكفل الصحيح باحتياجات الاستهملاك
لدى العمال كما هو محدد فى المادة 3 أعلاه؛ التى
تبرمجها لجان الشؤون الاجتماعية فى المؤسسات
والوحدات المقامة فى مستوى كل ولاية.

ترسل المقترحات التى تقدمها كل لجنة

ولائية الى وزارة التجارة.

المادة 5 : يشترك وزير التجارة ووزير
التكوين المهنى والعمل والامين المام للاتحساد
العام للعمال الجزائريين فى اتخاذ مقرر لاختيار
الاماكن التى تقام فيها التماونيات بمد دراسة

مقترحات اقامتها التى تقدمها اللجان الولائية

المنصوص عليها فى المادة 4 السابقة.

المادة 6 : يخضع فتح تماونيات الاستهلاك
لتوقر الشروط الآتية :

ب تخصيص الاماكق:
ا
الأربعاء أول محرم عام 1408ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5ض

تن تخصيص التجهيزات ووسائل العسسل. | ويمكن أن يكيف تبعا لمختلف اصناف البضائع
وآموال التداول لبقا لاحكام المادتين 6 و 7 من أ الموزعة.

المرسوم رقم 82 و17 الموّرخ فى 15 مايو سنسة
2 الذى يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيسة
وكيفية تمويلها.

يثيت انشاء تعاونية الاستهلاك ببحضر.

المادة 7 : تتمون تعاونيات الاستهلاك لدى
كل مورد عمومى و/أو خاص من تشكيسلات
المنتوجات المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاء.

المادة 8 : تمرون تمصاونيات الاستهلاك
بتشكيلات المنتوجات التى ينظم توزييها مخطط
للتوزيع؛. فى اطار مخططات توزيع شهرية وستوية
تبط فى مستوى كل ولاية.

ويتمين على تماونيات الاستهلاك !د ترسلء
لهذا الغفرضء وفى الآجال المطلوبة, احتياجاتها
التحقديرية الى الولاية ولمغتلف المؤسسات
الممومية المكلفة بتموينها فيسًا يخص تشكيلات
المنتوجات التى تتولى هذه المؤسسات توزيعها.

المادة 9 : تتسلم تعاونيات الاستهلاك الكميات
المخصصة لها لدى المغازن والاماكن التى تعينها
لها مختلف الموردين.

يدفع ثمن البضائع تدريجيا حسب تسليمها
على أساس الفوترة المعلابقة.

المادة 30 : أسمار البيع التى تعلبقها المؤسسات
الموردة فى تعاملها مع تعاونيات الاستهلاك؛ هى
الاسعار المحددة للتجار بالتجزئة.

تدرج أسعار البيع التى تطبقها تعاونيات
الاستهلاك على المشتركين فيها مستوى حسد من
الربح كاف لتغطية مختلف الخساثر فى البضائع؛
وفى الربح الناجمة عن بوارها وعن تلف وانكسار
فيها وعن انخفاض فى قيمتها. ويمكن أن يحدد
حد الريح الذى تقتطعمه تعاونيات الاستهلاك. متى
توفرت الشروط المنصوص عليها فى الفقرة
الثانية أعلاه. بين 5 و 0د // من مبلغ حدود الربح
المغصصة قانونا والتى تكافىء التوزيع بالتجزثة.

المادة 17 : يعد مشتركين فى تعاونيات
الاستهلاك يعد دقع حقوق الاشتراك الاشخاص
الآتى بيانهم : :

العمال العاملون فى الهيئة المستخدمة؛

م المتقاعدون والمجزة مئ قدماء عمال الهيئة
المستخدمة؛

م ذوو حقوق العممال المتوفين.

المادة 12 : الاتخراط فى احدى تعاونية
استهلاك اتخراط مقصور على صاحبه. ولا يجوز
لاى عامل أو مستفيد آن يتخرط فى أكثر مع
تعاونية واحدة فى آن واحد.

المادة 33 : يدير تعاونية الاستهلاك وكيسل
يعينه الهيكل المتخصص فى الغدمات الاجتماعية
بناء على اقتراح لجنة الخدمات الاجتماعية.

وتعينه فى هذه المهمة الهيئة المستخدمة.

المادة 4 : يكلف الوكيل فى اطار اختصاصاته
وتحت مراقبة لجنة الخدمات الاجتماعية.
بمساعدة الهيكل المتخصص فى الخدمات
الاجتماعية بما يأتى :

يتولى التسيين العادى للتعاونية ويطبق
برنامج العمل السذى تضبطه لجنة الغدمات
الاجتماعية؛

يعد تقارين النشاط؛ والحصائل المالية
والمحاسبية فى التعاونية؛ ويرسلها الى لجنة
الخدمات الاجتماعية والى الهيئة المستخدمة. ويضم
هذه الوثائق تحت تصرف كل جهاز مراقبة؛

يمثل التماونية ازاء الغير.

المادة 5د : تعين الهيئة المستخدمة مستخدمى
تعاونية الاستهلاك وتتكفل بهم طبقا للتنظليم
المممول به. ِ

المادة 16 : تحدد مقاييس تميين الوكيمسل
والمستخدمين الممنيين فى تعاونية الاستهلاك فى

القانون الاساسي النموذجي لتعاونيات الاستهلاك.
1365

المادة 27

والتنظيمية؛ والقانون الاساسى للتعاونية, أ

وكذلك الاشطاء المرتكبة في التسيير.

ويمكئ أن يكون وكيل التعاونية'

ومستخدموها موضوع متابعمات قضائية؛ عند
الاقتضاء زيادة على المقوبات الإدارية؛ اذا كانت
المغالقات المرتكبة ينص عليها قى التنظيم المعمول

يه ويقمعهاء
المادة 28 : تتكون الموارد المالية للتعاوتيات
مسال 0 ْ

ب تخمصيص اصمسل انطلاقا مي صندوق
الغدمات الاجتماعية؛
عائك حقوق الاشتراكء
‎٠‏ ب الفائض المالى الناتج عن نشاط التماونية.
تتكون نثقات تصساونية الاستهلاك من جميع
الصاريف الضرورية لنشاط هذه التعاونية.
المادة 9د : تكون السنة المالية والمحاسبية فى
تماونيات الاستهلاك سنوية.
يجرى مسك الحسابات وتداول الاموال طبقا
للتنظيم المممول يه.
تنتح السئة المالية والمحاسبية فى اول يتاير
وتقثل في 33 ديسبر مغ كل سنة.
تنتهى السنة المالية الاولى فى :3 ديسمين
مع سنة الافتتاح؛ مهما يكن تاريخ انطلاق أعمال
التماونية العنية.
المادة 20 : تصب النوائد الصافية السنوية
عع الاستنلال فى صندوق الخدمات الاجتماعية.
بيمكن لجنة الغدمات الاجتساعية أن تجرى
حركة على صسندوق الخدمات الاجتماعية لتغطية
الدذقات الناجمة عن تدمية تشاط التعاونيةء أو
ب التسيير الثابت قانونا فى الحسالة المذكورة
في المادة 23 أدتاء.
المادة ود : بارس الرقابة على تماونيات
الإستيلاك طبقا للقاتون» المصالح المغولة فى وزارة

: وكيل التماونية ويستخدموما ا
بسؤولون فرديا بالتضامنئ؛ حسب الحاجة؛ عن ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة الآربعاء أول محرم عام 14006 هر

التجارة, والمصالح الاخرى التابمة للدولة كل فى
ميدان اختصاصه. ‎١‏

المادة 22 : تمارس المصالح المخولة فى وزارة
التجارة رقابتها على تعاونيات الاستهلاك فيما
يتعلق بما يأتى على الخغضصوص ؛: ---

احترام الاسعار المطبقة والمحددة بالاستتاد
الى أحكام المادة 30 أعلاه.

مداى مطابقة برامج التمويغ لطبيمسة
المنتوجات والمواد التى توزعها التعاونية ولاحجامها

نوعية المنتوجات والمواد الموزعة.

المادة 23 : تحل تعاونيات الاستهلاك فى احدى
الحالات الآتية : :

ب اذا سحب الاعتماد بسبب انتهاك أحكام
هذا القرار و/ أو القانون الاساسى للتعاونية»

اذا أظهرت حصيلة التعاونية عجزا مالي
خطيراء تم ثبوته قانوناء ومن شأته أن يحول دون
قيام التعاونية بنشاطها العادى؛ وذلك بسد
استشارة لجئة الخدمات الاجتماعية.

المادة 24 : تشترك الهيئة المستخدمة مع لجنة
الخدمات الاجتماعية, اذا ما حلت التعاونية. فى
تعيين محافظ أو عدة محافظين مكلفين بعمليات
التصفية. "

المادة 25 : يقوم المحافظ أو المحافظون المكلنون
بتصفية تعاونية الاستهلاك المنحلة باعداد جره
حضورىئ لجميع الممتلكات التى تحوزها التماونية.

يعين المستخدمون الدائمون فى التمعاونية
المنحلة من جديد فى مناصب عمل أخرى لدى الهيئة
المستخدمة. :

يتدخل صندوق الخدمات الاجتماعية التابع
للهيئة المستخدمة لضمان الالتزامات المالية التى
اكتتيت بها التعاوتية فى حالة ما اذا كانت أصولها
المالية الصافية المحققة لا تفى بالمطلوب.
الآربعاء أول محرم عام 1408 ه:

تحول أصولها المالية الباقية بعد تصفية"

للهيئة المستخدمة.

ترسل الهيئة المستخدمة الى الولاية تقرير
التصفية الذى يبين الحصيلة العامة لهذه التصفية
المادة 26 : يتعين على تماونيات الاستهلاك
المؤجودة والحائرة اعتمادا من الوالى؛ أن تقوم
فى أجل أقصاه سنة واحدة بتحقيق انسجام قوانينها
الاساسية مع آحكام هذا القرار ابتداء مئ تاريخ

نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

ويمكن التعاونيات التى كانت موضوع قرار
بالاغلاق أو تعليق النشاط,ء أن تتقدم بطلبات

تجديد لمدى الولاية فى غضون ستة (6) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 7 رجب عام 7ه34 الموافق
7 مارس _سنة 1987.

وزيز التجارة وزير الداخلية
والجماعات المحلية
مصطفى بن عمرو محمد يعلى

وزير التكوين المهنى والعمل:

أبو بكر بلقايد

اسسيمِسئسِيِسيِسسيييسيستتيييسيس تج
وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

