| الشاذلى بن جديد
ا ل

+رسوم رقم 87 203 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سيتمبر سنة 1987 يحدد شروط
مدة علاقة العسسل واستمرارها فى تعض
أعمال البناء والاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية.
يناء على الدستشسورء لاسيما المادتان

ب 20 و 152 منه

ل وبمقتضى القانون رقم 78 12 اللؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978

والمتضمن القانون الأسأن منى العام للعامل,

و بمقتضى القانون رقم 2 - 06 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 302 المؤرخ فى
3 فى القعدة عام 462 الموافق :1 سبتمبر سنة 2082
والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحسكام التشريمية
الخاصة بعلاقات العمل الفردية,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 32 من القانون
رقم 82 .66 المؤّرخ فى 27 فقبراير سنة 1982 المذكور

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

1285

أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط مدة علاقة العمل
ذات المدة المحددة واستمرارها فى بعض أعمال
البناء والاشغال العمومية الملحقة قائمتها بهمذا
المرسوم.

المادة 2 : تستمر علاقة العمل ذات المدة المحددة
بالنسبة الى الاعمال الملحقة قائمتها بهذا المرسوم
فترة من الزمن لا تتجاوز. ثمانية عشي شهرا قايلة
للتجديد مرة واحدة. ِ

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجدريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 14068 الموافق
أول سبتمبر سنة 2982.

الشاذلى بن جديد

اللحسق
قائمة الاعمال المعنية فى البناء والاشغال العمومية
1_-_ أعمال بناء ب
أعمال تمارس فى ورشات تنفذ الاشغال الآتية :
البثاء والخرسانة المسلحة؛
التبليط» والجبيس؛ والتلبيسات؛
ب الرخامة وتجارة البناءء
تغطية البناء وتسقيفه؛
السمكرة والتروكيبات الصحية.
الكتكامة
الهدم أو الاسترجاع,؛
التدفئة والتهوكة والدخانة,
الطلاء والرجاجة وصناعة المراياء
الشركيب (تركيب المنارء التركيبات
الكهر بائية, التركييات الهاتفية) ؛
ترميم المبانى التاريخية.
2- اعمال الاشغال العمومية :
الاعمال الممارسة فى ورشات تنفيذ الاشغفال
الآتية : ٍ: الأربعاء 8 محرم عام 1408 هد

ومسا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
اليب الهندسة المدنية,
الاعمال الفنية؛ ما يتعلق بالمواصلات السلكية واللاسلكية,
الحقر والسيرء

السراديب.

ب البحرية والتهرية؛ ا

الخطوط الحديدية,

الطرق والمطاراتء

الحضرية.

ب البناء المعدنى؛

ما يتعلق بالشبكات الكهر بائية ومحطات
توليد الطاقة الكهر بائنية؛

التنقيب واستكشاف باطن الارض؛

أعمال الرى (مد قتنوات أعسال الرى
الصغيرة)+

م ما يتعلق بشبكات السقىء

محجوزات المياه والسدود.ء

التموين' بماء الشرب ومياه الصناعة؛

صرف المياه,؛

م التحسين العقارى.

امير روكة.

