الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 1129

1 غشت سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة بوزارة التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 2408
الموافق 37 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
عبد العريز الاحمرء بصفته مدير!١‏ للادارة العامة,
بوزارة التهينة العمرانية والتعمير والبناءء
لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق
1 غشست سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير الترقية العقارية والتسيير العقارى
بوزارة التهيئنة العمرانية والتعمير
والبناء.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 2408
الموافق :3 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
محمد حلاج؛ء بصفته مديرا للترقية العقارية
والتسيير العقارى بوزارة التهيئة العسرانية
والتعمير والبتاءء لتكليفه بوظيفة أخرى. ا

مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق
1 غشت سنة 1987 يتضمن انهاء مهام
المدير العام لمؤسسة بسة الانجاز بالبليدة.

بموجب ‎٠‏ مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 2408
المرافق 1 غشت سنة 1987 تنهى مهام 'السيد
بالبليدة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

