الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 7 - ود مؤرخ فى 0د ذى العجة
عام 1407 الموافق 25 غشت سنسة 1987

يتضمن انشاء مركز جزاترى للتوضيب |
واللفء وتنظيمه.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريرن وزير التجارة؛

ب وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
1 صو 152 منه, ً

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 1281 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة.
1

وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراير سنة .
83 والمتعلق بحماية البيئة وترقيتهاء

وبمقتضى القانون رقم 85 - وه المؤرخ. فى
6 جمادى الاولى عام 7405 الموافق 16 قبراين سنة
5 والمتملق يحماية الصحة وترقيتهاء االأربعاء أول محرم عام 1408 ف

وبمقتضى الامر رقم 73 :6 المؤرخ في |

الموافق :2 نوفمبن سنة 1973
المنهد الجزائرى للتوحيد
الصداعية.

5 شوال عام 1393
: الصناعى والملكية

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ْ 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1985 الموافق 4: أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 455 الموّرخ
فى 12 شوال عام 43د الموافق 23 يوليو سنة 1983
المتعلق بوحدات.البحث الملمى والتقنى؛

‏يرسم مايلى :

‏الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقشر

‏المادة الاولى : تنشأً مؤسسة عموميسة ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى تسمى «المركن الجزائرى للتوضيب واللف»
وتدعى فى صلب التص «المركز».

‏يوضع المركز تحت وصاية وزير التجارة.

‏المادة 2 : يكون مقر المركز فى مدينة تيبازة.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير وزير التجارة.
يمكن عند الحاجة اتشاء ملحقات للت ركز
بقرار من وزينر التجارة.

‏المادة 3 : تتمثل مهمة المركز فى العمل على
تحقيق الاهداف التى حددها المخطمدذ الوطنسى
للتتمية فى مجال اللف والتوضيب. ويتولى لهذا
الغرض ماياتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎79

‏أ تن يقوم بأشفال البحث التطبيقى السذى
يمكن من تحسين نوعية اللف, وكيفية تقديم
البضائع ووضع العلاماتء :

‏ج ب يقوم أو يعمل على القيام بكل تحقيق
ودراسة وخبرة أو تحليل يمكن أن تعتمد قاعدة
لاعداد كل نص تشر يعى أو تنظيمى؛ سواء
بمبادرته الغخاصة أو بناء على طلب الغيرء

‏د ينجز بالتماون مع الهيئات والمؤسسات
المعنية الوطنية منها والدولية آية دراسة تخمصس
تقنيات الانتاج واللف والمواد التى يتكون منهاء

‏ها يتصور و/أو يضَبْط مع الهيئنات

‏والمؤسسات الممنية المواصفات التقنية والمتامج

‏المرجعية التى تمكن من اختيار توافق الوعاء مع
ما يحتويه؛

‏و يتابع تطور الاساليب التقنولوجية
الغاصة بالتوضيب؛ سواء على الصعيد الوطنى أو
الدولى؛, ويسهن على المعادلة بين ما يتوفي فى
الوطن وما يتطلبه الاستهلاك؛

‏ز م يتلقى المواد الخاصة ياللف كوديمة
لديه ويخضعمها للاشفال المتنصوص عليهما فى
الفقرات 0 جو د أعلاهء

‏ح م ينجل دراسات لها علاقة بهدفه تسمح
بمعرفة تقنيات انتاج مواد اللف واستعمالها فى
التوضيب؛ ويقترحها على المتماملين الاقتصاديين
العموميين والخواص؛

‏ع ب يتولى المركز أى عمل للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف فى مجال نشاطه فى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتعاون

‏اى ‏ يقوم بكل عمل يندرج فى مجال
اختصاصاته.
1360 -

المادة 4 : يساهم المركز فى حدود هدفه
والهيئات المعنية فيما يأتى :

‎١‏ اعداد المقاييس والمواصفات التقنية
للف والتوضيب والمواد الخاصة لاسيما المعدة منها

‏ب ضبط كيفيات ادخال المفقاييس الدولية

‏و/ أو الجهوية على المستوى الوطنى وشروط
ذلك .

‏المادة 5 : يمكن المركز أن يستعين بالمستخدمين
المتخصصين فى البحث العلمى لتأطير الاإشفال
التى يعتزم القيام بها.

‏المادة 6 : يمكن المركز أن يقوم بما يأتى فى
اطار مهامه :
القاتونية والتنظيمية المعمول بهاء - -

‏با -_ ينظم ملتقيسات وتندوات ومحاضرات
وآياما دراسية أو معارض وملتقيات ذات طابع
علمى وتقنى واقتصادى وقانونى فى فامدة
المحترقين والمستهلكين,

‏ج - ينشى ويوزع مجلات وكتيبات ونشرات

‏د يكون رصيدا وثبائقيا يفلى كافة
اختصاصات المركز.

‏الباب الثاني
التنظيم - التسيير - العمل

‏المادة 7 : يدير المركن الذى يزود بمجلس

‏للتوجيه وبمجلس علمىء؛ مدير ايعان بمرسوم'
يصدر بناء على اقتراح وزير التجارة. وتنهى ‎١‏

‏مهامه حسب الاشكال نفسها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الآربعاء أول محرم عام 1408

‏المادة 8 : يضبط النظام الداخلي للمركز ”
وتنظيمه الداخلى بقرار من وزير التجارة بناء
على اقتراح المدير بعد مداولات مجلس التوجيه.

‏المادة و9 : المدير مسؤول عن السيرن العام
للمركز فى اطار أحكام هذا المرسوم والقواعد
العامة الخاصسة بالتسيير الادارى والمالى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى.

‏ويمارس تحت مسؤوليته ادارة جميع
المصالح التابعة للمركز.
وفى جميع أعمال الحياة المدنية.

‏ويمارس السلطة السلمية على جميسع
مستخدتى المركن كما يعين فى جميع الوظائف
التى لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيها.

‏المادة 0: : المدير هو الآمن بصرف ميزانية

‏ويقوم لهذا الغرض يما يأتى :

‏يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات سير
المركز وتجهيزه ويأمن بصرفهاء

‏يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
التى لها علاقة بير نامج عمل المركن ماعدا الى

‏يمكنه أن يفوض امضاءه الى أقرب
مساعديه فى جدود اختصاصاته.

‏المادة 32 : يساعد المدير فى مهامه كاتب عام
اقتراح المدير.
المادة 12 : يتكون مجلس التوجيه الذى يراسه
وزير التجارة أو ممثله من ممثل الوزارات الآتية:
ال#ربعاء أول محرم عام 1408 ه . الجريدة الرسسية لاجمهورية الجزائرية
الإر بعاء أول مجرم عام 1408 ف الجريلة الرسيية ‏

ب ممثل وزارة الدفاع الوطنى»

ممثل وزارة الداخلية,

ب ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرى؛

ممثل وزارة النتقل؛

ممثل وزارة التعليم العالىء

ممثل وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ :

ممثل وزارة الثقافة والسياحة».

ممثل وزارة المالية؛

ب ممثل وزارة الرى والبيئة والغايات»

ممثل وزارة التخ لتخطيط»

ب ممثل وزارة الصحة الممومية؛

ممثل وزارة الصناعات الخغفيفة؛

ممثل وزارة التجارة؛
ممثل وزارة التهيثئة الممرانية والتعمير
والبناء, :

ممثل وزارة التكوين المهنى والعمل؛

ممثل وزارة الصناعة الثقيلة,

محترفين اثنين تعينهما الغرفة الوطنئية
للتجارة؛

م عاملين اثنين فى المركل.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو أى خبير من
شانه أن يعينه فى أعماله.

المادة 33 : يختار أعضاء مجلس التوجيه
وأخلافهم نظرا لكفاءتهم. لمدة ثلاث (3) سنوات
من قبل السلطة الوصية التى يتتمون اليها.

يضبعذ وزير التجارة بقرار القائمة الاسمية
لاعضاء مجلس التوجيه. :

المادة 34 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين فى
السنة ف دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع مرات أخرى حسب ماتتطلبه
مصلحة المركزن بناء على طلب من مديره.

المادة 55 : يتولى مجلس التوجيه فى اطار
التنظيم المممول به مايأتى :

101

أ) يبدى رآيه على الخصوص فيما يأتى :

م آفاق تطوين المركز وبرامجه السنوية
والمتعددة الستوات»

مشاريع الميزانية وحسابات المرك
الادارية»

برامج التكوين وحصائله؛

-_- برامج التبادل والتعاون» العلمية والتقنئية
الوطنية والدولية,

النظام الداخلى للمركن وتنظيمه.

ب يتداول في شأنٍ التقرين السنوى عئ
نشاط المركز والحسابات الادارية فى المركٍ
التي يقدمها المديي.

ج) يعبر عن آراء الادارات الممنية ويقدم
جميع الاقتراحات والافكار آو التوصيات التى لها

د) يبدى رأيه فى كل تعديل محتمل يعتزم
ادخاله على القانون الاساسى.

ه) يشارك عند الحاجة فى تنظيم أشفضال

تنشيط ذلك فى حدود المهمات المسندة اليه.

المادة 16 : يبدى المجلس العلمى رأيسةٍ فى
جميع الاعمال العلمية والتقنية التى يقوم بها
المركز لاسيما فيما يأتي :

-_ مشاريع المقاييس ومشاريع التنظليمات
التقنية,

التنسيق العلمى بين القطاعات؛ء

ب برامج البحث وتحسين المستوى وتجديد
المعملومات.

المادة 37 : يتكون المجلسس العلمى من

| المستخدمين التقنيين فى المركز,؛ مق الباحثين

المختصبين الذين يمارسون عملهم لدى القطاعاث
الوملنية الممنية بنشاط المركز.
ٍ 162

يضيط وزير التجارة بقرارء القائمة الاسمية

المادة 138 : يجتمع المجلس العلمى للتنسيق

مرة كل ثلاثة أشهن على الاقل بناء على استدعاء
مدين المركز.
الباب الثالث
أحكام مالية
الماذة 39 : تتكون موارد المركن من :

ب مساعدات الدولة والجماعات المحلية

مساعدات الهيئات الدولية بناء على اذن
مع السلطات الممنية؛
الطابع العلمى أو التقنى التى تأذن بها السلطة
الوصية؛

ا . - موارد مختلثة لها صلة يتشاط المركزء

-_- الهبات والوصايا.

المادة 20 : تنقسم نفقات المركز طبقا للاحكام
التشريمية والتنظيمية المعمول بها الى :

تشقات التجهيز.

الماذة 28 : يرسل مشروع ميزانية المركز الذى
يعده المدير في الآجال المطلوبة الى الوزارة الوصية
والى وزير المالية كى تتم الموافقة

المادة 22 : ترسل الحساب الادارى والتقرير
السنوى عن نشاط السنة المنصرمة. مشفوعين
يآراء مجلس التوجيه وتقريي الهيثة المكلف
بالمراقبة. الى وزير المالية ووزير التجادة والى

مجلس المحاسبة.
المادة 23 : يقوم مدين المركزن بصفنته آمرا

بالصرف بالالتزام بالنفقات وصرفها. فى حدود
الاعتمادات الواردة فى ميزانية المركنء ويمد
سندات ايرادات المركز.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء أول محرم عام 8 فى
ويمكن المدير أن ينوض جزء مع سلطاته
طبقا للتنظيم المعمول به؛ الى الكاتب العام.

وتداول الاموال الى عون محاسب يعيته وزيي
المالية ويمارس مهامه طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 24 :

المادة 25 : تمسك محاسية المركنل طيقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
المادة 26 : يمارس المراقبة القبلية لنفقات

المركز حسب الشروظ التى نصت عليها الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء مراقب مالى
يعينه وزين المالية لهذا الغفرض.

المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 30 ذى الحجة عام 7و4
الموافق 25 غشت سنة 1987.
ٍْ الشاذلى بن جديد

