حور والجزاتل فى 3 ذى الحبة عام دمب
للوافق 8: غخشت سنة 3937.

الشائل بن جديد

7 الموافق 18 غشت سنة 1987 يحدد ميزانية
هيئات الضمان الاجتماعي لسنة 1987.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على التقرير المشترك بين وزيني
الحماية: الإجتماعية ووزين المالية,

م ويتاء على الدستورء لاسيمسا المادتان
20-172 3 152 مله ٍ :

.0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبن سنسة 1977

والتضمن قانون المالية لسنة 978د, لاسيما المادة
9 متسة؟» 0

وبمقتضشضى القانون رقم 3 :1 المؤرخ فيِ
0 رمضان عام 03د الموافق 2 يوليو سنة 33و21
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية,

ويمقتضى القانون رقم 83 عد المؤرخ فى
7 رمضان عام 3 الموافق 8 يوليو سنة وقو:
والمتملق بالتقاعد, 0

م و بمقتضى القانون رقم 3 13 المؤرخ فى
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنسة دوقو
والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنيةء

وبمقتضى القانون رقم 83 بد المؤرخ فى
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنسة وقونو
والمتعلق بالتزامات المكلفين فى مجال الضان
الاجتماعى»

و بمقتضى القانون رقم 83 55 المؤرخ فى
د رمضان عام 3م4د الموافق 2 يوليو ستنة دوقو
والمتعلق بالمتازعات فى مجال الضمان الاجتماعى»

ويمقتضى القانون رقم 84 #: المؤرخ فى
8 شوال عام جدبة الموافق 7د يوليدو سنسة فقوم
والمتملق بقوانين المالية؛.

حاالأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقم 85 هه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2405 الموافق 2 فبراير سنة
5 والمتضمن تحديد نسبة الاشتراك فى الضمان
الاجتماعى»؛ :

- وبمقتضى القانون: رقم 6- 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 المؤافق 29 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987. لاسيما
اماد 4 ( 125و 127 "منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 4 الموافق 17 فبراير سنة
4 الذى يحدد كينفيات تطبيق الباب الثانى من
القانون رقم 83 :1 المؤّرخ فى 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعيةء. ,

- و بمقتضى المرسوم رقم 84 وه المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 2404 الموافق :1 فبراير ستة
4 'الذى يحدد المبلغ الادنى للزيادة على الغفير

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 30 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1405 الموافق و قبراير سنة
5 الذى يحدد توزيع نسب اشتراك الضمسان

وبمقتضى المرسوم رقم 85 :3 المؤرخ فى
9د جمادى الاولى عام 2405 الموافق و فبراير سنة
5 الذى يحدد كيفيات تطبيق الباب الثانى من
القانون رقم 83 12 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 32 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 1405 الموافق و فبراير سنة
5 والمتعلق بكيفية اعتماد فترات العمل المؤّداة
اول يناي سنة 3985 بعنوان التقاعدء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 33 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 5 الموافق و فبراير سنة
5 الذى يحدد قائمة العمال المشبهين بالأجراء
فى مجال الضمان الاجتماعى,

7

وبمقتضى المرسوم رقم 85 34 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 2405 الموافق و فبراير سنسة
5 الذى يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعى
لاصناف خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 35 المؤرخ فى
و: جمادى الاولى عام 2405 الموافق و فيراير سنة
5 والمتعلق يالضمان الاجتماعى للاشخاص غي
الاجراء الذين يمارسون عملا مهنياء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 223 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة 2985
والمتضمن التنظيم الادارى للضمان الاجتماعى؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 224 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1405 الموافق 20 غشت سنة
5 المحدد شروط التكفل بخدمات الضمان
الاجتماعى المستحقة للمؤمن لهم اجتماعيا الذيغ
يعملون أو يتكو نون فى الغارج»

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 246 المؤرخ
فى 26 محرم عام 3407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتعلق بيالصتدوق الخاص يتقاعد الاطارات
العليا للامة؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدد ميزانية الصندوق الوطنى
للتامينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية؛ كما يآتى بالنسبة لسنة 987 :

وثلاثمائة وتسسة وثلاثين مليون ديار
(17.339.000.000 دج) علبقا للجدول «أء الملحق
بهذا المرسوم. ‎١‏ ا

تبلغ النثقات سبمسة عشم مليارا
وثلاثمائة وثمانية وثلاثين مليونا وتسسائفة
واآربعة وسبعين آلف ديتار (7.338.974.000: دج)
ملبقا للجدول «آء» الملحق يهذا المرسوم.

0 7
8 1 ل 0 د ٍ. , 34 ٍِ : 1 ‎١ ١‏
1318 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

المادة 2 : تحدد ميزانية الصتدوق الوطنى | ألف دينار (5.69.997.000 دج) طبقا للجدول

للتقاعدء كما يأتى يالنسبة لسنة 3987 : | دب» الملحق بهذا المرسوم.
تبلغ الايرادات ستة ملاييي وثمانية المادة 3 : ينشن هذا الموسهم في الجريدة

وثلاثين مليونا واربممائة وعشرة آلف دينار | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
(6.038.430.000 دج) طبقا للجدول «ب» الملحق | الشعبية.

يهذا المرسوم. حرر. بالجزائن فى 23 ذى الحجة عام دوبع
‎٠‏ ب تبلغ التنفقات خمسة ملايير وستمائة | لموافق 8: غشت سنة 7دقود.

وتسعة وعشريئ مليونا وتسممائة وسبعة وتسعين الشاذلى بن جديد

ٍ الجسدول ‎«١‏ ٍ
الايرادات والنفقات التقديرية للصندوق الوطنى للتامينات الاجتماعية وحوادث العمل والامراض
المهنية فى سنة 1987

الاإيرادات الاعتمادات المخصصة
(بالدينار) -
الباب الاول ‏ التأمينات الاجتماعية. لا لت المستتا ا
الباب الثانى حوادث العمل والامراض المهنية تمل متخي 0 2.429.025.000
الباب الثالث ‏ المتح العائلية ممممامم م ممم ممم مع عم ممم مع عع ميمه 00000 .3.736.233
الباب الرايع ‏ التقاعد مت معي معنم نمم اللبيان
الباب الغامس ‏ العطل المدقوعة الاجسن لس اس 0
الباب السادس ‏ صندوق المساعدة والاغاثة (السقاي ا
الباب السابع ‏ صتدوق المطل الصدحى والاجتماعى الس
الباب الثامئن ‏ صندوق الوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية ‎٠‏ 0 27.375.000
الباب التاسع ايرادات مختلنة ف امس

”ب
مجموع القسم الاول 27.339.000.000

القسم الثانى

النفضات
الباب الاول ‏ النفقات التى تترتب على القدمات
التصل الاول ‏ التأمينات الاجتماعية ل ددعتت التسالت اعنا
41 | الثاتى ٠م‏ حوادث العمل والامراض المهنية 0 ت.ت.ت موه .واه" تلت يتوم 76.000.000
الْمه ٍ الثالث - المتح العائلية ا ا 2.624.000
النما الرابع م التقاعد 11 ص1 ص ف ص صل لفل لل ف للبيان

الفصال الخامسن ‏ المساهمة فى الصتدوق الغاص؛ بالتقاعن .ت.نتت ‏ للبيسان
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هد الجريدة الرسّمية

الجدول «ا»م رتب
التصل السادس - العطل المدفوعة الاجبن ‎١‏ 2.190.000
القصز السابع ‏ صتدوق المساعدة والاغاثة ......................م» 8.000.000
التصل الثامق - صندوق الوقاية من حواذث العمل والامراض المهنية 2.000.000 ©
مجموع الباب الاول 000. 7.048.000

الباب الثانى ‏ تفقات المستخدمين
التصل الاول مرتبات المستخدمين وأجورهم ا سات
الفصل الثانى _- التعويضات ...تيمم تم ا مممم .ممت مم ممم ممم ممم 46.214.000
الفصل الثالث المتح العائلية ل
اله 1 الرابع الضمان الاجتماعى.٠‏ تلات يمتتمم ممت متت ممم .ممت وو ممت معام 138.0
اله / الغامس - الدقع الجزافى تم يدت ...مم تي تت يت تتم ته مم 36.0.0
التصل السادس ‏ الخدمات الاجتماعية ملام م تي مم .وتة.28 -

- 8:3.58.000 ‏مجموع الباب الثاتى‎ ١

الباب الثالث الادوات وتسيير المصالجح
التصل الاول ‏ الاكثاث وآدوات المكاتب والادوات الطبية والاقتناء

والصيانة ل ترمت رمرم رترم تمت ...ممم تتمتنييياء 00 6.327.000
التصل الثاتى ب اللوازم 0 متيممتم متم مر متت مممتتيلرة 0 28.216.000
الفصل الثالث ‏ تسديد التفقات تريت.تت رتور تبترت .م.م .ي.ي. ...مم متت م ويم 6.585.000 -
التصل الرابع ‏ التكاليف الملحقة م ل ا السعييا
الفصل الغامس - الالبسة 0 مم. رمرم .مممموجعا بد السستاءت
الفصل السادس ‏ حظيرة السيارات ميم.م بترم مرمم تمت .ناتيت تيم 0 23.447.000
الفتصل السابع التفقات القضائية وتفقات الخبرة تتمتتتتتيتيييمة 0 3.200.000

مجموع الباب الثالث © 208.165.000”

الباب الرابع ‏ أشغال الصيانة

الفصل الاول أشغال صيانة الملباتى وترمينها ان وا وا ل الا ا لا 0.-. 2
التصل الثانى ‏ - صيانة التجهيزات مب ‎٠‏ ذعاو وناو وت يدوه تب يت م ب لوط 2.86.000
مجموع الباب الوا 2.8000

الباب الخغامس - نفقات الاستثمار
فصل د وحيد م بر نامج مول ذاتيا ولوجواه وان جو جو وو ال واو اواو عاو اكوا و اعام او اذاه اجوحيجم 000 353-820

مجموع الباب الخغامس 090ه .353.830 --

0 0 الجريدة الرسمية الي 701

الجدول م (تابع)
الباي السادس - مساهمة الصندوق ِ

والمؤسسات الاستشفائية التخصصة

لماح .تم . ...يمه م يبت .اهدده يوم

الفصل الثانى المساهمة فى تمريل استثمارات؛ قطاعات الصحة
والحماية الاجتماعية و ل ل
الفصل الثالث ‏ المساهمة فى ميزانيات اللؤسسات اللتخصصة التايمة
لوزارة الحماية الاجتماعية ا مكمام ماوع

الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ى

6.500.0600.000

2
2.60.00

الباب السابع ‏ تفقات مختلفة | :
التصل الاول ‏ التحكم فى زيادة التسسل ل
الفصل الثانى ‏ نفقات التكوين 0
الفصل الثالث م تفقات أخرى التي مقي ل
. مجموع الباب السابع ”

الجدو ل «ب»

32-000
11.012.000

69.898.000

112.00

27-338-000

الايرادات والنفقات التقديرية للصندوق الوطنى للتقاعد فى سنة 1987

القسم الاول.

الايرادات

الباب الاول ‏ التامينات الاجتماعية ل ا
الباب الثانى ‏ حوادث العمل والامراض المهنية
الباب الثالث م المتح العائلية 0
الباب الرابع ‏ التقاعد" ا
الباب الغامس ‏ العطل المدقوعة الاجسن" ا
الباب السادس. ‏ صندوق المساعدة والاغاثفة ا
الباب السابع ‏ صنوق العمل الصحى والاجتماعى ممم
الباب الثامم صندوق الوقاية م <وادث. العمل. والامراض المهتية ‎٠.‏

الباب التاسع ب ايرادات مختلنة ف ل

للبيان

للبيان

للبيان
5.688.410.000
للبيان

للبيان

للبيان ‎١‏
‏للبيان

250-0000050

ووو 777

6.038.410 000
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407

الجدو ل «ب» (تابع)
القسم الثاني .

النفشات

الباب الاول . النفقات التى تترتب على الخدمات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

اه لفسا اند انس سب
851

. ِ
د سد حب

الفصل الاول ‏ التأمينات الاجتماعية تت للبيسانت
الفصل الثانى - حوادث العمل والامراض المهنية تت ..ء ‏ للييسان
الفصل الثالث ‏ المنح العائلية تيم للبييسان
الفصل الرايع ‏ التقاعد ا ملسست
الفصل الغامس ‏ المساهمة فى الصندوق الخاص بالتقاعد ا الششسسس ا
الفصل السادس ‏ العطل المدفوعة الاجبسر تممه > اللبيان
الفصل السابع ‏ صندوق المساعدة والاغاثة تت ميو للبيان
التصل الثامغ ‏ صندوق الوقاية من حوادث ع الممل والامراض المهنية للبيسان

مجموع الباب الاول

الباب الثاتى نفقات المستخدمين

التصل الاول ‏ مرتبات المستخدمين وأجورهم الس م
الفصل الثانى ‏ التعويضات 0 مالسا ا
الفصل الثالث ‏ المنح العائلية معام م مي ممم ممم م ممم ممم ممم م ممة ممم مومع ومو 0 4.484.600
التصل الرابع م الضمان الاجتماعى معدم ممعم ف ممه ممعم م ممقة معفمو وموم 0 12.459.000
الفصل الغامس ‏ الدفع الجزافى ممم مم يم مم ع و ممه ممع مم مهمه عمق مفو 0 4.356.000
الفصل السادس ‏ الخدمات الاجتماعية اللمستسس ب
ٍ مجموع الباب الثانى 99.746.000
الباب الثالث ‏ الادوات وتسيير المصالح
التصل الاول ‏ الاثاث وآدوات المكاتب والادوات الطبية والاقتناء
والصيانة الا
الفصل الثانى ‏ اللوازم ال الس
التصل الثالث ‏ تسديد النفقات ممم ممم ممم م ممعم مي ممه ممم ووه عو يروو 0 2.258.000
التصل الرابع ‏ التكاليف الملحقة سس
النصل الغامس - الالبسة
الفمصل السادس ‏ حظيرة السيارات... ا الس
الفصل السابع ‏ النفقات القضائية وتفقات الخيرة . ا تامعن

‎٠‏ مجموع الباب الثالث

‎43.551.000
نا الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء +2 ذو الحجة عام ت40دد هف ..

الجدول «ب» (تابع)
الباب الرابع - أشغال الصيانة

الفصل الاول أشفال صيانة المبانى وترميها .. ال 0 000 ممرميمم 4.000.000

الفصل الثانى ب صيانة التجهيزات ممما ممم ممعم ومو وموم ممعم مومع ...مه للبيسان
, مجموع الباب الرابع 4.000.000

الباب الغامس ‏ نَفمات الاستثمار

فصل وحيد م بر نامج ممول ذاتيا ممم وموم ممم ممم ممم ومع ممم وموم اممو مقع للييان

مجموع الباب الغامس للبيان
البابٍ السادس م مساهمة الصندوة قٍِِ

الو سسات الاستشفائية اللتخصصة ال
الفصل الثاتى ‏ المساهمة فى تمويل استثمارات قطاعات الصسحة

والحماية الاجتماعية ...يت يسم عي ع ممم اللبيسان
التصل الثالث م المساهمة فى ميزاتيات الملؤسسات المتخصصسة التايمة
لوزارة الحماية الاجتماعية ممم مووي ممه اللبيسان

-<مموسسسسس سسسب"

الباب السابع - نفقات مختلفة. .

التصل الاول د التحكم فى زيادة التسسل ممم مومه > اللبيسان
الفصل الثاتى م تفقات التكوين ل ل موجه 0 200-000
التصل الثالث ‏ نثقات أخرى ل امس
ا ٍ مجموع الباب السابع 40.200.000
مجموع القسم الثانى 000. 5.629.997

مربي رضرديكة

مراسيم مؤّرخة فى 6 ذى الحجة عام 1407 الموافق | ابن حليمة بوطيبة. عضضوا فى المجلس التتفيذى
أول غشت سنة 1987 تتضمن تعيين أعضاء |الولاية الشلفء رئيسا لقسم تنمية أعسال الرى
فى المجالس التنفيذية للولايات رؤساء | والفلاحة.
اقسام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة غام

ا ٍ 7مدبد الموافق أول غشت سنة 13987 يمين السيد
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام | أحمد توفيق سعيدى» عضوا فى المجلس التنفيذى
1107 اللوافق اول غشت سنة 21187 يمسي السيسد لولاية الشلف»؛ رئيسا لقسم التنظيم الاقتصادى.
.7 مومس بممممه: لجا اناالا لا
الأربعاء 4 ذو الحجة عام 1407 ف

يموجب مر سوع مدخ فى 6 ذى الحجة عام
47 الموافق أول غشت سنة 1987 يعسين السيدأ
عيد القادر مخلوفى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى ‎١‏

لولاية آم البواقى. رئيسا لقسم الصحة والسكان. :

107 الموافق أول غشت سنة ب يعين السيد.

لولاية بجاية؛ رئيسا لقم تنمية الاعمال الانتاجية
والخدمات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
عبد الموافق أول غشت سنة 3987 يمعين السيد
الشريف أوقاسى؛ء عضوا فى المجلس التتنفيذى
لولاية يجاية؛ رئيسا لقسم التنظيم الاقتصادى.

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
#مبد الموافق اول غشت سنة 1987 يمعين السيد
ياسين مشراوى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية

بجاية,؛ رئيسا لقسم التنظيم والتتشيط المحلى
والوسائل العامة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عنام
#دبد الموافق أول غشت سنة 13987 يمعين السيهد
محمد الصالح يلول عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية يجاية, رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى
والفلاحة.

يموجب مرسوع مؤّرخ في 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت
تبيل مقدادء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
بسكرة. رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتتاجية
والخدمات. ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول عشت غشت سنة 1987 يمعين السيه
عيد. المجيد بوشاش؛ء عضوا فى المجلس التتنيدى
لولاية بسكرة» رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى
والفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 1987 يعين السيد:

123

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيده
| أحمد الازهرىء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية .
بشارء رئيسا لقسم الصحة والسكان.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
1407 الموافق أول غشت سنة 3987 يعين السيه
أ العربى قناوى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
بشار رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية.
ا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7د الموافق أول غشت سنة 13987 يمعين السيدهد
ميروك مقدم؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
بشارء رئيسا لقسم تئمية الاعسال الانتاجية
والخدمات.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7< الموافق أول غشت سنة 3987 يسين السيسد
الصادق بن عيسى. عضّو! فى المجلس التنفيذى
لولاية البويرة. رئيسا لقسم تنمية الاعمال .
الانتاجية والخدمات. '

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
107 الموافت أول غشت سنة 1987 يمين السيسه
محمد بودميةء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
تامنفست؛ رئيسا لقسم الصحة والسكان .

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7< الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيه
عبد القادر خليل. عضسوا فى المجلس التنفيذى '
لولاية تلمسان؛ رئيسا لقسم التنظيم الاقتصادى. .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام '
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد"
عبد الكريم طبونء عضوا فى المجلس التنفيذق '
لولاية تلمسانء رئيسا لقسم استثسار الموارد".

١ 1: ‏البشرية.‎

ِ
1324

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7د الموافق أول غشت سنة 37و يسين السيد
الطاهن بهلول. عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزوء رئيسا لقسم تنسية الاعسال الانتاجية
والغدمات. -

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى العجة عام
42د الموافق أول غشت سنة 87و يمسين السيهد
ادريس آو الفقنيه؛ عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية سكيكدة. رئيسا لقسم الصحة والسكان.

7< الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيد
جموى بن زيدةء عضوا فى المجلس التتفيدذى
لولاية سكيكدة. رئيسا لة التنظيع والتنشيط
المحلى والوسائل العامة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
مهد الموافق أول غشت سنة 1937 يعين السيسد
عبد النور عمارة. عضوا فى المجلس التنفيذى
ولاية سكيكدة»؛ رئيسا لقسم تنمية الاعمال
الانتاجية والتدمات

يموجب مرسوم مؤدخ فى 6 ذى الحجة عام
07 الموافق أول غشت سنة 3987 يمعين السيد
عبد الرحسن شنيقىء عضوا فى المجلس التنفيذدى
لولاية عناية؛ رئيسا لقسم تنميسة أعمسال الرى
والثلاحة. ٍْ

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يعين اليد
مختار بجاوىء عضوا فى المجلس التنتيذى لولاية
قالمة, رئيسا لقسم تنمية الاعسال الانتاجية
والتدمات.

وجب مرسوع مرخ فى 6 ذى السجة عام
2 الموافق أول غشت سنة 7ثود يمسين السيسه

متصولن مو 0 » عقوا م المجلس التنفيدى لولاية ]

قألمةء ل تسا لقسم استتمار الموارد البشرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1417

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7مبد الموافق أول غشت سنة 87و31 يمين السيد
خاتيم خرازء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
قسنطينة؛ رئيسا لقسم تنمية أعمسال الرى
والفلاحة .

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يسين السيهد
على قوادرية. عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
قسنطينةء رئيسا لقسم الصحة والسكان.

3

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد
محمد الهادى زواغىء عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية قستطينة. رئيسا لقسم الهياكل الاساسية
والتجهيز.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام

:7 الموافق أول غشت سنة 1987 يسين السيد

كمال كيموش؛ عضوا فى. المجلس التنفيذى لولاية
السيلة, رئيسا لقسم الصحة والسكان.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 3987 يمين السيه
خليفة جديدى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
المسيلة رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى والفلاحة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يسين السيهد
عبد المزيز نذير غمرى؛ء عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية ورقلة. رئيسا لقسم تنمية أعمال
الرى والفلاحة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7ب الموافق أول غشت سنة 87ود يسمين السيه
ابن عيسى بن الزين: عضوا فى المبلس التدفيذدى
لولاية البيض»ء رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى
والتلاسة. : ‎١‏
الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد
أحمد بن الطليب؛ عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية البيض, رئيسا لقسم الصحة والسكان.

يمؤجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
27 الموافق أول غشت سنة 1987 يمعين السيهد
ابن الشريف بومدين؛ عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية ايليزى؛ رئيسا لقسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1967 يمعين السيدهد
عبد الرزاق بوجعادة. عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية ايليزى. رئيسا لقسم تنمية أعسال الرى
والفلاحة..

. بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7< الموافق أول غشت سنة 1987 يمعين السيد
محمد عبد الله طواهيي؛ عضوا فى المجلس
التنفيذى لولاية ايليزىء رئيسا لقسم استشسار
الموارد البشرية.

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمعين السيد
محمد شاقورء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
ايليزى» رئيسا لقسم الصحة والسكان.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشمق سنة 1987 تعين السيدة
يسمينة مناصرية؛ المولودة بمزيز؛. عضوة فى
المجلس التنفيذى لولاية برج بوعريريجء رئيسة
قسم الصحة والسكان. ا

بموجب مرشوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
‎٠‏ 407 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السييد

1325

محمد حدادء عضوا فى المجلس التنقيذى لولاية
يدج بوعر ير يجح + رئيسا لقسم استشسار الموارد
البشرية.

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق اول غشت سنة 7قو: يمين السيه
برج بوعريريج؛ رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى
والنلاحة. ٍ

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيه
نبيل ولاع؛ عضوا فى المجلس التنفيذنى لولاية
الطارف.ء رئيسا لقسم التنظيم. والتنشيط المحلى
والوسائل العامة.

بيموجب مرسوم موؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
47د الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيدهد
خالد تومىء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
الطارف؛ رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى والفلاحة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيه
عبد القادر زيانى؛, عضوا فى المجلس التتنفيذى
لولاية تندوف. رئيسا لقسم الصحة والسكان.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
47د الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيه
محمد قدورى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
تندوف؛ رئيسا لقسم الهياكل الاساسية والتجهيز.

يموجب مرسوم مؤرخ فئ 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشث سنة 1987 يسعسين السيه
عبد القادر واضح؛ء عضوا فى المجلس التنفيذى
لولاية تيسمسيلت؛ رئيسا لقسم تنمية الاعسال
الانتاجية والخدمات. ‎٠‏

تح
9 6

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمعين السيد
الشريف احريش؛ء عضوا فى المجلس التتفيذى
لولاية الوادىء رئيسا لقسم الصحة والسكان.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد
يوسف قابى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
الوادى»ء رئيسا لقسم تنمية أعمال الرى والفلاحة.

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الوافق أول غشت سنة 1987 يمين السيسد
محمد جلال؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
الوادى؛ رئيسا لقسم تنمية الاعمال الانتاجية
والخدمات.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد
محمد حسانى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
الوادىء رئيسا لقسم استثمار الموارد البشرية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد

والوسائل العامة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق آول غشت سنة 1987 يمين السيد
عبد الرحمع حجارء عضوا فى المجلس التتنفيذى
لولاية عين الدقلىء رئيسا لقسم التنظيم
الاتتصادى .

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يمين السيد
سليمان عيساوى. عضوا فى المجلسن التتنفيذى
لولاية عين الدفلى» رئيسا لقسم استثمار الموارد
البشرية.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية. ‏ الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 ف

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 3987 يسين السيد
الوافى وهرانىء عضفسوا فى المجلس التتنفيذى

‎٠‏ لولاية التعامة؛ رئيسا لقسم تتمية الاعسال

‏الانتاجية والخدمات.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى. الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يسين السيه
مجدوب حميدات؛ عضوا فى المجلس التنفغيذى
لولاية التعامةء رئيسا لقسم اسنتثسار الموارد
البشرية.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة. عام
7 الموافق آول غشت سنة 1987 يمين السيكد
محمد وادىء عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
النعامة, رئيسا لقسم الصحة والسكان.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ قى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 يعين السيه
بومدين جمال بن يحيء عضوا في المجلس التنفيذى .
لولاية التعامةء رئيسا لقسم تنمية أعمسال الرى
والفلاحة.

‏يموجب مرسبوم مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق أول غشت ستة 1987 يسين السيه
عثمان بغلى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
عي تموشنت؛ رئيسا لقسم استثمسار الموارد
البشرية.

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
7 الموافق اول غشت سنة 1987 يمين السيه
العيد بوسبسى؛ عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية
عين تموشنت» زرئيسا لقسم تنمية الإعسال
الانتاجية والخغدمات. ٍْ

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام

‏:| 407 الموافق اول غشت سنة 1987 يمعين السيه
. الأربعاء 24 ذو الحجة عام 1407 هه

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

1127

عبد القادر بن يوب» عضوا فى المجلس ‎١‏ لتنفيدى
لولاية غليزرانء رئيسا لقسم تنمية الاعمال
الانتاجية والخدمات. :

بموجب 