على هذه الاتناقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه .. الآربعاء أول معرم عام 408ه

مرسوم رقم 87 187 مؤرخ فى 30 ذي الحجة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 1987 يتضمن
الانضمام الى اتفاقية تجارة القمح, المبرمة
فى لندن يوم 14 مارس سنة 1946.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

م ويناء على الدستور,ء لاسيمسسا المادة
732 - 17 منه,

وبعد الاطلاع على اتفاقية تجارة الة
المبرمة فى لندن يوم 34 مارس سنة 1986.

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية الى اتفاقية تجارة القمح؛
المبرمة فى لندن يوم 14 مارس سنة 1986.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم ونص اتفاقية
تجارة القمح المذكورة أعلاه. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام ووب
الموافق 25 غشت سنة 987د.

الشاذلى بن جديد
اتفاقية تجارة القمح لعام 1986
الباب الاول
أحكام عامة
المادة 1
الاصهداق

أهداف هذه الاتفاقية هى :

)0 زيادة التعاون الدولى فى جميع جوانب
تجارة القمح والحبوب الأاخرى؛ وخاصة بقدر ما
تؤثر هذه الغبوب فى حالة القمح.

(ب) تشجيع توسيع التجارة الدولية فى
الحبوب وضمان أكبرن تدفق حي ممكن لهذه
التجارة. بما فى ذلك ازالة الحواجز التجارزيةالآربعاء أول محرم عام 1408 ف

والممارسات الجائرة والتمييزيةء لصالح جميلع
الاعضاء وخاصة البلدان النامية.

(ج) الاسهام الى أقصسى مدى ممكن فى '

استقرار الاسواق الدولية للحبوبء لصالح جميع
الاعضاء؛ وتعزين الامن الغذائى المالمى؛, والاسهام
فى تنمية البلدان التى تعتمد اقتصادياتها اعتمادا
كبيرا على المبيمات التجارية من الحبوب.

(د) توفي محفل لتبادل المعلومات ومناقشة
اهتمامات الاعضاء فيما يتعلق بتجارة الحبوب.

(ه) توفير اطار ملائم للتناوض المحتمسل
بشأن اتفاق دولى جديد أو اتفاقية تتضمن أحكاما
اقتصادية.

المادة 2
تعاريف 7
لاغراض هذه الاتفاقية :

‎)١(‏ يمنى «المجلس» المجلس الدولى للقسح
المنشأا بموجب الاتفاق الدولى للقمج لعسام 1949
وظل قائما بموجبٍ المادة 9

‏(ب) ‎ :‏ يعتى «العضو» طرفا فى هذا
الاتفاقية؛

‏«» - يعنى «العضو المصدر» عضوا مضنفًا
كذلك بموجب المادة 32

‎ »0«‏ يعنى «العضو المستورد» عضوا مصنفا
كذلك بموجب المادة 2د

‏) تعتى «اللجنة التدفيذية» اللجنة المنشاة
بموجب المادة 75

‏(د) تعنى «اللجنة الشرعية المعنية بأحوال
السوق» اللجنة الفرعية المنشأة بموجب المادة 76

‏(ه) يمتى «الحب» أو «الحبوب» القسسح
ودقيق القمح والجوادر والشمينر والشوفان
والذرة والدخن والذرة البلدية (السرغوم) وأى
حبوب أخرى قد يقررها المجلسء
(دو) : - تعتى «الشراء» شراء الحبوب للاستيراد

‏أو كمية الحبوب المشتراة؛ء حسيبما
يتطلب السياقء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1335
‏2 تعتنى «البيع» بيع الحيوب للتصديىي أو

‏يتطللب السياق»

‏3 - تقس أى اشارة فى هذه الاتفاقية الى
الشراء أو البيع على أنها تشير لا الى
عمليات شراء أو بيع أبرمت بين
الحكومات المعنية فقط ولكن أيضا الى
عمليات الشراء أو البيع المبزمة بين
التجار الغاصسين وعمليات الشراء أو
البيع المبرمة بين تاجر خاص والحكومة
المعنية؛»

‏يعنى «التصويت الخاص» تصويتا
يستلزم على الاقل ثلثى الاصوات الى
آدلى بها الاعضاء المصدرون الحاضرون
والمصوتون وعلى الاقل ثلثى الاصوات
الحاضرون واللصوتون مع حساب
أصوات كل مجموعة على حدة؛

‏(ح). تعنى «السنة المحصولية» الفترة من
(تموز/ يوليو الى 30 حزير ان / يو نيو؛

‏(ط) يعنى «يوم العمل» يوم عمل فى مقن
المجلس.

‏(2) تنس أى اشارة فى هذه الاتفاقية الى
«حكومة» أو «حكومات» على أنها تتضمن اشارة
الى الاتحاد الاقتصادى الاوروبى (يشار اليه فيما
يمد بالاتحاد). وعلى ذلك فان أى اشارة فى هذه
الاتفاقية الى «توقيع» أو «ايداع وثائق التصديق
أو القبول أو الاقرار» أو «وثيقة الانضمام»
أو واشمار بالتطبيق المؤقت» من قبل احدى
الحكومات سيفس فى حالة الاتحاد على أنه
يتضمن توقيما أو اشعارا بالتطبيق المؤقت باسم
الاتحاد من قبل السلطةٍ المختصة وايداع الوثيقة
التى تستلزم الاجراءات المؤسسة للاتحاد ايداعها
لابرام اتفاق دولى.
1336

المادة 3
المعلومات والتقارير والدراسات
(3) يتم بنرض تسهيل تحقيق الاهداف
الواردة 7 المادة : والتمكين من "م
اسان مب مستمر لخدمة المصلحة العامة ل
اتخاذ ترتيبات لوضع تقارير منتظمة وتبادل
المملومات؛ء وكذلك اجراء دراسات خاصةء حسب
على مايل :
(() العرض والطلب وأحوال السوق.
(ب) التطورات فى السياسات الوطنية
وآثارها على السوق الدولية,
التجارة والاإستعمال والتخرين والنقل
وخاصة فى البلدان النامية.

(2) لتحسين تجمتيع وعرض المعلومات لتلك
التقارير والدراسات المشار اليها فى الفقرة 5
من هذه المادق؛ ولتيسيس اشتراك المزيد من
الاعضاء مباشرة فى أعمال المجلسسء ولاكمال
التوجيه الذى أعطاه المجلس بالفعل أثناء دوراته؛
تنشا لجنة فرعية معنية بأحوال السوق تضطللع
بالوظائف المحددة فى المادة 16.

المادة 4
المشاورات حول تطورات السوق

(:) اذا رأت اللجنة الشرعية الممنية بأحوال
السوق؛ اثناء استعراضها المستمر للسوق بموجب
المادة 6د, أن التطورات ‏ فى السوق الدولية للحبوب
تهدد بشدة بالمساس بمصالح الاعضاء أو اذا وجه
المدير التنثيذى بناء على مبادرة منه أو على طلب
أحد أعضاء المجلس نظر اللجنة الفرعية الى هذه
التطورات» تقوم بابلاغ اللجنة التنفيذية عل
القور بالحقائق المتملقة بذلك. وتراعى اللجنة

الأربعاء أول محرم عام 1408

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الفرعية. فى معرض ابلاغها اللجنة التنثيدية
يذلك تلك الظروف التى تهدد بالتأثير على مصالح
الاعضاء مراعاة خاصة. ٍ

(2) تجتمع اللجنة التنفيذية فى غضسون
عشرة أيام عمل لاستعراض هذه التطورات
وتطلب اذا رات ذلك مناسبا من رئيس المجلس
أن يدعو الى عقد ذورة للمجلس للنظر فى الحالة.

المادة 5

المشتريات التجارية والمعاملات الغاصة

(:) الشراء التجارىء لاغراض هذه
الاتفاقية؛ هو عملية شراء كما هو معرف فى المادة
2 تتم وفقا للممارسات التجارية المعتادة فى
التجارة الدولية ولا تتضمن المعاملات المشار اليها
فى الفقرة (2) من هذه المادة.

)0 المعاملة الغخاصة. لاغراض هذه
الاثفاقية, هى معاملة تتضمن سمات أدخلتما
حكومة أحد الاعضاء الممضبين لا تتفق مع
الممارسات التجارية المعتادة. وتشمل المعاملات
الخاصة مايل :

‎)١(‏ المبيمات بالدين التى لا يتثق فيماء
كنتيجة للتدخل الحكومىء على سفعمن
الفائدة أو فترة السداد أو الشروط
الاخرى ذات الصلة مع الاسعار التجارية
أو الفترات أو الشروط الساكدة فى
السوق العالمية؛

‏(ب) المبيعات التى يتم فيها الحصسول على
الاموال لشراء العبوب بموجب قرض
من حكومة العضشو المصدر مقيد” بشراء
الحبوبء ا

‏(ج) المبيعات بعملة العضو المستورد غين
القابلة للتحويل أو التبديل الى عملة أو
بضائع للاستعمال فى بلد العضو
المصدرء

‏(د) المبيعات بمقتضى اتفاقات تجارمسة
بترتيبات مدفوعات خاصة تشمل حسابات مقاصة
الأربعاء أول محرم عام 1408 ف

لتسويق أرصدة الاعتمادات بطريقة ثنائية من
خلال تبادل البضائع فيما عدا الحالات التى يتفق
فيها العضو المصدر والعضو المستورد على أن عملية
البيع ستعتبن تجارية؛

(ه) معاملات المقايضة :

(«) التى تنتج عن تدخل الحكومات حيث يتم
تبايل الحبوب على أساس أسعار غير أسعار
العالمية السائدة؛

0 التى تنطوى على رعاية فى اطظار بر نامج
مشتريات حكومى, فيما عدا الحالات التى
يأتى شراء الحبوب فيها نتيجة لمعامملة
مقايضة لا يذكر فيها اسم بلد الوجهسة

النهائية فى عقد المقايضة الاصلى؛

(و) هدية مئ الحبوب أو مشتريات من
الحبوب من متحة مالية قدمها العضو المصدر لهذا
الغرض المحدد؛

(ز أى صنف آخسر من أصنشاف المعاملات
يقرره المجلسء ويتضمن سمات أدخلتها حكومة
البلد المعنى تتفق مع الممارسات التجارية
المعتادة.

(3) يتخذ المجلس قرارا بشأن أى مسؤول
يثيره المدير التتفيذدى أو أى عضو عما اذا كانت
المعاملة شراء تجاريا حسيما هو معرفق فى
الفقرة (د) من هذا المادة أو معاملة خاصة كما هى
معرفة فى الفقرة (2) من هذه المادة أو معاملة
خاصة كما هى معرفة فى الفقرة (2) من هذه
المادة.

المادة 6

مبادىء توجيهية متعلقة بالمعاملات الميسرة

0 يتعهد الاعضاء باجراء أى معاملات
ميسرة فى الحبوب بطريقة تؤدى الى تجنب التدخل
الضار فى الانماط العادية للانتاج والمبادلات
التجارية الدولية.

ده الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية_

1237

0 يتخذ الاعضاء الموردون والمتلقون على
السواء؛ تحقيقا لهذه الغايةء تدابير مناسبة
لضمان كون المعاملات الميسرة اضافية للمبيمات
التجارية التى يمكن توقتها الى حد معقول فى
غياب هذه المعاملات, وكونها تؤدى الى زيادة
الإستهلاك أو المخرونات فى البلد المتلقى. وتكون
هذه التدابير بالتسبة للبلدان الاعضاء فى
منظمة الامم المتحدة للاغذية والزراعة (الناء)
منسجمة مع ميادىء الفاو المتعلقة بتصريف
الفائض والميبادى التوجيهية والالترامات
الاستشارية لاعضاء الفاو ويمكن أن تتضسن شرطا
أساسيا بأن يحافظ البلد المتلقى على مستوى
محدد من الواردات التجارية من الحبوب يتفق
عليه مع ذلك البلد على أساس عالمى. ويؤخذ
فى الاعتبار التام عند تحديد أو تعديل همذا
المستوى مستويات الواردات التجارية فى فترة
كمثيلية وكذلك الاتجاهات الحديثة فى الاستعمال
والواردات؛ والظروف الاقتصادية للبلد المتلقىء
يما فى ذلك بصفة خاصة حالة ميزان مدفوعاته.

(3) يقوم الاعضاء؛ عند الدخول فى معاملات
تصديرية ميسرة,؛ بالتشاور مع الاعضاء المصدريئ
الذين يمكن أن تتأثر مبيعاتهم التجارية بمذه
المعاملات الى أقصى حد ممكن قبل الاتثاق على
هذه الترتيبات مع البلدان المتلقية.

(4) تقوم الامانة بابلاغ المجلس بصفة
دورية عن التطورات فى المعاملات الميسرة فى
الحبوب.

المادة 7
الابلاغ والتسجيل

(«) يقدم الاعضاء تقارير منتظمة ويحتفظ
المجلس بسجلات لكل سنة محصولية تبين بصورة
منشصلة المعاملات التجارية والخاصة المتصلة
بجميع شحنات الحبوب التى يشحنها الاعضاء
38

وجميع واردات الحبوب من غير الاعضاء.
ويحتفظ المجلس أيضا الى الحد الممكن بسجلات
لجميع الشحنات التى تتم بين غير الاعضاء.

(2) يقدم الاعضاء بقدر الامكان ما يطلبه
المجلس من معلومات عن العرض والطلب عسل
الحبوب فى بلدانهم ويقوموا بالابلاغ فورا عن
جميع التغييرات فى سياساتهم الوطنية المتعلقة
يالحبوب.

)3 لاغراض هذه المادة :

‎)١(‏ يرسل الاعضاء الى المدير التنفيذى ما
يطلبه المجلس في نطاق اختصاصه من معلومات عن
كميات الحبوب الداخلة فى المبيمات والمشتريات
التجارية والمعاملات الخغاصة؛ بما فى ذلك :
‎ :‏ قيما يتعلق بالمعاملات الخاصة؛. تناصيل عن

‏هذه المعاملات تمكن من تصتيفها وفقا

‏للمادة 5

‏2 ما يتوفر من معلومات عن نوع الحبوب المعنية
وفئتها ودرجتها وكميتهاء

‏(ب) يرسل أى عضوء عند تصدير حبوب؛ السى
المدير التنفيذى ما يطلبه المجبلس من
معلومات عن أسعار التصديرء

‏(ج) يحصل المجلس على معلومات منتظمة عن
تكاليف نقل الحبوب السائدة حاليا ويقوم
الاعضاء بالابلاغ عما يطلبه المجبلس من

‏معلومات تكميلية.

‏0 يقوم الاعضاء فى حالة بلوغ أى حبوب
يلد الى الوجهة النهائية يبد اعادة البيع فى
مواتىء بلد آخر عدا يلد المنشاآء أو أثناء
عبور موانئه أو بعد تقلها من سفينة لاخرى فى
تلك الموانىء بتوفير هذه المعلومات لاقصسسى
مندى ممكن بحيث يمكن ادراج الشحنة فى
السجلات كشحنة بين بلد المنشا وبلد الوجهمسة
النهائية. وفى حالة اعادة البيع؛ تنطبق أحكام
هذه الفقرة اذا نشات الحبوب فى بلد المنشاً
خلال ننس الستة المحصولية.

‏الأربعاء أول معرم غام:ة70رق
(5) يضع المجلسي نظاما داخليا للتقاريي
والسجلات المشار اليها فى هذه المادة وسيحدذد
ويحدد واجبات الاعضاء فيما يتعلق بذلك. ويضع
المجلس أيضا أحكاما لتعديل أى سجلات أو بيانات
يثور بهذا الصدد. واذا امتنع أى عضو بصشة
متكررة وبلا سبب معقول عن تقديم تقارير وفتا
لما تنصس عليه هذه المادة؛ تقوم اللجنة
التنفيذية بتر تيب اجراء مشاورات مع هذا العضو
المادة 8
المنازعات والشكاوى
(0) يحال أى نزاع يتعلق بتفسير او تطبيق
هذه الاتفاقية لم تتم تسويته عن طريق التفاوض
بناء على طلب أى عضو طرف في النزاع الى المجلس
(2) يمكن لاى عضو يعتبر أن مصالحة كطرف
فى هذه الاتفاقية قد تضررت بشدة نتيجة
تطبيق هذه الاتفاقية ان يعرض الامر على المجلس.
وفى هذه الحالة يجرى المجلس مشاورات عسل
الفور مع الاعضاء المعنيين بهدف حل المسألة. واذا
لم تحل المسألة من خلال هذه المشاورات ينظلسس
المجلس فى المسألة مرة أخرى ويجوز أن يقسدم
الباب الثانى
الادارة
المادة 9
تشكيل المجلس
بمقتضى الاتفاق الدولى للقمح لعام 59 قائما
برض ادارة هذه الاتفاقية وادارة ما تنص عليه
مق عضوية وسلطات ووظائف.
الآربعاء أول محرم عام 1408 ف

60 يجوز تمثيل الاعضاء في اجتماعات
المجلس بمندوبين وممثلين مناوبين ومستشارين.

(3) ينتخب المجلس رئيسا ونائبا للرئشيس
يتوليان منصبيهما لمدة قوامها سنة محصولية
واحدة. ولا يكون للرئيس صوت؛ ولا يكون لنائب
الرئيس صوت لدى قيامه مقام الرئيس.

المادة 10
سلطات المجلس ووظائفه
.. (:) يضع المجلس نظامه الداخل.

0 يحتفظ المجلس بالسجلات التى قد
تقتضيها شروط هذه الاتفاقية. وله أن يحتفظ
بالسجلات الاخرى التى ينرى آن من المستصوب
الاحتفاظ بهاء.

(3) تمكينا للمجلس من القيام بوظائقفه
بمقتضى هذه الاتفاقية. له أن يطلب الحصول على
الاحصاءات والمعلومات اللازمة لهذا الغرض؛
ويتعهد الاعضاء بتقديمهاء رهنا بأحكام الثقرة
2 مغ المادة 7م"

(4) للمجلس, بتصويث خاص؛ أن يفوض الى
اى من لجانه؛ أو الى المدير التنفيذى. ممارسة
سلطات أو وظائف غير ما يلى : ا
(أ) اتخاذ قرارات بشأن المساثل الواردة فى

المادة 8»

(ب) القيام؛ بموجب المادة :1 بمراجعة أصوات

الاعضاء المذكورين فى المرفق؛ .

(ج) تحديد الاعضاء المصدرين والمستوردين

وتوزيع أصواتهم بموجب المادة 12

بموجب الفقرة 6 من المادة 21

(د) تحديد مقن المجلس بموجب الفقرة : من
المادة 13» ٍ

(ه) تعيين المديي التنفيدى بموجب الفقرة 2 من
المادة 77“

( اعتماد الميزانية وتقرين اشتراكات الاعضاء
بموجب المادة 21

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

1239

بعقد. مؤتمسر تناوضى بموجب المادةٍ 2
(ط) استبعاد أحد الاعضاء من المجلس بموجب
المادة 30

(ي) التوصية بادخال تعديل بموجب المادة 32

( تمديد أو انهاء. هذه الاتفاقية بمقتضى

المادة 33.

'وللمجلس؛ فى أى وقت؛ الغاءٌ ذلك التعويض
يأغليية الاصوات المدلى بهاء |

0 يخغخضع أى قرار يتخغذ بمقتضى أى
سلطات أو وظائف مفوضة من المجلس,ء وفقا
للثقرة 0 من هذه المادة؛ لمراجعة المجلس بناء
على طلبأمقدم من أى عضو فى غضون فترة
يحددها المجلس. وكل قرار لا يقدم بشأنه طلب
مراجعة فى غضون الفترة المحددة يكون ملزما
لجميع الاعضشاء.

9( بالاضافة الى السلطات والوظائف المحددة
فى هذه الاتفاقية؛, يمارس المجلس م يلزم مع
سلطات ووظائف أخرى لتنفيذ شروط هذه
الاتفاقية.

المادة 11
عدد الاصوات اللازمة لانفاذ الاتفاقية واتغاذ
اجراءات الميزانية

0 لاغراض اتفاذ هذه الاتفاقية بمقتضى
الثقرة 1 من المادة 228 تكون أصوات كل حكومة
كما هو وارد فى المرفق.

0 لاغراض تقري الاشتراكات المالية
بمقتضى المادة :22 يحدد عدد أضوات الاعضاء
استنادا الى عدد الاصوات المذكور فى المرفقء
وذلك رهنا بما يلى : -
140

(أ) يقوم المجلسء لدى دخول هذه الاتفاقية حيز
النفاذء باعادة توزيع الاصوات المذكورة فى
المرفق فيما بين الحكومات التى تكون قد
أودعت صكوك التصديق أو القبول أو
الاقرار أو الانضمام الى هذه الاتناقية,؛ أو
التى تكون قد أودعت اعلانات التطبيق
المؤقت لهاء وذلك بصورة متناسبة
الاصوات المحدد لكل منها فى المرفق.

يقوم المجلس؛ عقب دخول الاتفاقية حي
النفاذ وعندما تصبح آية حكومة,؛ أو ينتهمى
كوتهاء طرقا فى هذه الاتفاقية؛ باعادة
توزيع أصوات الاعضاء الآخرين بصورة
تتناسب مع عدد الإصوات المحدد لكل عضو
مذكور فى المرفق.

(ج) بعد
حيز التفاذ. وعتدما تمدد الاتفاقية بمقتضى
الفقرة 2 من المادة 33, يقوم المجلس بمراجعة
عداد أصوات الاعضاء المذكورين فى المرفق؛
ويجوز له تعديله.

(3) لجميع الاغراض الاخرى المتعلقة بادارة
هذه الاتفاقية؛. يكون عدد الاصوات التى يدلى
بها الاعضاء مساويا لعدد الاصوات المحددة
بمقتضى المادة 2:.

المادة 12
تحديد الاعضاء المصدرين والمستوردين وتوزيع
0 يقوم المجلسء فى دورته الاولى التسى
تعقد بموجب هذه الاتفاقية, بتحديد الاعضفساء
الذين يكونون اعضاء مصدرين والاعضاء الذين
يكونون أعضاء مستوردين؛ لاغراض هذه
الاتفاقية. ويضع المجلس فى اعتباره. لدى قيامه

يذلك؛ انماط ‎!١‏ الاتجار بالقمح التى يتبعها أولئك
الاعضاء وآراءهم.

غعدد

ثلاث سنوات من دخول هذه الاقفاقية

الجريلة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء أول محرم عام 1406

0 فور قيام المجلس بتحديد الاعضساء
المصدرين والاعضاءٍ المستوردين بمقتضي هذ
الاتفاقية؛ يقوم الاعضاء المصدرونء على أساس
أصواتهم المحددة بمقتضسى المادة :1 بتقسسيم :
أصواتهم فيما بينهم حسبما يقررون؛ وذلك رهنا
بالشروط المحددة : فى الفقرة )3 من هذه اناد

ويقوم الاعضاء المستوردون بتقسيم أصواتهسم
كذلك.

(3) لاغراض توزيع الاصسوات بمقتضى
الفقرة 2 من هذه المادة, يكون للاعضاء المصدروين
مجتمعين 1000 (صوت؛ وللاعضاء المستوردين
مجتمعين 2000) صوت. ولا يكون لأى عضو أكثر.
من 333 صوتا كمضو مصدر أو أكثر من 333 صوتا
كعضو مستورد. ولا يكون لاى عضو أصوات
كسرية.

(4) يقوم المجلس بمراجعة قائمتى الاعضاء
المصدرين والمستوردين,؛ فى اضوع الاتنماط

المتغيرة ة لاتجارهم بالقمح؛ وذلك بعد فترة قوامها

ثلاث سنوات عقب دخول هذه الاتفاقية حيز
التفاذ. كما تتم مراجممة تلك القائمتين عندما
تمدد هذه الاتفاقية بموجب الفقرة (2) من
المادة 33. :

(5) بناء على طلب أى عضوء يجوز للمجلس
فى بداية آية سنة محصولية, أن يوافق بتصويت
خاص على تحويل ذلك العضو من قائمة الاعضاء
المصدرين الى قائمة الاعضاء المستوردين أومن
قائمة الاعضاء المستوردين الى قائمة الاعضاء
المصدرين؛ حسب الاقتضاء.

(9) يقوم المجلس بمراجعة توزيع أصوات
الاعضاء المصدرين والمستوردين؛ء عتد اجبسراء
تغيير فى قائمتى الاعضاء المصدرين والمستوردين
بموجب الفقرحسين (4) د (5) من هذه المادة.
وتخضع آية عملية اعادة توزيع للاصوات بموجب
هذه الثقرة للشروط المحددة فى الفقرة (3) من
هذه المادة.
الآريعاء أول محرم عام 1408 ىه

(7) عندما تصبح أية حكومة؛ أو ينتهسى 1

كوتهاء طرفا فى هذه الاتناقية؛. يقوم المجلس

المستوردين الاخرين؛, حسب الاقتضاء» بصسبورة
تتناسب مع عدد الاصوات المحددة لكل عضسوء؛
رهنا يالشروط. المحددة فى الفقرة (3) من هذه
الحادة.

0 يجوز لاى عضو مصدر أن يأذن لائ
ممندر آخر؛ كما يجوز لاى عضو مستورد أن
يأذن لاى عضو مستورد آخرء بأن يمثل مصالحه
وأن يدلى بأصواته فى أى اجتماع أو اجتماعات
للمجلس. ويقدم. الى المجلس دليل كاف على هذا
الاذنث.

(9) اذا لم يمثل عضو ماء فى أى اجتماع من
اجتماعات المجلسء عن طريق مندوب معتمسدء؛
ولا يكون قد اذن لاى عضو آخر بالادلاء بأصواته
وفقا للثقرة (8) من هذه المادة» أو اذا حدث فى
تاريخ أى اجتماع أن كان أى عضو .قد فقد
أصواته أو حرم منها أو استردها بموجب أى حكم
من أحكام هذه الاتفاقية؛ يتم تعديل المجموع
الكلى للاصوات التى يحق للاعضاء المصدرين الادلاء
بها فى ذلك الاجتماع؛ لتصبح مساوية لمجموع
الاصوات التى يحق للاعضاء المستوردين الادلاء

يها فى ذلك الاجتماع؛ ويعاد توزيعها فيما بين
الاعضاء المصدرين بصورة تتناسب مع أصواتهم.

المادة 13
المقر والدورات والنصاب القانونى

(د) يكون مقر المجلس فى لندن؛ ما لم يقرر
المجلس خلاف ذلك.

(2) يجتمع المجلس مرة واحدة على الاقل فى
.كل نصف من كل سنة محصولية؛ وفى الاوقات
الاخرى التى يقررها الرئيس أو التى تقتضيها
هذه الاتثاقية بغير ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

1241

(3) يدعو الرئيس الى عقد دورة للمجلس

| اذا ما طلب منه ذلك (أ) خمسة أعضاء (ب) أو '
باعادة توزيع أصوات الاعشاء المصدرين أو 1

عضو واحد أو أكثر له أو لهم انسية من مجمسوع
الاصوات لا تقل فى مجموعها عن 10 فى المائة؛

(ه) يلزم لتوافر النصاب القاتونى فى أى

'| اجتماع من اجتماعات المجلس حضور متدوبنين

لديهم أغلبية. من أصوات الاعضاء المصدريئ
وأغلبية من أصوات الاعضاء المستوردين» قبل
اجراء أى تعديل للاصوات يموجب الفقرة (و) من
المادة 12.

المادة 14
القرارات
0 يتخذ المجلس قراراته بأغلبية الاصوات
التى يدلى بها الاعضاء الممسدرون وبأغلبية
الاصوات التى يدلى بها الاعضساء المستوردونء
تحسب كل مجموعة منهما على حدة؛ ما لم
تنص هذه الاتفاقية على خلاف ذلك.

0
بحيتث

0 دون المساس. بالحرية الكاملة لتصرف أى
عضو فى تحديد وتوجيه سياساته الزراعية
والتسعيرية؛ يتعهد كل عضو بالموافقة على الطابع
الالزامى لجميع القرارات المتمغخذة من جانب
المجلس بموجب آحكام هذه الاتفاقية

المادة 15
اللجنة التنفيدذية .

(<) ينشىء المجلس لجنة تنفيذية تتألف مما
لا يزيد عن ستة أعضاء مصدرين ينتخبون سنويا
من جانب الاعضاء المصدرين؛ ومما لايزيد عع
ثمانية أعضاء مستوردين ينتغبون سنويا من جاتب
الاعضاء المستوردين. ويتولى المجلس تعيين رئيس
اللجنة التنفيذية. كما يجوز له تميين نائب
للرئيس.
122

(9) تكون اللجنة التنفيذية مسؤولة أمام
المجلس» ويخشع عبلها لتوجيهه العام. وتمارس
اللجنة التنفيذية السلطات والوظائف التى تناط
بها صراحة بموجب هذه الاتفاقية, كما تمارس
السلطات والؤظائف التى قد يفوضها المجلسس
اليها بموجب الفقرة (4) من المادة 20.

(3) يكون للاعضاء المصدرين فى اللجنة
التنفيذية أصوات مساوية فى مجموعها لمجموع
عدد أصوات الاعضاء المستوردين. ويتم تقسيم
أصوات الاعضاء المصدرين فى اللجنة التتفيذية
فيما بينهم حسبما يقررون؛ شريطة الا يكون لاى
عضو مصدر أكثر من 40 فى المائة من مجمسوع
أصوات أولئك الاعضاء المستوردين.

(4) يضع المجلس النظام الداخلى فيما يتعلق
بالتصويت. فى اللجنة التنفيذية؛ كما يجوز له

‎٠‏ اصدار أى أحكام أخرى تتعلق بالنظام الداخلى
فى اللجنة التننفيذية حسب ما يراه ملائما ويستلزم
أى قرار تتخذه اللجنة التنفيذية نفس أغلبيمية
الاصوات التى تحددها هذه الاتفاقية للمجلس لدى
اتخاذه قرارا بشأآن مسألة مشابهة

‏(3)لاى عضو فى المجلسء لا يون عضوا فى
اللجنة التنفيذية. أن يشترك دون تصسويت فى
مناقشة آية مسألة أمام اللجنة التنفيذية. كلما
اعتبرت اللجنة أن مصالح ذلك العضو تتأمس
بالمسألة قيد البحث.

‏المادة 16
اللجنة الفرعية المعنية باحوال السوق

‏معنية بأحوال السوق تتألف من ممثل ما لا يزيد
عن ستة أعضاء مصدرين وستة أعضاء مستوردين
تتولى اللجنة التنفيذية تعيين رئيس اللجنة
الفرمة.
‎٠‏ (2) تواصل اللجنة القرعية باستمرار
استعراض جميع المساثال التى تمس اقتصاد
الحبوب العالمى, وتقدم الى الاعضاء:تقازين عن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الآربعاء أول معرم عام 1408 يي

‏ذلك. وتضع اللجنة الشرعية فى اعتبارهاء لدى
قيامها بذلك الاستعراض؛, المعلومات ذات الصلة
المقدمة من أى عضو من أعضاء المجلس+

‏(3) تضيف اللجنة الفرعية من عندها الى
الارشادات المقدمة من المجلس لمساعدة الامانة
فى تنفيذ أعمالها المتوخاة فى المادة3.

‏(4) تبذل اللجنة الفرعية جهودا خاصمسّة
لاشراك سائر أعضاء المجلس فى مناقشتها للمسائل
التى تمس مصالحهم مباشرة» مثل سياساتهم
الوطنية المتعلقة بالحبوبء أو فى حالة البلدان
النامية على الاخص؛ء احتياجاتها من الواردات.

‏ولأى عضو من أعضاء المجلس لا يكون عضوا فى

‏اللجنة الفرعية أن يحض اجتماعاتها بصسصفة
مراقب.

‏(5) تقو تقوم اللجنة الشرعية باسداء المشورة
وفقا للمواد ذات الصلة من الاتفاقيات «بشأن أية
مسائل يحيلها اليها المجلس أو اللجنة التنفيذية.

‏المادة 17
الامانة

‏0 يكون للمجلس آمانة تتألف من مديي:
تنفيذى؛ يكون فيها الموظف الادارى الاكبرء؛ ومع
يلزم من الموظفين لاعمال المجلس ولجاته.

‏(ه) يعين المجلس المدير التنفيذى الذى يكون
مسؤولا عن أداء المهام المفوضة الى الامانة فى
ادارة هذه الاتفاقية؛ وعن أداء المهام الاخرى التى
تناط يه من قبل المجلس ولجانه.

‏(3) يعين المدير التنفيذى الموظفين ونتا

‏(4) يشترط لتعيين المدير التنفيذى والموظفين
مالية فى تجارة الحبوب؛ وأآلا يلتمسوا أى تعليمات
تتصال بنهامهم المحددة بموجب هذه الاتناقية مع
أية حكومة أو من آية جهة أخرى خارجة من ‎٠‏
‏المجلس.
الآر بعاء أ ول محرم عام 1408 ف

المسادة 18
قبول المراقبين

للمجلس أن يدعو آية دولة غير عضوء وأية
منظمة حكومية دولية, لحضور أى من اجتماعاته

المادة 19
التعاون مع المنظمات العكومية الدولية الاخرى

(3) للمجلس أن يتخغذ كل ما يلزم من
ترتيبات للتشاور أو التعاون مع الامم المتحدة
وهيئاتهاء وبصفة خاصة مؤتمر الامم المتحدة
للتجارة والتدمية؛ ومع منظمة الاغذية والزراعة
وأى من الوكالات التخصصة الاخرى التابعمة
للامم المتحدة؛ء والمنظمات الحكومية الدولية؛ حسب
الاقتضاء.

0 يقوم المجلس, مراعيا الدور المحدد
الذى يضطلع به مؤتمن الامم المتحدة للتجارة
والتندمية فى التجارة الدولية للسلع الاساسية؛
.بابقاء مؤتمر الامم المتحدة للتجارة والتنشسية

)3 اذا رأى المجلس أن أيا من شروط هذه
الاتثاقية يتعارض ماديا مع ما قد تحدده الامم
المتحدة من شروط؛ عن طريق هيئاتها المناسبة أو
عن طريق وكالاتها المتخصصة فيما يتعلسق
بالاتشاقات الحكومية الدولية المتعلقة بالسلع
الاساسية, ينظر الى هذا التعارض على أنه حالة

وتطبق عندئذ الاجراءات المذكورة فى المادة 32.
-- المسادة 20
الامتيازات والحصانات
(«) تكون للمجلس شخصية قانونية. وتكون

له على وجه الخغصوص أهلية التعاقد وحيازة|

ممتلكات منقولة وعغير منقولة والتصرف فيما
واقامة الدعاوى أمام القتضاء.

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريية

ثر تأثيرا ضارا على تنفيذ هذه الاتفاقية؛.

1343

(2) يظل اتفاق المقر المعقود فى لندن فى 28
تشرين الثانى / نوفمين سنة 1968 بين حكومسة

“المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلتدا

الشمالية والمجلس الدولى للقمح ينظم مركن

وامتيازات وحصانات المجلس فى آأراضى المملكة

المتحدة.

(3) يكون الاتفاق المشار اليه فى الفقرة (ه)
من هذه المادة مستقلا عن هذه الاتفاقية الا أنه
ينتهى ؛ :

(آ) بالاتفاق بين حكوسة المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وايرلندا الشمالية
والمجلس؛

(ب) أو فى حالة نقل مقر المجلس من المملكة
المتحدة»

(ج أو فى حالة انتهاء وجود المجلس.

(4) فى حالة نقل مقر المجلس من المملكة
المتحدة. ‎٠‏ تقوم حكومة الدولة العضو التى يقسع
يتعلق يمركز وامتيازات وحصسانات المجلس
و يمديره التتنفيذى وموظفيه وممثلى الدول
الاعضاء الذين يحضرون الاجتماعات التى
يعقدها المجلس.

المادة 21

التمويل

(*) تتحمل الحكومات المعنيسة مصاريف
وفودها الى المجلس ومصاريف ممثليها فى لجانه
أما المصاريف الاخرى اللازمة
لادارة هذه الاتفاقية فتسدد من اشتراكات ستوية
يدفعها جميع الاعضاء. ويكون اشتراك كل عضو
عن كل سنة محصولية ممائلا لنسبة عدد اصواته
الواردة فى المرشق الى مجسوع عسدد اصوات
الاعضاء المذكورين: فى المرفق؛ معدلا بموجب
الفقرة (2) من المادة :1, ليمسكس عدد الاعضاء
فى الاتفاقية وقت اعتماد ميزانية تلك السنة
اللحصولية. ‎١‏ :

ولجا نه الشرعية.
1344

(2) يقوم المجلس,ء؛ فى دورته الاولى التى
تعقد عقب دخول هذه الاتثاقية حيل النناف
'باعتماد ميزانية للسنة المحصولية. المنتهية فى 30
حزيران | يونيو سنة 1987 ويقرر الاشتراكات

التى سيدقعها كل عضو.

60 يقوم المجلس؛ فى دورة تعقد فى النصف
للسنة المحصولية التالية. ويقرر الاشتراكات التى
سيدفعها كل غضو عن تلك الستة المحصولية.

(4) يقرر المجلس الا
عضو ينضم الى هذه الاتفاقية بموجب
من المادة 27 على آساس عدد الاصوات الذى يحدد
له بموجب الثقرة (2) (ب) من المادة :: والثقرة
المتبقية من السنة الحصولية الجارية, الا أن

لاشتراكات المقررة على سائر الاعضاء عن السنة
امحسولية الجارية

شتراك المبدثى لكل
الفقرة (:)

تتغير. ‎٠‏
‏(5) تسدد الاشتراكات فور تقريرها.
(6) اذا لم يدفع عضو ما اشتر

فى نهاية الاشهر الستة التالية لتاريخ استحقاق

اشتراكه وفقا للفقرة (5) من هذه المادة. يطلب |

المدير التنفيذى الى ذلك العضو أن يدفع اشتراكه
فى أسرع وقت يمكن. فاذا لم يدفع ذلك العضو
اشتراكه بعد انقضاء الاشهر الستة التالية لطلب
المدين التنفيذى؛ تعلق حقوق ذلك العضسو فى
التصويت فى المجلس وفى اللجنة التنفيذية الى أن
يدقع اشتراكه بالكامل.

(7) لا يحرم العضوء
التصويت بموجب الفقرة
حقوقه الاخرى ولا يعفى من أى من التزاماته
بمقتضى هذه الاتفاقية, ما لم يقرر المجلس ذلك

الجريدة الرسميسة للإحهودية الجزارية

اكه بالكامل

الذى تعلق حقوقه فى:
(6) من هذه المادة. من:

الاربعاء أول محرم مام ,1408 ها

بتصويت خاص. ويظل ذلك المضو ملزما بدفع
اشتراكه و بالوفاء يأى التزامات مالية أخرى بموجب
هذه الاتفاقية.
بينشن بيان مالى مراجع لمقبوضاته ونفقاته فى
السنة المحصولية السابقة. ٍ

(9) يعمل المجلسن,؛ قبل حله؛ على تسوية ذسه
والتصرف فى سجلاته وأصوله.

المسادة 22
أحكام اقتصادية

ضمانا لتوفير الامدادات من القمح وغيره
من الحبوب للاعضاء المستوردين؛ ‏ وضمانا لتوفير
أسواق للقمح وغيره من الحبوب للاعضاء
الملصدرين بأسعار منصفة ومستقرة؛ يقوم المجلسء
فى وقت مناسب؛ بدراسة امكانية التفاوض بشأن
اتفاق دولى جديد أو اتفاقية دولية جديدة تتضمئ
أحكاما اقتصادية. وعندما يرى المجلس أن مثل .
هذا التفاوض يمكن أن يختتم بنجاحء يطلب
المجلس الى الامين العام لمؤتس الامم. البتجدة
للتجارة والتنمية أن يعقد مؤتمرا ثفاوضيا.

الباب الثالث
الاحكام الختامية
المادة 23
الوديع
(:) يسمى الامين المام للامم المتحدة بمقتضى
هذا وديعا لهذه الاتناقية.

(2) ب يشغر الوديع جميع الحكومات الموقعمة
والمنضمة يكل توقيع وتصديق على هذه الاتفاقية
وكل قبول لها فسر ال و ا وار

يتلقّاه بموجب المادتين 9 و 32.
الأربعاء أول محرم عام 1400 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 24
التوقيع

يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية فى مقر
الامم المتحدة اعتبارا من أيار / مايو سنة 1986
وحتى 30 حزير أن/ يو نيو سنة 1986 بما فى ذلك
التى ترد اسماؤها فى المرفق ولاى عضو فى مؤتبر
الامم المتحدة للتجارة والتنمية.

المادة 25
التصديق والقبول والموافقة

(:) تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول
أو الموافقة من جانب كل حكومة موقعة وفقا
لاجراءاتها الدستورية.

(2) تودع صكوك التمسبيق أو القبول أو
الموافقة لدى الوديع فى موعد لا يتجاوز م3
حزيران / يونيو سنة 3986. غير أنه يجوز
للمجلس أن يمدد هذه المهلة مرة أو أكثر لاى
حكومة موقعة لا تستطيع. ايداع صكها بلول
ذلك التاريخ. ويقوم المجلس بابلاغ الوديع بأى
تمديدات لهذه المهلة الرمنية.

ا المادة 26
التطبيق المؤقت

يجوز لاى حكومة موقعة ولاى حكومة أخرى
تكون أهلا للتوقيع على هذه الاتفاقية؛ أو يكون
المجلس قد وافق على طلبها للانضمام؛ أن تودع
لدى الوديع اعلانا بالتطبيق المؤقت. وتقوم أى
حكومة تودع هذ الاعلان بتطبيق هذه الاتفاقية

عاسم

مؤّقتاء وتعتبن طرفا فيها بصفة مؤقتة.
المادة 27
الانضمام

(«) يجوز لاى حكومة يرد اسمها فى المرفق
ولاى حكومة عضو فى مؤتمر الامم المتحدة
للتجارة والتنمية أن تنضم الى هذه الاثثاقية حتى

1245

0 حزيران / يوني سنة 986د, بما فى ذلك يوم
0 حزيران / يونيو سنة 1986 ذاته؛ الا أنه يجوز
للمجلس أن يمدد هذه المهلة. مرة أو اكفمسرء
لاى حكومة لا تودع مسك اتنضمامها بحلول ذلك
التاريخ. ٍ

(2) يفتح باب الانضمام لهذه الاتناقية يمد
0 حزيران / يونيو ستة 1986 لحكومات جنيع
الدول وفقا للشروط التى يراها المجلس مناسبة.
ويتسم الانضمام بايداع صك الانضمام لدى
الوديع. وينص فى صكوك الانضمام هذه على أن
الحكومات تقبل جميع الشروط التى يضما
المجلس. .

(3) لاغراض هذه الاتفاقية. حيثما وردت
اشارة الى أعضاء مدرجين فى المرفق, فان أاى عضو .
تكون حكومته قد انضمت الى هذه الاتفاقية
يموجبالشروط التى وضمها المجلس وفقا لهذه
المادة, يمتبن مدرجا فى المرفق.

المادة 28
بدء النفاذ

(3) يبدأ هذه الاتفاقية فى : تموز / يوليو
سنة 1986 اذا تم ايداع صكوك التصديق أو القبول
أو الموافقة أو الانضمام آو اعلانات التطبيق
المرؤقت فى موعد لا يتجاوز 30 حزيران / يونيو
سنة 1986 باسم حكومات لديها ما لا يقل عن 6
فى المائة من الاصوات المبينة فى المرفق.

(2) اذا لم يبدا نفاذ هذه الاتفاقية وفقا
للفقرة (:) من هذه المادة؛ جاز للحكومات الى .
أودعت صكوك التصديق أو القبول آو الموافقة أو
الانضمام أو اعلانات الانضمام المؤقت آن تقرر
بالاتثاق المتبادل أنها أصبحت نافذة فيما بينهاء
آو أن تتخذ أى اجراء ترى آن الحالة تتطلبه.

المادة 29
الانبسحاب

يجوز لائ عضو أن ينسحب مع هذه الاتفاقية
146

عند نهاية اى سنة محصولية بتقديم اشمار خطى

من نهاية تلك السنة المحصولية عل أن ذلك.

لا يعفيه من أية التزامات يتحملها بموجب هذه
الاتفاقية ولا يكون قد أداها قبل نهاية السنة
الحصولية. ويقوم العضو فى ننس الوقت ابلاغ
المجلس بالاجراء الذى اتخذه.

المادة 30
الاستبعاد

اذا وجد المجلس أن أيا من الاعضاء يقل
بالتزاماته بموجبٍ هذه الاتناقية وقرر كذلك
أن هذا الاخلال يمثل عائقا كبيرا أمام تنفيذ هذه
الاتفاقية. جاز له. بيتصويت خاص؛ أن يستبمد
ذلك العضو من المجلس. ويشعر المجلس الوديع
فورا بأى قرار من هذا النوع. وتنتهى عضوية
ذلك العضو فى المجلس بعد تسمين يوما من تاريخ
قرار المجلس.

المسادة 31
تسوية العسابات

(3) يحدد المجلس أى تسوية للحسابات يزاها
منصفة مع أى عضو يكون قد انسحب من الاتفاقية
أو استبعد من المجلس؛ أو لم يعد طرفا فى هذه
الاتفاقية لاى سبب آخر ويحتفظ المجلس بساى
مبالغ يكون ذلك العضو قد سددها. ويكون ذلك
العضو ملزما يدفع أى ميالغ مستحقة عليه

0 عند ا نهاء هذه الاتفاقية؛ ل يكون لاى
عضو من الاعضاء المشار اليهم فى الفقرة (<) من
هذه المادة الحق فى أى تصيب من عائشمدات

التصفية أو من الاصول الاخرى للمجلسء كما"

أنه لا يحمل بتغطية أى جزء مما لدى المجلسس
مع عجز؛ أن وجد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الآربعاء أول محرم عام 1406 ي

المادة 32

التعديل
(:) يجوز للمجلس,؛ بتصويت خاصء أن
يوصى الاعضاء بادخال تعديل على هذه الاتفاقية.
و يسرى التعديل بعد 100 يوم من استلام الودريع
اشعارات القبول من أعضاء ممندرين لديهم ثلثا
أصوات الاعضاء المصدرين ومن أعضاء مستورديعغ

لديهم ثلا أصوات الاعضاء المستوردينء أو فى

أى تاريخ لاحق يقرره المجلس بتصويت خاص.

'ويجوز للمجلس أن يحدد مهلة يقوم خلالها كل

عضو باشعار الوديع بقبوّله التعديل. واذا لم
يصبح التعديل ساريا بحلول نهاية هذه المهلة.
أعتبر مسحويا. ويزود المجلس الوديع بالمعلومات
اللازمة لتحديد ما اذا كانت اشعارات القبول
الواردة كافية لجمل التعديل ساريا.

(2) كل عضو لم يقدم باسمه اشعار بقبول
تعديل ما بحلول التاريخ الذى يصبح فيه ذلك
التعديل سارى المفعول يترقف عن كوته ظرفا فى
هذه الاتفاقية, مالم يقنع هذا العضو المجلس يعدم
تمكنه من تقديم القبول فى حينه نظرا للصعوبات
التى واجهت استكمال اجراءاته الدستوريةء وما
لم يقرر المجلس أن يمدد لذلك العضو الفشرة
المحددة للقبول. ولا يكون هذا العضسو ملزما
بالتعديل قبل أن يقدم اشمارا بقبوله به.

المادة 33
مدة الاتفاقية وتمديدها وانهاؤها

0 تظل هذه الاتفاقية نافذة حتى ود حزيران
يونيه :199؛ ما لم تمدد بموجب الفقرة (2) من
هذه المادة أو تنهى قبل ذلك بموجب الفقرة )3 من
هذه المادةء أو يستعاض عنها قبل ذلك التاريخ
ياتفاق جديد أو اتفاقية جديدة عن طريق
التفاوض بموجب المادة 22.

(2) يجوز للمجلس؛ بتصسويت خاصء تمديد
هذه الاتفاقية بعد 30 حزير ان/ يو نيو :399 لفترات
متتابعة لاتتجاوز مدتها سنتين فى كل مرة. وعلى
الآربعاء أول محرم عام 1408 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اى عضو لا يقبل ذلك التمديد للاتضاقية أن يبلغ ‎١‏

المجلس بذلك؛, فيتوقف عن كوته طرفا فى هذه
الاتثاقية اعتبارا من بداية فترة التمديد.

(3) يجوز للمجلس في أى وقت؛ بتصويت خاص
أن يتهى هذه الاتفاقية اعتبارا من ذلك التاريخ
ورهنا بأى شروط قد يحددما.

(4) عند انهاء هذه الاتفاقية, يظل المجلس
قائما طيلة الوقت اللازم للقيام بتصنية نفسة
ويمارس من السلطات والوظائف ما يلزم لتحقيق
هذا الفرض. :

(5) يخطر المجلس الوديع بأى اجراء يتغذ
بموجب الفقرة (2) أو الفقرة (3) من هذه
المادة. :

1247

المادة 34
علاقة الديباجة بالاتفاقية

تتضمن هذه الاتفاقية ديباجة الاتنفاق
الدولى للقمح لمام 1986 .

واثباتا لذلك قام الموقعون أدناه؛ المفوضون
بالتوقيع على هذه الاتفاقية فى التواريخ المبينة
قرين توقيماتهم. ‎٠‏

حررت فى لندن فى هذا اليوم الرابع عش من
آذار / مارس سنة الف وتسعمائة وست وثمانين.
وتتساوى تصوص هذه الاتفاقية الاسيانية
والاتجليزية والروسية والفرنسية فى الحجية.

