وتتساوى تصوص هذه الاتفاقية الاسيانية
والاتجليزية والروسية والفرنسية فى الحجية.

مرسوم رقم 87 188 مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام
7 الموافق 5 غشت سنة 1987 يتضمن
احداث سلك الشرطة البلدية وتنظيمه
وصلاحياته.

ان رئيس الجمهورية؛
_ يناء على تقريرن وزير الداخلية؛

_ و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان

07 - 20 و 152 منهةء

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12.المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»

و بمقتضى القانون رقم 71 - 09 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة

٠ ‏ا‎

»

وبمقتضى الامرن رقم 6 - 155 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 966

والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 96

و بمقتضى الامسن رقم 9 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمئ قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 267 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام :240 الموافق 10 أكتوبر سنة
:1 والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى1348

البلدى فى ميدان الطرق والنظطافة والطمانينة
العامة

وبمقتضي المرسوم رقم :8 ب 275 المؤّرخ
فى 19 ذى الحجة عام :140 الموافق 17 أكتوبر سنة
:57 والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركسة
دائمة للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة
للافراد غينر. العسكريين للجيش الوطنى الشعبى
والملزمين بارتداء البذلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 373 المؤرخ
فى 35 شعبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 1983
والذى يحدد سلطات الوالى فى ميدان الامن
والمحافظة على النظام المامء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤّرخ
فى 4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة
3 والذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصسة
المطبقة على موظفى الامئ الوطنى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 59 المؤرخ فى
أول رجب عام 2405 الموافق 23 مسارس سنة 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى لعمسال
المؤسسات والادارات العمومية»

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث سلك للشرطة البلدية

يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
3د غشت سنة 198 المذكور أعلاه ولاحكام هذا

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يتكون سلك الشرطة البلدية من

فرق تقام فى كل بلدية.
المادة 3 : تشتمل فرقة الشرطة البلدية على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول محرم عام 1408 ف

'أعوان وذوى رتب حسب مجموعة أفراد يضبط

عددهم يعنوان كل يلدية, بقرار وزارى مشترك
بين وزير الداخلية ووزير المالية.

المادة 4 : توضع فرقة الشرطة البلدية تحت .
سلطة رئيس المجلس الشعبى البلدى لتمكينه
من استخدام؛ اختصاصاته القانونية فى مجبال
الشرطة.

المادة 5 : يراقب الوالى, فى اطار السلطات
التي تخوله اياها القوانين ولتنظيمات الممسسول
بها عمل فرق الشرطة البلدية. كما يهن على
عملها بانتظام.

المادة 6 : يكون تسيين الحياة المهنية لموظفى
سلك الشرطة البلدية ودفع مرتباتهم وكذلك '
تجهيزاتهم الفردية» ' تايعا للمديرية العامة للامئ

الوطتى '

غير آن الوالى ورئييس المجلس الشمبى
البلدى, يملكان ازاء المؤظفين المذكورينء. سلطة
التنقيط والعقاب؛ ويمارسانها تبما لكينيات
يحددها وزير الداخلية بقرار فى اطار التنظيم
المممول به.

المادة 7 : تكلف فرقة الشرطة البلدية. فى
اطار التشريع الجارى به العمل وأحكام المادتين
5 و 236 من الام رقم 67 24 المؤرخ فى 18
ينايرن سنة ب المذكور آأعلاه» بتطبيق التنظيمات
البلدية؛, تخت سلطة رئيس المجلس الشمبى
البلدى.

وبهذه الصفة فهى تكلف على الخغصوص بما
بأد :
ذا بى ‎٠‏

1 م توق الطمانينة العمومية؛ وسهولة
العبور والمرور فى الشوارع؛ والطرق والساحات
الآربعاء أول محرم عام 8 هيه

منها.

د تقدم مساعدتها وعونها فيما يأتى :

تطبيق القوانين والتنظيمات المتعلقة
بالتعميرء وحفظ النسحة؛ والنقاوة العمومية,
واحترام ذلك والحفاظ على اطار الحياة وحماية
نوعية المياه.

تطبيق احتزام شرطة مراسيم الدفئن
والمقابرء واحترام ذلك .

تطبيق مهام مراقبة المقابر والحدائشق
والمبانى العمومية. التابعة للمجلس الشعبسى
البلدى, وحزاستهاء

ضمان تسليم الاستدعاءات بجميع
أنواعها.

يمكن فرقة الشرطة البلدية أن تقوم عند
الاقتضاء بكل مهام الامن الوطنى الاخرى أو
ببعضها حسب الشروط التى يحددها وزير
الداخلية بقر ار .

المادة 8 : يمكئ بعد اشعار رئيس المجلس
الشعبى البلدى المعنى مسبقاء أن تجند السلطة
المدنية أو العسكرية المخولة فرقة الشرطة البلدية؛
حسب الكيفيات التى يحددها وزير الداخلية
بقرار بي

يشترك فى اصداره عند الاقتضاء وزير

الدفاع لوعي
المادة و : يمكن فرقة الشرطة البلدية ان
تستعين عندما تقتضى الحالة باحدى مصالح الامن

أو الدرك الوطنيين ‏ الاقرب منهاء وذلك .حسب
كيثيات تحدد عند الاقتضاء بقرار وزارى مشترك
بين وزير الداخلية ووزير الدفاع الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1349

الفصسل الثاني

أحكام خاصة

المادة 0د : يزود أفراد فرق الشرطة البيلدية

بالازياء والخصائص والتجهيزات الفردية. حسب
الشروط التى يحددها وزير الداخلية بقرار.

المادة :1 : تتكفل البلديات بالمحال والتاثيثات
اللازمة لاقامة فرق الشرطة البلدية وعملها.

المادة 12 : لايجوز أن يعين أعضاء فرقة

الشرطة البلدية فى بلدية تكون ممارسة وظاافهم

فيها مما يخل بحريتهم فى عملهم؛ ولا أن ينقلوا

اليها.

ويجب؛ زيادة على ذلك؛ أن يفير مكان عملهم
كل ثلاث )6 سنوات» الا لضسرورة المصلحة

المطلقة.
الفصل الثالث
أحكام انتقالية
المادة 13 : يحدد قرار وزارى مشترك بين

وزير” الداخلية والسلطة المكلثة بالوظيفة
العمومية, فى انتظار صدور الاحكام القانونية
الاساسية التى تهيهم, وفى اطار القانون الاساسى
الغاص بأسلاك الامن الوطنىء شروط توظيف
أعوان سلك الشرطة البلدية, وتكوينهم وتعيينهم
بالاستناد الى القوانين الاساسية لاسلاك الامج
الوطنى.

المادة 14 : تحدث فرق الشرطة البلديمة
بصورة تدريجية فى اطار برامج ستوية محددة
بناء على اقتراح من الولاة ووزير الداخلية ووزين
المالية.

المادة 5 ؟ ينشس: هذ( المرسوم فى الجريدة
150

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمسة.

حرر بالمنزائر فى 30 ذى الحجة عسام 1407
الموافق 25 غشت سنة 1987.
الشاذى بن جديد

