5 شوال عام 4هدهد المسوافق 14 يوليو سنة 84و
والتضمن احداث أقسام برئاسة الجمهورية.؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 2600 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 عشت سنة ونب
والمتضمن تنظيم قسم الوسائل العامة برئاسسسة”'
الجمهورية؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 جمتادى

الثانية عام 6م14 الموافق 18 قبراين سنة وب

والمتضمن تعيين الامين المام لرئاسة الجمهورية؛

.و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 محرم عام:
8 الموافق أول سبتمبيرن سنة 2987 والمتضمن تعيين
السيد عبد العزين يارى مديرا للادارة العامة
برئاسة الجمهورية. ا1434

يقرر م يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المزين
يارى مدير الادارة العامة. الامضاء ياسم الامين
العام لرئاسة الجمهورية؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشعبية» ِ
حرر بالجزائى فى 7 محرم عام 2408 الموافق
اول سبتمبر سنة 1987
مولود حمروش

السوزارة الاولي .
قرارات مؤّرخة فى 6 شعبان عام 7م14 الموافق 5
أبريل سنة 198 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شمبان عسام 1407
الموافق 5 أيريل سنة 3987. يرسم السيد
محمد بن مهرةء فى سلك المتصرفينء الدرجة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 8500 من الصنف 54
القسم 2٠ايتداء‏ من أول غشت سنة 1986, ويحتنظ
فى تاريخ ترسيمه يأقدمية قدرها أريعستوات.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عام 14:7
الموافق 5 أبريل ستة 1987 يرسم السيد
احمد عبيد. فى سلك المتصرفين. الدرجة
الخامسة. الرقم الاستدلالى 500,من الصنف 54
القسم ‎٠2‏ بتداء من 18 يونيو سنة 1986, و يحتفظط
فى تاريخ ترسيمه بأقدمية قدرها أحد عشر شهرا
وسبعة عثس يوما.

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 15 محرم عام 1408 هف

اسماعيل بنشريفة, فى سلك المتصرفين؛ الدرجة
الخامسة.الرقم الاستدلالى 500,من الصنف 374
القسم 2 ابتداء من 18 يونيو سنة 3986, ويحتفظ
فى تاريخ ترسيمه بأقدمية قدرها سنتان وعشرة
أشهر وسبعة عشي يوما.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 6 شعبان عام 407
الموافق 5 أبريل سنة 1987. يرسم السيده
مهدى مشراوى.ء فى سلك المتصرفينء الدرجة
السادسة. الرقم الاستدلالى 520 من الصنف 14
القسم 2 ايتداءمن أول غشت سنة 1986, ويحتنظ
فى تاريخ ترسيمهة بأقدمية قدر هما سنة وشهر واحد.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عام 7مهد
الموافق 5 أبريل سنة 7 يرسسم السيد
لحسن صفاقء فى سلك المتصرفين. الدرجبة
السايعةء الرقم الاستدلالي 540 من الصنف 1
القسم ‎١2‏ ١بتداء‏ من 12 فبراير سنة 1986 ويحتفظ
في تاريخ ترسيمه بأقدمية قدرها ثلاث سنوات وشهر
وائثنا عش يوما.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عبام 247

| الموافق 5 أبريل سنة 1987 يرسم السيد

زمفان صامء فى سلك المتصرفين, الدرجة
السادسة؛, الرقم الاستدلالى 520 من الصنف 14
القسم ‎١٠١2‏ بعداء من أول غشت سنة 2986. ويحتفظ
فى تاريخ ترسيمه بأقدرها خمسس ستوات.

يموجب قراز مؤّرخ فى 6 شعبان عسام 7م4:
عبد الرزاق نجارىء الى الدرجة الثانية. من سلك

| المتصرفين. الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 25

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عسام 3407
الموافق 5 أبزيل سنة 1957. يرسم السيد

نوفمبر سنة 1985 ويحتفظ فى 3:7 ديسمبر سنة
5 بآقدمية قدرها شهر وخمسة عشر يوما. ٍ
الأربعاء 15 جرم عام 1405ه 7

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 شعبان عام 7م14
الموافق 5 أبريل سنة 87و1. يرقى السيد
بوعتلام جمة. الى الدرجة السابمةء من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء من :3
ديسمبر سنة 1984 ويحتفظ في 37 ديسمبر سنة
5 بأقدمية قدرها سنة.

بموجب قزار مؤّرخ فى 6 شعبان عام 1407
الموافق 5 أبريل سنة 1987. يرسم السيد
محند عنتر سليم قحالء فى سلك المتصرفين؛ ‎١‏ بتداء
من أول مارس سنة 31985.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 شمبان عسام .1407
الوافق 5 أبريل سنة 1987, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 1956 والمتضمنة ترقية

‎٠‏ السيد الوردى عبد الصمدء فى سلك المتصرفين.
ل

‏يموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 47
الوافق 5 أبريل سنة 1987, تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى :2 مايو سنة 1986, والمتضمتة تعيين
السيد محتد سعيد بلقاسمى؛ فى سلك المتصرفين.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عسام 1407 [

‏الموافق 5 أبريل ستة 1987, تقبل استقالة السيد
سبتمبر سنة 1956. ْ

‏يموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عسام 1407
الموافق 5 أبريل سنة 2987, تقبل استقالة الآنسة
رشيدة بلانىء المتصرفة المتمرنة؛ ابتداء من 23
نتوفمبر سنة 3986. ْ“"

‎٠‏ بمونجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 7م14
الموافق 5 أبريل سنة 2987 تقبل استقالة السيد
حفناوى فلياشى»؛ المتصرف المرسمء ايتداء من :3

‏د يسمبس سنة 6.

‏الجزيدة الرسمية للجفهورية الجزائرية 77

‎1335

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏مقرران مؤرخان فى 19 ذى القّعدة عام 7م14 الموافق
5 يوليو سنة 1987 يتضمنان تعيين ناتبى مدير ؛
قائمين بالاعمال مؤقتا. |

‏يموجب مقرر مؤّرخ فى 19 ذى القعدة عام 1407
الموافق 15.يوليو سنة 1987 صادر عن وزيسر
الشؤون الخارجية؛ يمين: السيد صالح بولغلم؛ نائب
مؤقتا.

‏لا يكون لهذا المقرر أثى قاتونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد تشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 15 يوليو سنة 1987 صادر عن وزير
الشؤون الخارجية؛ يعين السيد مراد طاياطى؛ نائب
مدير افريقيا الغربية؛ قائما بالاعمال مؤقتا.

‏لا يكون لهذا المقرر آثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وزارة اللقل

‏قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1408 المموافق أول
سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعيسين مكلف
بالدراسات والتلغيص بديوان وزير
النقل. ْ

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 7 محرم عام 4068
المؤافق أول سبتمبر سنة 1987 صادر عن وزير
النقل؛ يعين السيد أحمد زرهونىء فى وظيفة
عليا غير انتخابية للدولة. مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير.
وزارة التعليم العال
