الآن بعاء 22 محزم عام 1408 ها

مرسوم رقم 87 - 211 مؤّرخ فى 20 محرم عام 1408
الموافق 14 سيتمبر سنة 1987 يعدل المادتين
4 7 من المرسوم رقم 84 358 المؤّرخ فى 28
توفمبر سنة 1984 المتضمن اعادة التنظيم
الاقليمى للنواحى العسكرية.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين الدفاع الوطنى؛
_- وبناء على الدستشقشورء لاسيما المادتان

023 ب 10 و 152 مه -

وبمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير ستة
98د المتعلق بالتنظيم الاقليبى للبلاه؛,

و بمقتضى المرسبوم رقم 84 - 358 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 2405 الموافق 28 توقمير سة
4 المتضمن اعادة التنظيم الاقليمى للنواحى
المسكرية؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تمدل المأدتان 4 و 7 من المرسوم
رقم 84 ا 58 المؤرخ فى 28 نوفمبر سنة +1984

الجريدة الرسمية الجقهوزية الجزائريل

ماس .- 7 2 :

1455

هه >
المتضمن اعادة التنظيم الاقليمى للتواحى المسكرية
الملذكور أعلاه. كما يأتى :
تشمل الناحية العسكرية الثالثة
(3)؛ التى يحدد مقر قيادتها ببشارء قطاعات كل
من أدرارء بشارء وتتدوف, حيث تكون حدوه
كل قطاع هى تلك المرسومة للولايات التي تحمل

«المادة 7 : تشمل الناحية العسكرية السادسة

9( التى يوجد مقر قيادتها بتامنغست»ء قطاعى كل
من تامنفست وان صالح حيث حيث تكون حدودهمما
هى تلك المرسومة لكل من بلديات
أباليسة؛ ان قرام ادياس» تازروك؛ تين زواتين»ء
وان أمقل من جهة وبلديات ان صالج؛ ان غارء:
وفقارة الراوية من جهة أخرى». --

المادة.2 : يكلف وزير الدفاع الوطتى بتنقيدت
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجزيدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1408 الموافق
4 سبتمبر اسنة 1987.

«المادة 4 :

تامتفنست»

الشاذلي بن جديد

ابي ررد

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408 المواشق 31
غشت ستسة 1987 يتضمن انهاء مهام
مدير ادارة الوساثقل بوزارة الشسسؤون
الغارجية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 108
الموافق 37 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
سليم بن خليل؛ يصفّته مديرا لإدارة الوسسسائل

بوزارة الشؤون الخارجية؛ لتكليفه بوظينة عليا
أخرى.

