التعليم العالىء يعين السيد محمد عبد الرزاق ملحقا
يديوان الوزير.

قرار مؤرخ فى 25 رجب ب عام 1407 الموافق 23 مارسن
سنة 1987 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 12
يونيو سنة 1978 والمتضمن تحديد التعريفات
المطبقة على تسليم المخططات ونظائر وملخصات
الوثائق المتعلفة بمسح الاراضى.

ان وزير المالية؛ء

بمقتضى الامن رقم 68 654 المؤرخ فى 37
شوال عام 1388 الملوافق 30 ديسمبر سنة 58و
والمتضمن قانون المالية لسنة و1396 ولاسيما المادة 303

منة؛

لوبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 رجب
عام 8 الموافق 12 يوانيو سنة 3978 والمتضمن
ونظائر وملخصات الوثائق المتعلقة بمسح الاراضى؛
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعدل الاتاوى المحددة يموجب
القرار المؤرخ فى 6 رجب عام 1398 الموافق 12
«.مارس سنة 1978 المذكور ,أعلاه والواجبسة الاداء
للميزانية العامة للدولة من قبل كل مصلحة .أو
جماعة محلية أو مؤّسسة عمومية تطلب مساعدة
ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون المقارية

الجريدة الرسمية ل ل 27" 1

«الأربعاء 5 معرم عام 08
الشكل الدرج فى ملحق هذا 7
. المادة2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية

حرر ر بالجزائ. فى 25 رجب عام 07 الموافق
5 مارس سنة 1987.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

المللحق
الاتاوى الطوبوغرافية
د تعريقة الوقت المقضى :
- يومية مهندس

يومية تقنى

- يومية يد عاملة (مساعد مشغلء
سائق سيارة تت عو 270:00 فج

التنقل اا 280:00 هج

تعويض كيلومترى للطريلسق

200:00 دج

0 دمج

يومية مصاريف

0 دج .

زيادة 5د / على المجموع بالنسبة للممباريف
المختلفة.

2- تعريفة حسب نوع :العمل واهميته :

1 التثليسب :
_- تثليب بالترتيب الرايع والغامس والمسمى
مسح الاراضى.
تكون الدفة المطلوبة موافقة للدفة المحددة
فى التنظيم الجارى يه الممل.

'ورشة يسيعلة مع 5 نقط على الاقلء أرض
مكشوفة قليلة الكسورء كثافة متوسملة؛ء نقطبة
واحدة لكل 00د هكتار :الأربعاء 15 محرم عام 1405 ها

رسم ثابت عن كل ورشة
_ عن كل نقطة اتصال بالاحداثيات

12.00 دج

المعلومة 80د دج
عن كل نقطة جديدة محسوية 2.000 دج
ويشمل العمل :

7 كشف المشروع واعداده»

2 مراقبة وضع الانصاب والاشاراتء

3 قياس الزواياء |

4 حسابات التعويض والاحداثيات؛ء

5 التزويد يمخطط اجسالى وجسسدول

احداثيات.

تتييسه : يكون التزويد بالاتنصاب وتقلها الى
قرب مكان العمل على عاتق الطالب أو تحسب على
حدة.

بالتسبة للاراضى المنبسطة وكثيرة العراقيل
الظاهرة وللفابات والحداثئق وصعوبة الوصول :
تطبق زيادة عن الصعوية. من 20 الى 100 :7.

2 تزوية (قياسات زاوية).

مسلك يقوم على محيط متعدد الزوايا ومغلق
على نفسه أو يربط بواسطة مسافة ممدودة بقدر
الامكان. قمتى تثليث أو مسالك أخرى.

عمليات تقتضى : اختيارء توتيد القسسم,؛
تعليم بسيطء مقاسات الروايا والاطوال وحساب
الاحداثيات.

ايضاح : وظيفة مقياس المخططات التى تعد
المسالك المتعددة الزوايا قاعدة لهاء ثلاثة أصناف

عامة من الاشفال :.
ص تصميم مثلث ث التداياييه يعد كقاعدة

مساو ل عمرانية اجمالا ويمكن أن ترقم
ياحداثناتء

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

07

ب) تصميم مثلث الزوايا لمخططات بيانئية
على نفس المقاسات أو أقل وهى مخططاث ريفية؛

تصميم مثلث الزوايا دقيق جدا ييكن

لج

التعريفة :

رسم ثابت عن كل ورشة 180 دج
الصنف آ عن كل قمسة 50 دج
عن كل ماثة متسر 50 دج
الصتف ب عن كل قمسة 0 دج
عن كل مائة متسر 0 دج

الصتف ج يحدد الرسم بالتراضى أو على أساس
الوقت. 0
ويشمل الشمن الترويد ووضع الاوتاد
المختومة الخاصة والمجسمة لمجموع هذه القمم أو
جزء منها.
الزيادة :
بالنسية للمسالك الحضرية فى طرق
السير الكبرى : من 50 الى 30 7
‎٠‏ عن القياس بالسلسلة فى متحدرات تزيد
على 5 7 فى كل مائة متر : 25 7
ب عن الارض المشجرة أو المربكة : من 3 الى

00 7
3 __ قياس الارتفاع المثنلثى (المتعلق بحساب
المثلثات).

تحديد ارتفاع قمم لتثليث ما.

السعر بالمنطلقة المحسوبية دج
ويشمل هذا السعر قياس الارتفاع للنقط الداخلة

فى تثليث.
4 قياس الارتفاع الهندسى :
التعريفسة : :
ب رسيم ثابت 0 دج
138 ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 5 محرم عام 1408 ه

السعر لكل ماثة متر من الارض المنبسطة -

قليلة الكسسور َ تاكومتر
‎٠‏ متحدر عام مساوى ل 3 // فآقل -
متحدر عام مساو ل 25 /7 فاقل 0 دج

الزيادة :
عن الارض المفطاة أو ذات المراقيل : من 30 الى
مد ار
عن الارض ذات الكسور :
متحدر زائد على 3 7

متحدر زائد على 35 7

5 - قياس الارتفاع الدقيق : التعريفة:
يحدد الرسم بالتراضى أو على آساس الوقت.

6 قياس ارتفاع النقطة :

عن كل مائة متر فى أرض عادية معد دج

ٍ عن كل نقطة داخلة زيادة في
تحدايد ارتفاع النقط المعينئة خميما من القياس وغير موتدة 0 دج
الطالب أو قمصسد التخطيط القانونى لتضساريس :
الارض. عن كل وتد مرقم ومقاس 0 دج
التعريفة : الزيادة :
- دسم ثابت مود دج | عن الاراضى المفطاة أو ذات المراقيل : من 0:
:0 ا /
- عن كل محطة 0ه دج لى 00 7
عن نقطة تعلم على المخططك 5 دج | 8 تخطيط قانوتى للاراضى الريفية والحضرية

عن كل نقطلة يقتضى قيد وضمها 0 دج والضاحوية.
7- تسليك وتوتيد منحنى التسوية : | ‎١‏ تخطيط الطرق ومجارى لياه وسكك

البحث ووضع المخطما فى عين المكان والرسم الحديد والممارات وعلى العموم جميع التفصيلات
على المخغطط لنقط الارتفاع المتساوى الذى يكون | والموارض الطو بوغرافية التى تشسهسل وضنع
جممه منحنى التسوية. ل" العلامات؛ء والرسمء وحساب المساحة.
ٍ الأريعاء 15 مصرم عام 1408 ه

ببيسسسسسنس | مبسسسسسبسششست ابببسبسسسستبت ‏

ص سيت

ببمسمس_سسسس | ممسسسسسسسس اسسستنسسسسس

تنييه: توضع هذه التسعيرة للاراضى
المجزأة بكثافة متوسطة (قطعة أرض متوسطلسة
داخلة بين 2 ه و 5 ه) تطبق زيادة قدرها من م2
الى 40 / للتجزئة الكثيفة والكثينة جدا. اما القطع
القليلة الكثافة فيطبق تخفيض قدره 20 //.
9 أنواع مختلفة: ِ
كل عمل مطلوب لا يدخل فى أحد الاصناف

المذكورة أعلاه. يترتب عليه اعداد كشف تقديرى.

من قبل رئيس المصلحة المخغتص.

قرار مؤٌرحخ فى 25 رجب عام 1407 الموافق 25 مارس
سنة 1987 يحدد المبلغ الواجب دفعه للخغزينة عن
الحقوق المحصلة مسابل خدمات تؤديها
المحافظات العقارية وكيفيات ذلك.
ان وزير المالية؛

بمقتضى الام رقم 74 126 المؤرخ فى |
7 ذى الحجة عام 394 الموافق 37 ديسمس سنة 1974 :

والمتضمن قانون المالية لسنة 3975, لاسيما المادة
5 منه؛ :

- وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 4د المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 2< نوقمبس ‏ سنة 75و:

المقارى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

منْه الى 5 ه | من ه الى 10 ها من ه الى 50 ها من ه الى 150 ها زيادة عن 150 هف

بببسسسسسس. | بسسسيسسسسللسسس- السممسسسسسس

بيبسسلسسنت البريسيسسسسن اسسسبس ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلق بتأسيس السجل المقارى.

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 170 صقر عام
5 الموافق :2 قبرايرن سنة 1975 والمتضمن تحديد
الرسوم المستوفاة عن الخدمات المقدمة من مصالح
الرهون وكيثيات دفمها لفائدة الخزينة الممسدل
بالقرار المؤرخ فى 5 فبراير سنة :198

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد مبلغ الرسوم التى تحصلها
المحافظات العقارية لصاح الخزينة مقابل تسليم
نسح ومستخرجات من الوثائق الموججبسودة فى
محفوظاتهاء طيقا للمادة 2 أدناء.

المادة 2 : يحل ما يأتى :

حالة تسليم معلومات فى شكل وثائق تستسخ

بوسائل مكيانيكية أو التصويرء

عن كل صفحة مستنسخة من عقد

متقول أو منشور 0 دج

عن كل صفحة مستنسغة من
استمارة

‎١‏ عن صورة من مخالصة أو شهادة

‏شطبء واستبدال حولة الاسبقية 10,060 دج

‏عن صورة من السجل العقارى 00 دج

‏10,00 دج
1

2 حالة معلومات موجزة :
عن شهادة تتعلق بالتسجيل والنشى الاصلى
أو الخغصمى أو بالملامات الموضوعة على
هامش النقل أو النشر
م عن مستخرج مرقون لوثائق
منقولة أو منشورة
عن كل مستلزم | 0 دج
يحصل فضلا على ذلك؛ رسم ثابت عن البحث
قدره 10,00 دج عن كل طلب للمعلومات
الا انه لا يمكن أن يقل المبلغ الادنى يما فى
ذلك رسم البحث المذكور أعلاه 0 دج
كل طلب مقبول.
المادة 3 : يجب أن يرفق كل طلب برصيد أو
ياثبات دفع مبلغ الكلفة اللازم لاعداد الوثيقة
لا يطبق هذا الاجراء الاجيارى على المصسالح
الممومية التابعة للدولة والجماعات المحليسة
والهيئات الممومية التى يجب عليها أن تدفع
ثمن الاشفال بعد أدائها عند أول طلب من الادارة.
المادة 4 : يدفع مبلغ رسوم الاشهار المقشارى
والحقوق والمحصلة بمناسبة أداء خدمات ت تسليسم
الوثائق الى حساب الخرينة رقم 006 - :20 :
خط :6 : رسم الاشهار المقارى؛ء
خط :66 : خدمات تسليم المعلومات والوثائق
المادة 5 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 217

120,0 دج

1000 دج

فيراير سنة 975د, المعدل بالقرار المؤرخ فى 25.|

فيراير سنة 181 المذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. 0
حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 7م24 الموافق
5 مارس سنة 1987.

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 5 معرم عام 1405ه
قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1407 الموافق 25 مارس

سنة 1987 يحدد سعر تسليم النسخ وملخصات
وثاتق مسح الاراضى.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 75 34 المؤرخ فى 7
ذى القعمدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن اعداد مسح الاراضى المام وتأسيس
السجل المقارى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 66 المؤرخ فى
#4 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتملق باعداد مسح الاراضى المام»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد سمر نسخ وثائق مسح
الاراضى التى تسلمها مصالح الشؤون العقارية
وآاملاك الدولة؛. للخغخواص والمصالح والجماعات
والهيئات العمومية طبقا للجدول الملحق يهمذا
القرار. ا

المادة 2 : يحرر كل طلب حسب صيفة ة خاصة
توضع فى متناول المستعملين فى المحلات الاداريية
ومقر كل بلدية.

يجب يجب أن يكون مصحويا باثبات دقع ثمن
اعداد الوثيقة مقدما.

لا يطبق هذا الالزام الاخير على الجبمباعات
والهيئات العمومية التى يجب عليها مع ذلك أن
تدفع مبلغ الاشغال عتد أول طلب من الادارة» بعد -
أداء الخدمة.

المادة3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. ..

- حرر بالجزائن فى 25 رجب عام 7م4 المرافق
5مارس سنة 1987.

>“

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش
الأربعاء 15 محرم عام 1408 ه . "الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1441
الملعحعسسق

سعر تسليم نسخ من وثائق مسح الاراضى ومستغرجاتها

1

نوع الوثائق وأسس الاجر السعر العام السعر الخاص (:)
2 2

د الوثائق المتعلقة بالاشهار العقارى والمحافظة
على مسح الاراضى
(الامر رقم 75- 74 المؤرخ فى 12 توفمبن سنة
5 والمرسومان رقم 76 - 62 و 76 - 63 المؤرخان
فى 25 مارس ستنة 1976.
مستخرجات نوع وشكل 4 مكرر
نسبة ثابتة (3) - 15 ٍ 10
حسب خط تعيين مجموعة قطع الملكية 5 8
ب وثائق مسح الاراضى :
استخراج نسسخ من مخطط مسح الاراضى
فى ورق شقاف (سعر جزاقى) م3 م2
ج ‏ كل الاشغال الاخرى :
2- مستغرجات من أصل دفتر مسح الاراضى
والوثاتق الفرعية وأوراق التغيير :
| اعدد مستخرجات من أصل دفتر مسح
الاراضى أو الوثائق الفرعية :
نسبة ثابتة (3) 5 م
: حسب سطر من تعيين مجموعة قطع الملكية
با _- بيان أرقام المجموعات المتجاورة وأسماء
الجيران وبناء على طلب صريح حسب اسم كل
مالك أو المالكين الشركاء فى مجموعة قطع متجاورة
أو متصلة ا 1,5 1
جٍ-_ بيان التحولات التى طرات مندذ اعداد.مسح
الاراضى (يناء على طلب صريح) :
2142 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 15 محيزم عام 1405 ى
السعر العام
2

نوع الوثائق وأسس الاجر السعر الخاص (:)
1 3

حسب التحولات التى تقع فى كل مجموعة
من قطع الملكية 15 <
د كشف عن المعلومات تتعلوّ بمسح الاراضى ٍْ

,معينة :
حسب سطر فى جدول المعلومات ا 2,5 1
ها كل الاشفال الاخرى : |
حسب ساعة من العمل (2) © 00 ©4
و مستخرجات من أوراق التحولات : ا
نسبة ثابتة : 5 ل«
حسب سطر من الوثائق القديمة والوثاشفق
الجديدة 15 ‎١‏

3- مستخرجات من المحفوظات القديمة التابعة
لمصلحة مسح الاراضى ::
أ[ مستخرجات من الجدول البيانى لقطع الملكية :

نسبة ثابتة 5 | ب
حب كل شط 0000© 5 ِ
ب مستخرجات من الدفتر المثلثى :
نسبة ثابتة. 8 0
حسب كل نقطة مثلثية ض م 8
ج-_ كل الاشفال الاخرى :
حسب كل ساعة من الممل

0
0

م اعدد نسخ أو مستغرجات من دقتر مسح
الاراضى ووتائق المسح أو رسم المحافظة :
1 نسخ فى ورق سميك
يمكن تسليم النسخ على ورق مقوى مقايبل
اضافة 25 دينارا عن كل ورقة. الا اذا أراد العكس

طالب الوثائق فعتد ذلك تسلم فى ورق عاد. . ا 30 25
الأربعاء 5 محرم عام 1408ه : الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية

الملحسق (تابع)

7

23

1

يمكن المصلحة المركزية للشؤون العقاريسة
وآملاك الدولةة أن ترخص المستعملين بناء على
طليهم باستنساخ كل أو جزء من الوثائق ق التى
تسلمها الادارة. فى هذه الحالة تسلم نسخ على ورق
شفاف يمكن استعماله كمقابل لكليشيهات, لا يمكن

ب تسخ على ورق شفاف.

ضمانها اذا كان الامرن يعتى تضخيم تضخيم الصسورة|

أو تصغيير هما
يضاعف السمر ثلاث مرات اذا تم تسليم التسخ
على ورق شفاف وذلك بالنسية للورق العادى أى
الرخصة لا ستعماله البحت ولا يمكن بأى حال أن
يكون موضوع شراء أو بيع مهما كان سبب ذلك :
:- نخ من مخطط القطع أو جدول الجمع :.
حسب كل ورقة
2 كل أشغال تكميل استنساخ المغططات حسب
ساعة من العمل. 0
3 تضخيم رسم القطع :
.معامل التضخيم (حسب كل ورقة) النسغعة
الاولى التى تقل أو تساوى 4 (4)
التسخ التالية
4 تصفير مخغططات القطع :
معامل التصغير يقل أو يساوى 3 عن كل ورقة
يالنسبة للنسغة الاولى
الورقة القديمة النسخ التالية .
معامل التصغير يفوق 3 (5) حسب كل ورقة
النسغة الإولى ٍْ
الورقة القديمة, النسغة التالية

2

السعر الغاص (:)
ََ

75

25

100

30

40
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الأربعاء 15 محرم عام 1408 ه

المللحق (تابع)
نوع الوثائق وأسسن الاجر السعر العام السعر الخاص (:)
1 2 3
5 استتساخ مخططات طو بوغرافية (نصسوص
قديمة؛
«تحقيقات جزئية أو كاملة؛ء مختلفة) :
(النسغة الاولى.. 30 25
تطيق تسعيرة مخغططات الققل ذاتها: عل
التصغير والتضخيم.
6 - مستخرجات مخغططات القطع أو المغططات
الطو بوغرافية :
نسخة على ورق شقاف يتعلق بمجموعة أو عدة
مجموعات من الملكيات أو القطع :
عن كل ساعة عمل (2) © 40
.7 كل أشفال أخرى
عن كل ساعة عمل () م 4

8- مستخرجات أو نسخ من وثائق مسح الاراضى

أو كل مخططات أخرى أعدت بمناسية عمليات]

. المحافظة :

نسخة على ورق شاف خاص بجزء أو بكل:

وثيقة مسح أرض أو كل جزء :

عن كل ساعة عمل (2)

() يطبق السمر الخاص على المستخرجات والنسخ
التى تسلم لادارات الدولة والولايات والبلديات
والهيئات العمومية؛

(2) يجذآ السعر بالساعة الى آرباع الساعة.
وكل ربع ساعة يشرع فيه يمد بكامله,

(3) اذا تعلق طلب واحد بحساب واحد ونتج
عن ذلك اعداد عدة نسخء لا تحصل النسبة الثابتة
الا مرة واحدة لكنه يحصل ما يقابل سطر اضافى
عن كل مستخرج اضافى زيادة على المستخرج الاول؛

() لاسباب تقنية لا يسكن ان يتجاوز الممدل

(53) لا يمكن ان يتجاوز معدل التصغير 5 اذا
تجاوز 3 تعد النسسخ بالتماس مباشر على ورق
مستحلب ببرومور الفضة.

تنبيسه : اذا لم تسلم التسخ أو المستخرجات

فى الحين تضاف الى حقوق التسليم مضاريفة
الارسال والمراسلة.
الأربعاء 15 محرم عام 81408 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ادارة الوسائل.

بمقتضى المرسوم رقم 84 1-3 المؤرخ فى
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 5ه4د الموافق 6 غشت سنة 12985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية. لوزارة المالية؛

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول رجب
عام 7ههد الموافق أول مارس سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيه أرزقى لو نيسى؛ مديرا لادارة
الوسائل, ' ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يئوض الى السيد أرزقى لو نيسى؛

مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم وزير المالية |

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 7و4 الموافق
#لاا0<:-سسبس بس ل ببسو سمسلسسسولبالببسسسسي
وزارة الرى والبيئة والغابات
هقرر مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 147 الموافق.أول
غشت سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير
قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فىر6.ذي"الحجة عام وود

الموافق أول غفشت سنة 0987 عتادر عن وزيسنا

1445
الرى والبيئة والغاباتء يعين السيه ا بن يحيى
بالاعمال مؤقعا.

لا يكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور
55 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الأشغال العمومية

