الأربعاء 15 محرم عام 81408 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ادارة الوسائل.

بمقتضى المرسوم رقم 84 1-3 المؤرخ فى
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 5ه4د الموافق 6 غشت سنة 12985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية. لوزارة المالية؛

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول رجب
عام 7ههد الموافق أول مارس سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيه أرزقى لو نيسى؛ مديرا لادارة
الوسائل, ' ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يئوض الى السيد أرزقى لو نيسى؛

مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم وزير المالية |

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 7و4 الموافق
#لاا0<:-سسبس بس ل ببسو سمسلسسسولبالببسسسسي
وزارة الرى والبيئة والغابات
هقرر مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 147 الموافق.أول
غشت سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير
قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فىر6.ذي"الحجة عام وود

الموافق أول غفشت سنة 0987 عتادر عن وزيسنا

1445
الرى والبيئة والغاباتء يعين السيه ا بن يحيى
بالاعمال مؤقعا.

لا يكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور
55 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الأشغال العمومية

مقرران مؤرخان فى 6 ذى الحجة عام 1407 الموافق

أول غشت سنة 7 يتضمنان تعيين ناتبي
مديرء قائمين بالاعمال مؤقتا. ا

بموجب مقرر مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 7مي4د
الموافق أول غشت سنة 87و39 صادر عن وزير
الاشغال العمومية؛ يمين السيد مالك عمارة؛ نائب
مدير الاستشارء قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أثر قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا يعد تشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 7مه4د
الموافق أول غشت سنة 7 صادر عن وزيير
مدير الدراسات والبحث التطبيقى, قائما بالاعمال
مؤقتا. . ِ

لا يكون لهذا المقرر أثر قانوتى بعد مرور 365
يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.
لا3ا>>>+>>> > تدر ا اس ع > كل حك ا حا سسسْسبٍبهِيببي

وزارة الصحة العمومية

0 ا بٌبًلًمنيسيووسوسيسم:* ‏

