وزارة البريد والمواصلات
قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31 غشت

سنة 1987 يتضمن انهاء مهام مكلف «الدراسات

والتلغيص بديوان وزير اليبريد
والمواصلات.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق أول غشت سنة 1987 صادر عن وزيي
البريد والمواصلاتء تنهى مهام السيد العمرى دويوء
بصفقته مكلا بالدراسات والتلخغيصس بديوان
الوزير.

وزارة المجاهدين

قرار مؤُرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31 غشت
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام ملحق بديوان
وزير المجاهدين.
يموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 408
الموافق :3 غشت سنة 1987 صادر عن وزيي
المجاهدين؛ء تنهى مهام السيد محمد قوؤّاد بيوغانم؛
بصفته ملحقا بيديوان الوزير وذلك بناء على طلبه.

مجلس المحاسبة
