الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 5 معرم عام 1405ه
قرار مؤّرخ فى 25 رجب عام 1407 الموافق 25 مارس

سنة 1987 يحدد سعر تسليم النسخ وملخصات
وثاتق مسح الاراضى.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 75 34 المؤرخ فى 7
ذى القعمدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن اعداد مسح الاراضى المام وتأسيس
السجل المقارى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 66 المؤرخ فى
#4 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتملق باعداد مسح الاراضى المام»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد سمر نسخ وثائق مسح
الاراضى التى تسلمها مصالح الشؤون العقارية
وآاملاك الدولة؛. للخغخواص والمصالح والجماعات
والهيئات العمومية طبقا للجدول الملحق يهمذا
القرار. ا

المادة 2 : يحرر كل طلب حسب صيفة ة خاصة
توضع فى متناول المستعملين فى المحلات الاداريية
ومقر كل بلدية.

يجب يجب أن يكون مصحويا باثبات دقع ثمن
اعداد الوثيقة مقدما.

لا يطبق هذا الالزام الاخير على الجبمباعات
والهيئات العمومية التى يجب عليها مع ذلك أن
تدفع مبلغ الاشغال عتد أول طلب من الادارة» بعد -
أداء الخدمة.

المادة3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. ..

- حرر بالجزائن فى 25 رجب عام 7م4 المرافق
5مارس سنة 1987.

>“

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباشالأربعاء 15 محرم عام 1408 ه . "الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1441
الملعحعسسق

سعر تسليم نسخ من وثائق مسح الاراضى ومستغرجاتها

1

نوع الوثائق وأسس الاجر السعر العام السعر الخاص (:)
2 2

د الوثائق المتعلقة بالاشهار العقارى والمحافظة
على مسح الاراضى
(الامر رقم 75- 74 المؤرخ فى 12 توفمبن سنة
5 والمرسومان رقم 76 - 62 و 76 - 63 المؤرخان
فى 25 مارس ستنة 1976.
مستخرجات نوع وشكل 4 مكرر
نسبة ثابتة (3) - 15 ٍ 10
حسب خط تعيين مجموعة قطع الملكية 5 8
ب وثائق مسح الاراضى :
استخراج نسسخ من مخطط مسح الاراضى
فى ورق شقاف (سعر جزاقى) م3 م2
ج ‏ كل الاشغال الاخرى :
2- مستغرجات من أصل دفتر مسح الاراضى
والوثاتق الفرعية وأوراق التغيير :
| اعدد مستخرجات من أصل دفتر مسح
الاراضى أو الوثائق الفرعية :
نسبة ثابتة (3) 5 م
: حسب سطر من تعيين مجموعة قطع الملكية
با _- بيان أرقام المجموعات المتجاورة وأسماء
الجيران وبناء على طلب صريح حسب اسم كل
مالك أو المالكين الشركاء فى مجموعة قطع متجاورة
أو متصلة ا 1,5 1
جٍ-_ بيان التحولات التى طرات مندذ اعداد.مسح
الاراضى (يناء على طلب صريح) :
2142 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 15 محيزم عام 1405 ى
السعر العام
2

نوع الوثائق وأسس الاجر السعر الخاص (:)
1 3

حسب التحولات التى تقع فى كل مجموعة
من قطع الملكية 15 <
د كشف عن المعلومات تتعلوّ بمسح الاراضى ٍْ

,معينة :
حسب سطر فى جدول المعلومات ا 2,5 1
ها كل الاشفال الاخرى : |
حسب ساعة من العمل (2) © 00 ©4
و مستخرجات من أوراق التحولات : ا
نسبة ثابتة : 5 ل«
حسب سطر من الوثائق القديمة والوثاشفق
الجديدة 15 ‎١‏

3- مستخرجات من المحفوظات القديمة التابعة
لمصلحة مسح الاراضى ::
أ[ مستخرجات من الجدول البيانى لقطع الملكية :

نسبة ثابتة 5 | ب
حب كل شط 0000© 5 ِ
ب مستخرجات من الدفتر المثلثى :
نسبة ثابتة. 8 0
حسب كل نقطة مثلثية ض م 8
ج-_ كل الاشفال الاخرى :
حسب كل ساعة من الممل

0
0

م اعدد نسخ أو مستغرجات من دقتر مسح
الاراضى ووتائق المسح أو رسم المحافظة :
1 نسخ فى ورق سميك
يمكن تسليم النسخ على ورق مقوى مقايبل
اضافة 25 دينارا عن كل ورقة. الا اذا أراد العكس

طالب الوثائق فعتد ذلك تسلم فى ورق عاد. . ا 30 25
الأربعاء 5 محرم عام 1408ه : الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية

الملحسق (تابع)

7

23

1

يمكن المصلحة المركزية للشؤون العقاريسة
وآملاك الدولةة أن ترخص المستعملين بناء على
طليهم باستنساخ كل أو جزء من الوثائق ق التى
تسلمها الادارة. فى هذه الحالة تسلم نسخ على ورق
شفاف يمكن استعماله كمقابل لكليشيهات, لا يمكن

ب تسخ على ورق شفاف.

ضمانها اذا كان الامرن يعتى تضخيم تضخيم الصسورة|

أو تصغيير هما
يضاعف السمر ثلاث مرات اذا تم تسليم التسخ
على ورق شفاف وذلك بالنسية للورق العادى أى
الرخصة لا ستعماله البحت ولا يمكن بأى حال أن
يكون موضوع شراء أو بيع مهما كان سبب ذلك :
:- نخ من مخطط القطع أو جدول الجمع :.
حسب كل ورقة
2 كل أشغال تكميل استنساخ المغططات حسب
ساعة من العمل. 0
3 تضخيم رسم القطع :
.معامل التضخيم (حسب كل ورقة) النسغعة
الاولى التى تقل أو تساوى 4 (4)
التسخ التالية
4 تصفير مخغططات القطع :
معامل التصغير يقل أو يساوى 3 عن كل ورقة
يالنسبة للنسغة الاولى
الورقة القديمة النسخ التالية .
معامل التصغير يفوق 3 (5) حسب كل ورقة
النسغة الإولى ٍْ
الورقة القديمة, النسغة التالية

2

السعر الغاص (:)
ََ

75

25

100

30

40
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الأربعاء 15 محرم عام 1408 ه

المللحق (تابع)
نوع الوثائق وأسسن الاجر السعر العام السعر الخاص (:)
1 2 3
5 استتساخ مخططات طو بوغرافية (نصسوص
قديمة؛
«تحقيقات جزئية أو كاملة؛ء مختلفة) :
(النسغة الاولى.. 30 25
تطيق تسعيرة مخغططات الققل ذاتها: عل
التصغير والتضخيم.
6 - مستخرجات مخغططات القطع أو المغططات
الطو بوغرافية :
نسخة على ورق شقاف يتعلق بمجموعة أو عدة
مجموعات من الملكيات أو القطع :
عن كل ساعة عمل (2) © 40
.7 كل أشفال أخرى
عن كل ساعة عمل () م 4

8- مستخرجات أو نسخ من وثائق مسح الاراضى

أو كل مخططات أخرى أعدت بمناسية عمليات]

. المحافظة :

نسخة على ورق شاف خاص بجزء أو بكل:

وثيقة مسح أرض أو كل جزء :

عن كل ساعة عمل (2)

() يطبق السمر الخاص على المستخرجات والنسخ
التى تسلم لادارات الدولة والولايات والبلديات
والهيئات العمومية؛

(2) يجذآ السعر بالساعة الى آرباع الساعة.
وكل ربع ساعة يشرع فيه يمد بكامله,

(3) اذا تعلق طلب واحد بحساب واحد ونتج
عن ذلك اعداد عدة نسخء لا تحصل النسبة الثابتة
الا مرة واحدة لكنه يحصل ما يقابل سطر اضافى
عن كل مستخرج اضافى زيادة على المستخرج الاول؛

() لاسباب تقنية لا يسكن ان يتجاوز الممدل

(53) لا يمكن ان يتجاوز معدل التصغير 5 اذا
تجاوز 3 تعد النسسخ بالتماس مباشر على ورق
مستحلب ببرومور الفضة.

تنبيسه : اذا لم تسلم التسخ أو المستخرجات

فى الحين تضاف الى حقوق التسليم مضاريفة
الارسال والمراسلة.
الأربعاء 15 محرم عام 81408 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1407 الموافق 2 مايو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
ادارة الوسائل.

بمقتضى المرسوم رقم 84 1-3 المؤرخ فى
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 202 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 5ه4د الموافق 6 غشت سنة 12985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية. لوزارة المالية؛

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول رجب
عام 7ههد الموافق أول مارس سنة 1987 والمتضمن
تعيين السيه أرزقى لو نيسى؛ مديرا لادارة
الوسائل, ' ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يئوض الى السيد أرزقى لو نيسى؛

مدير ادارة الوسائل؛ الامضاء باسم وزير المالية |

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 7و4 الموافق
#لاا0<:-سسبس بس ل ببسو سمسلسسسولبالببسسسسي
وزارة الرى والبيئة والغابات
هقرر مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 147 الموافق.أول
غشت سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير
قائم بالاعمال مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فىر6.ذي"الحجة عام وود

الموافق أول غفشت سنة 0987 عتادر عن وزيسنا

1445
الرى والبيئة والغاباتء يعين السيه ا بن يحيى
بالاعمال مؤقعا.

لا يكون لهذا المقرر أثن قانونى بعد مرور
55 يوما تقويميا بعد نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الأشغال العمومية

