يجيه

قرار مؤٌرخ في أول ذى الحجة عام 1407 المسوافق

7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الي مدير النشاط العملى.

ان وزين الداخلية,

م بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 المروافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظليم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في
9 بيع الثاني عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيمن لاعضساء الحكوصة
بتنويض امضائهم؛
#: ذى القمدة عام ه24 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ فى 16
جمادى الثاتية عام 400د الموافق أول مايو سنة قود
والمتضمن تميين السيد جيلالىي زوقارى منديرا
للنشاط العملى؛

يقرر ما يل 8

المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلالى زوقارى»
مدير النشاط العملىء الامضاء باسم وزين
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

1525

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام توب
الموافق 27 يوليو سنئة 1987.
الهادى خضيرى

قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 المسوافق
7 يوليو سنة 7 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المالية والوسائل.
ان وزين الداخليةء, .
بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 204 المؤرخ فى
ود ذى القمدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تتغليم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

ا« و بعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ في 27 رجب

عام 2406 الموافق أول أبريل سنة 986: والمتضمسن

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى مكى؛
مدين الماليةة والوسائل. الامضساء بأسم وزيس
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 7مبت
الموافق 27 يوليو سنة 1987. -
الهادى خضيرى1526

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 صفر عام 1408 ه.

