
الى زارة الاولي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة 1987 يتعلق
بالتصنيف القفرعى للمناصب العليا في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري.

ان الوزير الاولء

ووزير المالية؛.

ووزير التكوين المهتيى والعمل»

ع بمقتضى المرسوع رقم 88 356 المؤرخ فى
4 صف عام 3 المسوافق #0 نوفمير اسنة 1982
والمتضمن تحدد يد الطريقة الوطنية لتمتيف مناصب
العملء

ب و بمقتضى المرموم رقم 85 3ه المؤرخ فى
13 ربيع الثانى عام 5 الموافق 5 يناير سنة
5 الذى يحدد السلم الوطنى الاستدلالى المتعلق
بالاجورء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 ويد المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
يعض الهيئات المستخدمة.

وبعد أخذ رآى المحافظة لتتفليم المؤسسات
وتسيير هاء

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يجرى تر كيب المؤسسات العمومية
عليها في المادة5 8 من المرسوم رقم 86 79+ المؤرخ في
غشت سنة 1986 المذكور آعلاه. :

الماد285: رتب المؤسسات العموميسة
حسب نشاطها الرئيسى الى مؤسسات :

0

الدراسات والبحث؛
الشكوين»

ب الاتتاج الثقافى وتوزيفه»
تقديم الخدمات.

المادة 3 : يحدد نظام التكييف بين القاييس '
الواردة فى المادة 8 من المرسوم رقم 86 و1 المؤرخ
فى 5 غشت سنة 1966 المذكور أعلاه طبقا للجداول
الملحق بهذا القرار.

المادة 4 : تصنف المؤسسات العمومكيسة ذات

الطابع الادارى حسب عدد النقاط التى تحصل عليهاً
طبقا للجدول الآتى :

مجموعة التصنيف (عدد النقاط المحصل عليها

: 0 نقطة فأكثر
2 7 الى 349 نقطة
3 : :7 الى 270 نقطة
4 121 الى 270 نقطة

11 الى 20 نقطة
6 101 الى 0 نقطة
دو الى 200 تقملة

المادة 5 : تصتف المناصب المليا فى المؤسسات
العمومية ذات الطايع الادارى التى تحصل على آتل :
من تسدين (90) نقطلة بموجب أحكام المادتين

:3 و 4 أعلاه؛ طبقا للترقيم المحصل عليه فى تطبيق

الطريقة الوطنية للتصنيف.

المادة 6 : تصنف المؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى تبعا لعدد النقاط التى تحصل عليها
كل منها فى جدول الارقام الاستدلالية القصسوى
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 86 ب و27 المؤّرخ
فى 5 غشت ستة 1986 المذكور آأعلاه. كما يأتى :1488 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الأربعاءً 29 معرم عام قووف
. جدول الاإرقام الاستدلالية اله
'مجموعة التصنيف 9 ول الارقام الاستدلالية القصوى الرقم الاستدلالى
لله :8 ل
1 أ 4 8 840
2 ب 1 794
‎١ 3‏ ب 2 76
4 ب 3 ب
6 جََ 2 652
7 7 جََ 3 606
المادة 7 : يمكن تجاوز الرقم الاستدلالى الاقصى | المرسوم رقم 86 - 279 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1986
المقدر ب مدق نقعلة فى حداود الارقام الاستدلالية المذكور أعلاء.
القصوى الواردة فى الملحق 2 من المرسوم رق
656 - و7 المؤرخ فى 5وغشت سنة 1986 اللذكور المادة 9 : تستفيد المؤسسات التى تمارس

أعلاه. حسب الاجراءات والاشكال المنصوص عليها
فى مجال المراجعة فى المادتين 2 و 15 من المرسوم
الملذكور أعلاه وذلك بصفة استثنائية وخلانا لحكام
المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : يمكن اعتبار المناصب المنصوص عليها
فى المادتين 17 و 39 من المرسوم رقم 86 279 المؤرخ
فى د غشت سنة 1986 المذكور أعلاه والتى تقع
حسبما يأتى بيانه,. مناصب عليا فى المؤسسات
الممومية ذات الطايع الادارى

في مستويين سلميين راب # وار 2 أقل من
رئيس المؤسسة رء أو عند الاقتضاء من مساعده
زء أو من مسؤول الملحقسة للمؤسسة بالتسبة
للمؤسسات المصنفة فى مجموعات :و 2و3و4
المبينة فى المادة 4 أعلام.

فى مستوى سلمى واحددر ‏ : أقل من
رئيس المؤسسة رء أو عند الاقتضاء. من مساعده
رء أول من مسؤول ملحقة المؤسسة بالنسبسسة
للمؤسسات المصنفة فى المجموعات 5 و 6 و 7 المبينة
فى المادة 4 أعلاه.

غير أنه يمكن متح المستوى زر 3 بمفشسة
استثنائية. الى يعض المرسسات وبلحقاتها. يمد
موافقة اللجنة المنصوص عليها فى المأدة 33 من

نشاطا ثانوياء يهذه الصفة فى حدود الثلاثين (م3)
نقطلة الاضافية المنصوصض عليها فى المادة 10 من
المرسوم رقم 86 179 المؤرخ فى 5 غشت سُنة 986:
زيادة تحدد كالآتى :

الدراسات والابحاث 0 نقطة
التكوين ٍ 0 نقطة
تقديم خدمات 10 نقاط.

الماد3 0 : ينشر هذا القرار فى الجبسسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 7وب4ت
الموافق 8: فبراير سنة 1987.

وزير التكوين المهنى | وزير التخطيط
والعسمل على أوبوذاد .

أبوبكر بلقايد عن الوزير الاول

وبتفويض منه

عن وزير المالية المدير العام للوظيفة

الامينالعام العمومية -
محمد طرياش : محمد كمال العلمى

ينان باد لبأ بالفت :1 فنا

' 2

جد لج اددج توق

ٍ 5 نقطة لثلاثة أء إن نقطة واحدة لعشرة أعوانا نقطة واحدة لخغمسة أعوان|انقطة واحدة لسبعة أعوان

1 ميزانية التسييي : ٍ الملمحق
جدول تكييف المقاييس حسب طبيعة النشاط

الدراسات والابعاث الانتاج الثقافى وتوزيعة

اقل من 5 ملايبمين دج اقل من 3 ملايين دج -
من مو الى .+ 50 نقطة م 30 ذ 40 اذ ...10 نقاط

من 5 الى 15م دج . ©6 نقطةأمن ٍ ل 40 اذ ن 5 الى. 0 0 نقطة|من 5 الى 5 م دج ‎٠‏ 5 نقطة
من 15 الى 25 م دج ....... 70 نقطةأمن ٍِِ ....... 50 نقطة|من 5 ٍِ 0 من 5 ل م دج نقطة
من 25 الى 50 م دج ..... © نقطةأمن ٍ ©6 نقطة امن 25 الى 50م دج 0 0 نقطة|من 50 الى 70م ف 6 نقطة
من 50 الى 70م دج ..... 100 نقطةامن م ان - : : ِ 0 م8 نقطةامن 70 الى 90م دج ‎٠‏ 38 نقطة

من مو فاكثر ........ 40 نقطة

...... 100 يطاس 00 ثائيد...........

الدراسات والابحاث التكوين غير العالى الانتاج الثقافى وتوزيعه
تنقطتان لاطار واحد نقملة واحدة لخمسة اطارات تانقطة واحدة لاطارين نقطة واحدة لخغمسة اطارات

تقديم الغدمات
نقملة واحدة لخمسة عشي
اطارا
ماه ماهرين نقطة واحدة لثلائثين عونا
وعد لعشرة اصوان نقطة واحدة لعشرين عونا نقطة وأحدة لخمسين عونا نقطة وأحدة لحشرة أعوان|ا ماهرين
التنفئيذ للتنفيذ التنفيدذ نقطة واحدة لخمسين عونا
ٍ اعدف

3 الاختصساص الاقليمىس :
الدراسات والابحاث
وطتى . .. غير وطتى_
أ #ونقطة ص

التكوين الانتاج الثقافى وتوزيعه تقديم الخدمات
فيو وطنى | وطتى . غير وطتى | وطنى غير وطنى ‎١>‏
‏0 نقطة 0 نقطة

م دج << مليون دينار جزائرى.
وزارة الداخلية

قزارات مؤرخة فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 1987 تتضمن انهاء مهام رؤساء
دواوين ولاة.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 محر عام 1405
الموافق 317 غشت سنة 1987, تتهى مهام السيد
مصطفى كمبارة. يصنفته رئيسا لديوان والى ولاية
الجلفة؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

بموجب راد ‎٠‏ مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
ا الموافق 7 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيسد
رشيد داودء بصفته رئيسا لديوان والى ولاية
يومرداسء لتكليفه بوظيفة علياء ..

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 محسرم عام 1408
الموافق 37 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيد
قورين خليل؛ بصفتة رئيسا لديوان والى ولاية
عين تموشنت؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام 1407

الموافق 20 مايو سنة 1987 يحدد اجراءات
الاعتماد قصد قيام الاشخاص الطبيعيين أو
الممنويين من القانون الخاص بأعمال النقل
العمومى البرى للبضائع و/رأوٍ المسافرين.
ان وزين النقل»
ووزين التخطيظء

يمقتضى القانون رقم 2 1 المؤّرج فى

2 ذى الحجة عام #ممد الموافق :2 غشت سنة 3982 ] تساوى ثلاثين (30) طنا من الحمولة الجائزة أوا

- وبمقتضى الاسن رقم 67م 130 المؤرخ فى 14
ربيع الثاتى عام 7 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم التقل البرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 مجرع عام 1408 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤردخ فى
3 جمادى الثانية عام هبد الموافق 7 أبريل سنة
8د والمتضمن التدابير المتمعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 9و المؤرخ فى
15 ربيع الثانى عام 1403 الموافق و يناي سئة
قود والمتضمن انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان
الاعتماد الولائكية وتنظيمها وعملهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 ت 2د المّردخ فى

ود ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناي سنة وقوة

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 275 الموّردخ فى
6 ذى الحجة عام 1404 الموافق 22 سبتمبن سنة 1984
والمتعلق بانشاء فهرس خاص بالحظيرة الوطنية
لمركبات السيارة التى تقوم ينقل الاشخاص أو
البضائع عن طريق الين ء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3د المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فبراير سنسة

6 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 12 المؤّرخ
فى 22 يناين سنة 1984 والمتضمن تنظيم الححكومة
وتشكيلهاء

‎١‏ ويمقتضى المرسوم رقم 9 عه المؤرخ فى
جمادى الثانية عام مهد الموافق 10 فيراير سنة
7 والذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 ظهة
المؤّرخ فى 7 أبريل سنة 1982 والمتضمن الاجراءات
التى تتعلق بممارسة أعمال النقل البرىء لاسيما
المادتيان 6 و 124 منه»

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : : تخضع أعمال النقل العمومى
لليضائع أو للمسافرين التى تتطلب اكتساب
حظيرة من ثلاث (3ه) سيارات وأكثر أو قدرة

‏تفوقهاء أو 10 مقعداء ويمارسها شخصس «طبيعى
من لجنة الاعتماد الوطنية أو لجنة الاعتماد الولائية

‏حسب مبلغ الاستثمار وذلك. طبقا للاحكام
| الأربعاء 29 محرم عام 1408 هف

القانونية المتعلقة بالاستشار الاقتصادى الخاص
الوطنى.

المادة 2 : يدرس طلب الترخيص بممارسة
عمل النقل العمومى البرى للبضائع و/ آو المسافرين
وزير النقلء ثم يرسل بعد الموافقة عليه الى اللجان
المغتصة؛ المخولة للحصول على اعتمادما فى اطار
الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى.

المادة 3 : يرسل القرار الوزارى المشترك أو
قرار الوالى. حسب الخالة, المتضمسن اعتماد
الاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى لممارسة
عمل النقل البرى للبضائع و أو المسافرين الى
وزارة النقل لتسجيله فى سجل النقل العمسومى
اليرىء وتبليفه الى صاحب الطلب والمبادرة. ‎٠‏

المادة 4 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الثعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 1467 الموافق
0 مايو سنة 1987.

وزيز التنقل وزير التخطيط
رشيد بن يلس على أوبوزار

قرار موّرخ فى 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو
سنة 1987 يحدد نوع شهادات الامن فى
السفن.

ان وزير النقل؛ ٍْ

بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن الققانون البحرى. لاسيمًا المادتان
6 و 25314 منهء ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 83 50 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة
4 بشأن اتقاذ الحياة البشرية فى عرض البحر
وبروتوكول سئة 1978 .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ-

: فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والتضمن تحديد صلاحيات وزين النقلء المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار نوع شهادات
الامن وكذا الاضافات والوثائق الخاصة بالسفْن
التى تحمل العذ م الوطنى. ‎٠‏ ونموذج هذه الشهادات
مرفق بأصل هذا القرار :

شهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن ذات

حمولة؛ :

ب شهادة أمن معدات تجهيز السفن ذات
حمولة.

ج ‏ شهادة أمن الراديو صوتى فى السفن ذات
حمولة.

د شهادة أمن الراديو غرافى فى السفن ذات.
حمولة.

هاس شهادة أمن السفن الناقلة للمسافرينء

و م شهادة الاعنضاءء

زم اضافة لشهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن
ذات حمولة؛

جح الوليقة المرفقة بشهادة امسن الصتع
بالنسية للسقن ذات حمولة؛
اضافقة لشهادة أمن معدات
ذات حمولة.
الوثيقة قة المرفقة بشهادة أمن معدات

تجهيز السفن.
المادة 2 : تحرر شهادات الامن المبينة فى المادة .
الاولى أعلاه باللغة الوطنية واللغة الفر نسية.

الماد38 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 407 الموافق
5 مايو سنة 1987.

تجهيز انسفع -

رشيد بن يلس

