
05 - 4

5ه

مرسوم رقم 87 214 مؤّرخ فى 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 يتضمن تحويل
ونقل اعتماد فى ميزائنية وزارة التكوين

. المهنى والعمل.

ان رئيس الجمهورية,

يناء على تقرير وزين المالية.

- ويتناء على الدستدشسورء لاسيما المادتان
327 10 و 52 منه»

وبمقتفى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4مهد الموافق 7 يوليو سنة +93
والمتعلق بقوانين المالية؛

وبمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرزخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمين سنة
6 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1997»

الادارة المركزية ‏ الألبسة 8

الادارة المركزدية ‏ مكافحة الملفيليات فى الغابات
مجموع الاعتمادات المخصصة

2.700.000

8.0.0

. 9.700.000

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 366
المؤُرخ في و2 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق :3 ديسمبر
ستة 2986 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزين التكوين المهنى والعمل من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 7987

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 29
ر بيع الثانى عام 2407 الموافق 35 ديسمبر سنة 2936
والمتضمن توزيم الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين يموجب

قانون المالية لسنة 1957»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سامة 1987
اعتماد قدره خمسسة وثمانون مليون دينار
(85.000.000 دج) مقيد فى ميزانية الدولة. فى
الايواب المبينة فى الجدول «دآء الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة تناد اعتماد
قدره خمسة وثسانون مليسون دينادر1514 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 7 صفرٍ عام 1408 ف
أو ام متأملا تاماه ااانا" الا احا انا تحت من لسكا

(85.000.000 دج) ويقيد في ميزانية وزارة التكوين | المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
المهنى والعمل فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» | للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.
ق بهذا ‎١‏ : :
الملحق بهذا المرسوم حرر بالجزائر فى 6 صف عام 1468 الموافق
المادة35 : يكلف وزين المالية ووزين التكوين | و2 سبتمبر سنسة 987د.
المهنى والعمل. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا أ الشاذلى بن جديد ‎٠‏
‏الجدول «ا»
مسستحح. ِ ممم ممم حت عات ع ا ب
بالدينار

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائثتل المصالح
القسم السابع
مصاريف مختلفة
7 -- :9 مصاريف محتملة - احتياطى مجمع تاليا ...| 0 25.000.000
مجموع العتوان الثالث 15.000.000
مجموع ميزانية التكاليف المشتركة 15.000.000
ميزانية وزارة التكوين المهنى والعمل
العنوان الثالث
وسائثل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
85-3 الادارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون ‏ الاجور
الرئيسية. ‎٠‏ 2.500.000
: مجموع القسم الاول| 0 7.500.000

القسم السادس

إعانات التسيير
6 - 55 اعانة لمعاهد التكوين المهنى ممه .28.000
56-- :#9 اعانة لمعاهد التكوين المهنى 40

مجموع. القسم السادس | .62.506.000
مجموع العنوان الثالث 000. 20:00 ا

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة

التكوين المهنى والممل 70.000.000
المجموع العام للاعتمادات الملغاة 85.000.000

رسمسسه,سم.,سدسيسا.رميس سس سيسجسسسلييسسس,يسرس,سيسيسيس,بسببسم حون يسسنريسس سمسينسيساسسيسبامموسسسس:ممسمميسمباله ببسيس سمسسسجب

الأربعاء 7 صفر عام 1408 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نر

بالاح-ن-سسسمسيسسمسيسسمرسس«المسيمسميسيس.سر سم ديس سس سيسميساسميسابسمسمرسسسمسنيساسسسمر مسوسسءموسه :سدم مسو
الجدول « ب »

العتناوين

الاعتمادات المخصصة

"0 بالدينار
وزارة التكوين المهنى والعمل
العنوان الثالث
وسائل المصائلح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصائلح
4د به الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة يأ أنصصيو
مجموع القسم الرابع 500.000
القسم السادس
اعانات التسيير
6 - 4< اعانة لمراكز التكوين المهنى والتمهين م.. ...1 0 84.500.000
مجموع القسدم السادس 8.00.000
مجموع العتوان الثالث 85.000.000
المجموع العام لوزارة التكوين المهنيى والعمل 0م .من. و8

