رشيد بن يلس :
وزيرٍ النقل

مريبوم رقم 87 218 مؤرخ فى 13 صفر عام 1408
الموافق 6 اكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على الاتفاق الخاص بالتعاون الثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

لشعبية وحكومة الولايات المتحدة الامريكية,
لوقع في مدينة الجزائر يوم 2 يونيو سنة
7.

إن رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزين الشؤون الخارجية,

هنةء

اويبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالتعاون
الثقافى بين حسكومة الجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات الملتحسدة
الامريكية؛ الموقع فى مدينة الجزائي يوم 2 يونين
سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة 35د 7"

45

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتثاق الخاص
بالتعاون الثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
الامريكية؛ الموقع فى مدينة الجزائر ايوم 2 يونيو
سنة 2987, وينشر فى الجريدة طلرسمية للجمهورية

'الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 2 : ينث هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ..
‎٠‏ آحرر بالجزائن فى 13 صف عام 3408 الموافق ‎٠‏
‏6 أكتوين سنة 3987.
ْ الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الثقافى

م

ييإن
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

و
حكومة الولايات المتحدة الامريكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديدقراعلية

رغية متهما فى الوسول الى تشاهم أفضل
بين شمبى الجمهورية الجزائرية الديمقرأملية
الشعبية والولايات المتحدة الامريكية؛

عدوأ ايمانا متهما يأن اقامة اتصا! لات وتبادلات
وتعاون ستسهل تحقيق هذا الهدف,ء

مه واعتبارا للقوائد التى تنتج عن اتفاقات
التبادل والتعاون فى الميادين الثقافية والتربوية
والعلمية والتقنية وكذا فى ميادين أخرى؛

فد اتفقتا على ما يل : |

المادة الاولى

يطور ويمزز الطرفان المتعاقدان تعاونهنا
الثقافى يقدر الامكان على أساس احترام سيادة كل146

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 صقر عام 1408 ي

من البلدين والمساواة فى الحقوق وعدم التدخل تقام هذه الزيارات فى اطار المشاركة في المحاضرات

فى الشؤون الداخلية للطرف الآخن.
المسادة الثانية
يتفق الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل
انجاز التعاون وبرامج التبادل فى مجالات الثقافة
والتر بية والملوم وكذا فى ميادين أخترى ذات
المصلحة المشتركة.
المادة الثالثة
من أجل تحقيق التعاون المتصوص عليه فى
الطرفان المتعاقدان خاصة :

1_-_ تبادل متح الدراسة وفترات تر بصيسة

مشترك»

2__ تبادل خبراء ومعلمين وتقنيين؛

3 التغعاون بين الجامعات والمدارس ومؤسسات
التعليم العالى والمدارس التقنية والمخابى العلمية
والمتاحف والمكتيات التابعة تلبلدين.

المادة الرابعة

يسعى الطرفان المتماقدان الى تسهيل وتنمية
تبادل الاساتذة فى مختلف مجالات التعليم وكذا
الباحثين والمتربصين والتقنيين أو كل الاشخاص
الآخرين الذين يمارسون نشاطات ثقافية وعلمية
بين بلديهما. ا

الممادة الغامسة

من أجل تعلوين التوصل الى معرفة أحسسن
لحضارة وثقافة كل من البلدين فان الطرفين
المتعاقدين :

1 يشجمان تنمية التبادلات فى مجالات
الثنون الجميالمة؛ السينماء المسرح الرقص»
الموسيقى والفلكلورء .

2 يشجمان تبادل زيارات الفنانين والكتاب
والمتخمصنين فى المواد الاكاديمية خاصة عندما

والملتقيات والمؤتمرات والندواتء ‎٠‏

3 يشجمان الزيارات وتبادل الفرق الرياضية
وكذا اختصاصيين فى مجال التربية البدنئيمسسة
والرياضية؛

4 يشجمان تبادل المعارض.
المادة السادسة
يسهل الطرفان المتماقدان فى حدود التشرييع
الغاص بكل منهما تبادل ونش الكتب التربوية
وعتاد التعليم السمعى البصرى.

المسادة السابعة

يشجع الطرفان المتعاقدان التباون فى مجال
الاذاعة والتلفزة عن طريق تبادل الافلام والاشرطة
المغفناطيسية ذات- طايع ثقافى و تر بوى وعلمى
وكذلك الاشرطة التى تتناول الاحداث على آساس
الاتفاقيات التى قد تبرم لهذه الغاية بين منظمات
كا البلديي
المادة الثامنة
يشجع الطرفان المتعاقدان ويسهلان فى امار
روح هذا الاتفاق التعاون بين منظماتهما الوطنية
التى تهتم بالانشملة الثقافية
ا المسادة التاسعة
يتفق الطرفان المتعاقدان على عقد اجتماع
يضم ممثلين عن البلدين عند الاقتضاء قممسه
هذا الاتفاق.

تحقيق
المادة العاشرة
يتفق الطرفان المتعاقدان على أن يتم تحديثب

برامج وبيانات الرحلات وفترات الاقامة وتواريخ
الأربعاء 14 صف عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاخرى الخاصة بالتبادلات والزيارات بواسطة مرسوم رقم 87 219 مؤرخ فى 13 صفر عام 1408

هذه التبادلات.

المادة الحادية عشرة

لا ينبغى أن يكون لهذا الاتفاق مفعول يغنير
القوانين المعمول بها فى كلا البلدين. يارس
الطرفان المتعاقدان المسؤوليات المشار اليها فى هذا
الاتفاق وكدذا| التبادلات والزيارات والتماون
يمقتضى هذا الاتفاق وذلك طبقا للدستور
والقوانين ونظم كل من الطرفين المتماقدين.

المادة الثانية عشرة

يبرم هذا الاتفاق لمدة 5 سنوات ويجدد تلقائيا
لنفس الفترة ما لم يخطر كتابيا أحد الطرفين
الطرف الآخر برغيته فى انهاء الاتفاق وذلك ثلاثة
(3) أشهر من قبل؛ ‎٠‏ يجوز اعادة النظر فى هذا
الاتفاق كليا أو جزئيا فى أى وقت وذلك باتنضاق
مشترك.

المادة الثالثة عشرة
يدخل هذا الاتفاق حبز التنفيذ بمجرد
استكمال كل من الطرفين الاجراءات المتصسوص
عليها فى دستور كل منهما.

حرر بالجزائر بتاريخ © يونيو سنة 3987 فى
نسختين أصليتين باللئنتين العربية والانجليزية
ولكل نص منهما نفس القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية

عن حكومة الولايات
الجزائرية الديمقراطية

المتحدة الامريكية

الشعسة ‎٠‏ اداه

2 كريغ جونستون:
بوعلام بسايح سفير الولايات المتحدة
وذير الثقافة والسياحة ‏ الامريكية بالجزائز

الوافق 6 أكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على اتفاق انشاء لجنة مشتركة للتعساون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبيسة
الاشتراكية الألبانيةء الموقع فى تيرنا يوم
8 يوليو سنة 1987.

ان رئيس الجمهورية.
ب يتاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :51 يد
منه,؛ ا

وبعد الاطلاع على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والتقتنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
لاشتراكية الالبانيةء الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 1987»

يرسم مايل : ‎١‏

المادة الاولى : يصادق على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
الاشتزاكية الالبانية. الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 2987, وينشر فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيئة
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1468 الموافق
6 أكتوين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
1548
اتفساق
انشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى

والتقنى والتشافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيبة وحكومة
الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية الاشتراكية

الالبانية؛
م استلهاما من علاقات الصداقة القائمة بين
بلديهماء

ورغبة منهما فى توطيد وتطوير الميادلات
التجارية والتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
والثقافى على أساس المصلعة المتبادلة,

اتفقتا على مايل :

| المادة الاولى

يتفق الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنسلة

مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى المشار اليها فيما يلى ب :

«اللجنة المشتركة».

يترأس وفدا البلدين فى اطارن اللجنسة

المشتركة أعضاء من الحكومة.
المادة الثانية

تهتف اللجنة المشتركة خاصة ال :

ل) تطبيق التوجيهات المتخذة من طرف
الحكومتين والمتعلقة بالعلاقات الثنائية فى الميدان
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى.

ب) بحث السبل والوسائل التى من شأتها
تنمية حجم المبادلات التجاريية والتعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى.

ج متابعة تطبيق الاتفاقيات المبرمة والتى 1

ببسس اسبسلسسلس سس سبس سس سس به
الجريدة الرسعمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 14 صقر عام 1408 ف

لاقتصادى والعلمسى والتقنى والثقافى بين
اليلدين.

د) اتخاذ القرارات والتوصيات اللازمة فى
اطار المهام المعهودة اليها ومتابعة تطبيقها.

المادة الثالثة

تجتمع اللجنة المشتركة فى دورات عادية
تعقد بالتناوب بالجزائن العاصمة وتيرانا ويحدد
تاريخ وجدول آعمال الدورات باتفاق مشترك
بواسطة المراسلات الد بلوماسية.

المادة الرابعة

يدخل هذا الاتفاق نين التنذبذ بصمصنفشسة
مؤقتة يوم توقيعه وبصفة نهائية بعد ابلاغ كل"
طرف الاخر ياتمام اجراءات المصادقة عليه طبقا

المادة الغامسة

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا مالم يغطن أحد الطرفين
الطرف الاخن كتابيا فى ظرف ستة أشهن برغبته
فى انهاء العمل به.

حرر فى تيرانا يوم 8 يوليو سنة 1987 من
تسختين أصليتين باللغتين العربية والالبانية
ويتساوى التصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الشعبية
الديمقراطية الاشتراكية الالبانية
الشعبية

السيد / رايس ماليلى
تور أحمد طالب 2 رمعم اب

الدكتور أحمد ” وزير الشؤون الخارجية
الابراهيمى . .

قد تبرم فى ميدان المبادلات التجارجة والتماون | وذير الشؤّون الخارجية
الأربعاء 14 صفر عام 8 ف

