وزارة الداخلية

قزارات مؤرخة فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 1987 تتضمن انهاء مهام رؤساء
دواوين ولاة.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 محر عام 1405
الموافق 317 غشت سنة 1987, تتهى مهام السيد
مصطفى كمبارة. يصنفته رئيسا لديوان والى ولاية
الجلفة؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

بموجب راد ‎٠‏ مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
ا الموافق 7 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيسد
رشيد داودء بصفته رئيسا لديوان والى ولاية
يومرداسء لتكليفه بوظيفة علياء ..

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 محسرم عام 1408
الموافق 37 غشت سنة 1987, تنهى مهام السيد
قورين خليل؛ بصفتة رئيسا لديوان والى ولاية
عين تموشنت؛ لتكليفه بوظيفة عليا.

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام 1407

الموافق 20 مايو سنة 1987 يحدد اجراءات
الاعتماد قصد قيام الاشخاص الطبيعيين أو
الممنويين من القانون الخاص بأعمال النقل
العمومى البرى للبضائع و/رأوٍ المسافرين.
ان وزين النقل»
ووزين التخطيظء

يمقتضى القانون رقم 2 1 المؤّرج فى

2 ذى الحجة عام #ممد الموافق :2 غشت سنة 3982 ] تساوى ثلاثين (30) طنا من الحمولة الجائزة أوا

- وبمقتضى الاسن رقم 67م 130 المؤرخ فى 14
ربيع الثاتى عام 7 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم التقل البرى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 25 مجرع عام 1408 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤردخ فى
3 جمادى الثانية عام هبد الموافق 7 أبريل سنة
8د والمتضمن التدابير المتمعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 9و المؤرخ فى
15 ربيع الثانى عام 1403 الموافق و يناي سئة
قود والمتضمن انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان
الاعتماد الولائكية وتنظيمها وعملهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 ت 2د المّردخ فى

ود ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناي سنة وقوة

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 275 الموّردخ فى
6 ذى الحجة عام 1404 الموافق 22 سبتمبن سنة 1984
والمتعلق بانشاء فهرس خاص بالحظيرة الوطنية
لمركبات السيارة التى تقوم ينقل الاشخاص أو
البضائع عن طريق الين ء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 86 3د المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 2466 الموافق و فبراير سنسة

6 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 84 12 المؤّرخ
فى 22 يناين سنة 1984 والمتضمن تنظيم الححكومة
وتشكيلهاء

‎١‏ ويمقتضى المرسوم رقم 9 عه المؤرخ فى
جمادى الثانية عام مهد الموافق 10 فيراير سنة
7 والذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 ظهة
المؤّرخ فى 7 أبريل سنة 1982 والمتضمن الاجراءات
التى تتعلق بممارسة أعمال النقل البرىء لاسيما
المادتيان 6 و 124 منه»

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : : تخضع أعمال النقل العمومى
لليضائع أو للمسافرين التى تتطلب اكتساب
حظيرة من ثلاث (3ه) سيارات وأكثر أو قدرة

‏تفوقهاء أو 10 مقعداء ويمارسها شخصس «طبيعى
من لجنة الاعتماد الوطنية أو لجنة الاعتماد الولائية

‏حسب مبلغ الاستثمار وذلك. طبقا للاحكام| الأربعاء 29 محرم عام 1408 هف

القانونية المتعلقة بالاستشار الاقتصادى الخاص
الوطنى.

المادة 2 : يدرس طلب الترخيص بممارسة
عمل النقل العمومى البرى للبضائع و/ آو المسافرين
وزير النقلء ثم يرسل بعد الموافقة عليه الى اللجان
المغتصة؛ المخولة للحصول على اعتمادما فى اطار
الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى.

المادة 3 : يرسل القرار الوزارى المشترك أو
قرار الوالى. حسب الخالة, المتضمسن اعتماد
الاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى لممارسة
عمل النقل البرى للبضائع و أو المسافرين الى
وزارة النقل لتسجيله فى سجل النقل العمسومى
اليرىء وتبليفه الى صاحب الطلب والمبادرة. ‎٠‏

المادة 4 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الثعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رمضان عام 1467 الموافق
0 مايو سنة 1987.

وزيز التنقل وزير التخطيط
رشيد بن يلس على أوبوزار

قرار موّرخ فى 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو
سنة 1987 يحدد نوع شهادات الامن فى
السفن.

ان وزير النقل؛ ٍْ

بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن الققانون البحرى. لاسيمًا المادتان
6 و 25314 منهء ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 83 50 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة
4 بشأن اتقاذ الحياة البشرية فى عرض البحر
وبروتوكول سئة 1978 .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ-

: فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والتضمن تحديد صلاحيات وزين النقلء المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار نوع شهادات
الامن وكذا الاضافات والوثائق الخاصة بالسفْن
التى تحمل العذ م الوطنى. ‎٠‏ ونموذج هذه الشهادات
مرفق بأصل هذا القرار :

شهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن ذات

حمولة؛ :

ب شهادة أمن معدات تجهيز السفن ذات
حمولة.

ج ‏ شهادة أمن الراديو صوتى فى السفن ذات
حمولة.

د شهادة أمن الراديو غرافى فى السفن ذات.
حمولة.

هاس شهادة أمن السفن الناقلة للمسافرينء

و م شهادة الاعنضاءء

زم اضافة لشهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن
ذات حمولة؛

جح الوليقة المرفقة بشهادة امسن الصتع
بالنسية للسقن ذات حمولة؛
اضافقة لشهادة أمن معدات
ذات حمولة.
الوثيقة قة المرفقة بشهادة أمن معدات

تجهيز السفن.
المادة 2 : تحرر شهادات الامن المبينة فى المادة .
الاولى أعلاه باللغة الوطنية واللغة الفر نسية.

الماد38 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 407 الموافق
5 مايو سنة 1987.

تجهيز انسفع -

رشيد بن يلس

