1522

قرار مؤٌرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 الموافق
7 يوليو سنة 1987 يتضمن

الى مدير الموظفين والتكوين.

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2د المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و9 ربيع الثانى عام 12404 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة
يتنويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام ودب الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الاذارة المركزية لوزارة الداخلية,

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 رجب
عام 406 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمسن
تعيين السيد محمود باعزيزى مديرا للموظفين
يقرر ما يلي :

ا المادة الاولى : يفوض الى السيد محسود
باعزيزى» مدير الموظفين والتكوين.؛ الامضاء باسم
وزير الداخلية على جمي_ع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
| حور بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 7ه4د
الموافق 27 يوليو سنة 3987.
الهادى خضيرى

امهم

