
الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

مرسوم رقم 87 221 مؤرخ فى 13 صفر عام 1408 | والمتضمسن توزيع الاعتمادات المغصمصسة .:

الموافق 6 أكتوبر سنة 1987 يتضمن تحويل
اعتماد ونقله الى ميزانية وزارة التعليم
.العالى.
ان رئيس الجمهؤرية؛
ب بتاء على تقرير وزير المالية؛ء
ب وبناء على الدستور لاسيما المادتان
7 --- 170( 152 مه
وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 4دب4د الموافق 7 يوليو سنة 2984
والمتعلق بقوانين المالية؛
م و بمقتفى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق 29 دسمين سنة
6 والمتضمن قانون' المالية لسنة 1987
وبمقتضى المرسوم :رقم 86 ب 350 المؤرجح
فى 29 ربيع الثانى عام 3407 الموافق :3 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصسة
لوزيي التعليم العالى من ميزاتية التسيير يموجب
قانون المالية لسنة 1987 :
م وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى 29 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق :3 ديسمبن سنمة 3986

لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين
بموجب قانون المالية لسنة 87”.»

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 2987
اعتماد قدره مائتان وثمانية وخمسون مليون
وخمسمائة آلف دينار (258.500.000 دج) مقيد فى
ميزانية الدولةء فى البابين المبينين في الجدول
«أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 97د اعتماد
ألف دينار (258.500.000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة التعليم العالى. فى البابين المبينين فى
الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يكلف ويا المالية ووزيرن التعليم
ينشر فى الجريدة الريلية للمهورية الجزائرية ‎٠‏
‏الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 13 صف عام 1408 الموافق
6 اكتو بن سنة 3987.

الشاذي بن جديد

» ١٠١ ‏الجدول‎

رقم الابوب

العناوينْ

الاعتمادات الملغاة.
بالديتار

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث "
وسائل المصالح

مصاريف مختلفة

مصاريف مختلفة

المشتركة

-_- احتياطى مجمع
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف

1.00.000

(90ه. 222.500الأزبعاء 4 صده عام 8 ف العريدة الرسساءية للجمهورية الجزائرية أ : 1533

الجدول «ا» (تابع

حم ا ال سيل >>> »>>> >>> >> كك »سات ححا بد ا ّ
الاعتمادات الملغاة

ؤ العناوين
رقم الابواب وين بالدينار

نسم سوسس ا سم سم

وزارة التعليم العالى
ا العثوان الثالتٌ
وسائل المصالح
اعانات التسيير
86 - :3< اعانة لتسيين مراكن التعليم العالى 737.00.000 ل
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة
التعليم المالى 37.000.000
االمجموع العام للاعتمادات الملفأة 258-50-0
وج--تلسسبسبسمسب-ٍسس-ماسسسستطسسا هس ست حت م يود د ج سسب م 0

جتحت

الجدول « ب »
ا ا
ٍّ العسااب- | الاعتمادات المخصصة
رقم الابوب لعناوين بالديتار

وزارة التعطيم العالي
المنوان الثالث
وسائل المصالح
«القسم السادس
إعانات التستير
ا اعانة لتسيير مراكز الخدمات الجامعية 99.500.090

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث ..
النشاط التربوى والثقافى
3 :0 |الادارة المركزية ‏ المنح الخاصة بالقعليم المالى ٍ
أفى الجزاش : ذه .259.000

مجموع الاعتمادات المغصصة لميزانية
«المالى

1554

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 14 صر عام 1408 في

موابسي رد رديه

