الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 7 صفر عسام 1400 ه

مرسوم رقم 87 212 مؤّرخ فى 6 صفر عام 1408
الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 يحدد كيفيات
تنشيط أعمال الهياكل المحلية التابعة لادارة
المالية وتنسيقهاء وكذلك جمعها فى مستوى
الولاية.

بايث

ان رئيس الجمهورية؛
يناء عل الدستورء لاسيمسا المادمان

327 10 3 152 منهء

د وبمقتضى القانون رقم 3 ب 98د المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 1963 والمتضمن انشاء وكالسة

- وبمقتضى الام رقم 69 م 38 المؤُرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود
وا لمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتممء

ويمقتضى الام رقم 75 - 94 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 توفمبن ا سنة 1975
والمتضمق اعداد مسح الاراضني السام وتأسيس
السجل العقارى» المعدل»

م و بمقتضى الامن رقم 6-- :120 المؤرخ فى
. 37 ذى الحجة عام 3396 الموافق و ديسميي سنة 1976
والمتضمن قانون الضزائب المباشرة والورسسسوم
المماثلة؛, المعدل والمتمم؛ :

م وبمقتضى الاسن رقم 6 - 302 المؤرخ فى
27 ذىئ النتجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الرسشوم على رقم الاعمال؛ المعدل
والمتمم؛ ٍ :

م و بمقتضى الام رقم 6- 1203 المؤرخ فى ٍ

7 ذى الحجة عام 3396 الموافق و ديسمين سنة 5976

» ج.

. ب وبمقتضى الامن رقم 76 204 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبن سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب غين المباشرة؛ المعدل

والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 6 ب 105 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبن سنة 2976
والمتضمن قاتون التسجيل؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 84 26 المؤرخ فى
أول شوال عام 404 الموافق 30 يونيو سشنضة 84و23
والمتعلق بالاملاك الوطنية, 0

وبمقتضى المرسوم رقم 64 57 المؤرخ فى
0 فبراير سنة 1967 الذى يعدل اختصاص المراقب
المالى للدولة؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة

5 والمتضمن تحديسد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

م ويمقتضى المرسوم رقم 67 37 المؤرخ فى
8 شوال عام 6 الموافق 8 فبراير سنة 67و
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للخغزينة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 75 - 83 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 37 يونيو سنة 2975
والمتعلق ببعض الوظائف النوعية الخاصة بالمصالج .
الغارجية للخريئة والقرض والتامينات»

| وبمقتضى المرسوم رقم 85 و5 المؤرخ فى

ول رجبٍ عام 2405 الموافق 3 مارس سمة وَقود
المؤسسات والادارات الممومية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 225 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 6 الموافق 2 ديسمبر. سنة 1956الأربعاء 7 صفر عام 146 ها الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية .| ون5ه

والمتضمن احداث وكالة محاسبية مركزية للخغزينة يوضع عند الاقتضاء

وتنظيمها وعملهاء

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تنشيط عمل المصالح المالية الموجودة على مستوى
الولايات وبلدياتهاء ومتابمتها وتنسيقها.

كما يحدد بالاضافة الى ذلك كيفيات جمعها
فى مستوى كل ولاية.

المادة 2 : ينشط وينسق مفتش منسق للمصالح
الخارجية لوزارة المالية. تخت شلطة الوالى. عمل
المراقبة الماليةء والخزينة؛ ومنتشيات أمسلاك
الدولة وفياضاتهاء ومسح الاراضىء والضرائب.

كما يقوم المنتش المنسق للمصالح الخارجية
الوزارة المالية. بالاضافة الى ذلكء وبتنويضش من
الوالىء بالادارة والتسيير المشتركين للممالسج
المالية المذكورة أعلاه.

ويوضع تحت تصرفه مكتب واحد (:) علي
الاقل وثلاثة (3) مكاتب على الاكثر. |

المادة 3 : يقوم المفتش المنسق للممالح
المخارجية الوزارة المالية فى اطار التشريع الجاري
به العمل يكل اجراء من شانه أن يضمن تنثيل
الوكالة القضنائية للخزينة لدى الجهات القضائية.
المادة 4 : يعين المفتش المنسق للممالح
الغارجية لوزارة المالية يمرسوم يناء على اقتراح
من وزير المالية.
وتنهى مهامه بالكيفية نفنها. .
المادة 5 تستد عمليات مراقبة الألتصزام
بالنفقات الممومية الى مراقب مالى يساعده عند
الاقتضاء مساعن واحد الى ثلاثة مساعديع عسل
الاكثر.
وفى هذا الاطارء يقوم بمسك المحاسبسة؛
والمحنوظات والوثاشق الخغامسسة يذلك. مكتب

تحت مسؤولية المراقب المالى
المباشرة.

المادة 6 : تكلف الخزينة الولائية يما يأتى :
تنفذ كل عمليات الايرادات والتثقات
والخرينة الخاصة يميزا نيتى الدولة, والحسابات
الخاصة فى الخزينة؛ وكذلك ميزانيات الولاية
والمؤسسات العمومية ذات الطايع الاداري التابعة
لهماء
تراقب وتحقق فى صناديق الدفع المباشى
للتسبيقات والايرادات وتسير الاعوان المحاسبين

‎١‏ التابمين للمؤسسات الممومية الموجودة علي تراب

‏الولاية؛

‏تجمع مركزيا العمليات التي تنجزها
مصالحها والتى يقوم بها المحاسبون العموميون
الآخرون لحساب الخزينة قصد تسجيلها المحاسبى,.
ووضع الوثائق والبيانات الدورية المتعلقة بهاء
بوارسالها الى السون المحاسب المركزىء والى
الهيئات والمصالح الممنية,
‎00٠‏ م تتجز تداول الاموال وحركة حساب
الاموال المتوفرة فى الخزينة؛

‏مه تضمن المحافظة على الاموال والقيم وكذلك
الاوراق الثبوتية للممليات المالية والمحاسبية التى
تناط بهاء

‏وتشتمال الخزينة الولائية على مكتبسين (2)
على الاقل وأربعة (4) مكاتب على الاكثر.

‏المادة 7 : ينشط عمل مفتشيات آملاك الدولة
والمحافظة. المقارية فى اطار المفتشية الفرعية
لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية الى
تكلف بما يأتى : :

‏تنم انجاز العمليات المتعلقة بتحديهد
آملاك الدولة والمحافظة عليها وتسيرماء

‏م تتولى تحرين الوثائق المتعلقبة بالعمليات
الخاصة يعقارات الدولة والمحافظة على النسسع
الاصلية المرتبعلة يهاء
1510

العقارية وتقوم نتائج عملها وتعد حصيلة ذلك
دورياء

تسهر على تنظيم اطار تدخل عمليات
الاشهار العقارى ومسك السجل العقارى يانتظام؛

ب تنظم عمليات التقييم المقارى الخاصسة
بأملاك الدولة وتنفذهاء

تدرس الشكاوى المتعلقة بعمليات أمسلاك
الدولة؛ ونب تتشسولى متايمة المنازعات وتضبطك
باستمرار الملفات المتعلقة بهاء

م تحلل وتقوم دوريا عمل المفتشيات؛ وتعد
تلخغيصها وتقترح كل اجراء من شانه أن يحسن
نتائج عملهاء

وزيادة على المحافظطة العقارية المنشأة
بالمرسوم رقم 76 63 المؤرخ في 25 مارس ستة
6 تشتمل المفتشية الفرعية لشؤون املاك
الدولة والشؤون العقاوية على مكتبين 0 عل
الاقل وثلاثة (3) مكاتب على الاكثر.

المادة 8 : ينشمك عمال الخبرة وتة تقييم أملاك
الدولة فى اطار المفتشية الذرعية ل للغبرات
وتقييم أملاك الدولة المكلفة بتنظيم عمليات
التثييم المقارى والمحال التجارية المتعملقة
باملاك الدولة أو التى تتايع بيعها أو استئجارها
اللصالح والهيثات العمومية؛ وانجساز تلك
العمليات.

كما تقوم يدراسة عمليات البيوغ العقارية
والمحال التجارية على المستوى المحلى. وتتابع
تطورها وتمد تقارير وتحاليل تقنية عنها.

تشتمل المفتشية الفرعية للغيراث وتقييم
أملاك الدولة على مكتبين (2) كما يمكنها أن تكون
مكتبا واحدا ملحقا بالمفتشية الشرعية لشسؤون
آملاك الدولة والشؤون المقارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربغاء 7 صر عام 1408 ف

المادة و : يسند الى مفتشية فرعية لسسع
الاراضى اعداد مسح الاراضى العام؛ والمحافظة
عليه, ومعالجة الاعلام المسحى وتوزيعه وكذلك
انجاز الصور الطو بوغرافية ومراقبتها وجمنها .

مركزيا.

تشتمل المفتشية الفرعية لمسح الاراضى على
مكتبين (2).

المادة 10 : ينشط عسل قباضات الضرائب

فى اطار المفتشية الفرعية للتحصيل التى تكلفث
يما يأتى :

- تنسق انجاز الممليات الآيلة بعكم التنظيم
الجارى به العمل الى قابض الضرائب وذلك فى
اطار تنفيذ الميزانيات.

تقوم تكقل كل قابض معنى بسندات
الايراداتء وت تصفيتهاء

تدرس الشكاوى, وتنظم أشمال لجان
الطعن» +, وتتابع المنازعات؛ء وتضبط الملفات

المتملقة بهاء

تحلل وت تقوم دوريا عمل قباضات الضرائب
وتلخصن ذلك وتقتر تتح كل اجسراء من قأنه أن .
يحسن نتائج عملها.

تشتمل المفتشية الفرعية للتحصيل على مكتبين
(*) على الاقل وثلاثة (ه) مكاتب على الأكثر.
المادة 7 : ينشط عمل مفتشيات الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة فى اطار المفتشية
الفرعية للضرائب المباشرة التى تكلف يما يأتى:
- تنظم جمع المعلومات الجبائية واستغلالهاء
تنظم جمع المناض الضرورية لاعداد
التقديرات الجبائية؛ ٍِ
ما تعد برامج التددخل لدى الغاضمين للضريبة
وتتايع تنفيذها وتقوم نتائجهاء
تدرس الشكاوى, وتنظم آشفال لجان
الطمنء وتتايبع المتازعاتء وتضبط الملفات
المتملقة بهاء
الأربعاء 7 صفر عسام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

311

تحلل وتقوم دوريا عمل المفتشيات وتعد
تلخيصا لذلك وت تقترح كل اجراء من شأنه أن
يحسن عملها.

تشتمل المنتشية الشرعية للضرائب المباشرة
على مكتبين (ه) على الاقل وثلاثة (3) مكاتب على
الاكثر.

المادة عد : ينشط عسل مفتشيات الضرائب
غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال فى اطار
المفتشية الفرعية للضرائب غين المباشرة الى
تكلف يما يأتى :

تصدر جداول الضرائب وجداول حالات
الحصائل وشهادات الالغاء أو التخفيض وتثبتها
وتوافق عليهاء

ب تعد برامج المراقبة والتدخل لدى المطاليين
بالضريبة وتتابع تطبيقها وتقو تقوم نتائجهاء

ل تدرس الشكاوى وتنظم أشفال لجان الطمن

وتتابع المنازعات وتضيط الملفات المتعلقة 8

- تحلل دوريا عمل المفتشيات وتلخغيص ذلك
وتقترح كل اجراء من شانه أن يحسن عملها.

تشتمل المفتشية الفرعية للضرائب غير
لمياشرة على مكتبين ().

المادة 3: : ينشط عمل منتشيات التسجيل
والطايع فى اطار المفتشية الذرعية للتسجيل التى
تكلف يما ياتى

تصندر سندات الايرادات وسندات الالغاء
او التخفيض؛ وتثبتها وتوافق عليهاء

تنظم فى اطار القيام يممليات التسجيلء
وتسهن على تطبيقه, وتقيم النتائج وتعد حصيلة
دورية عن .ذلك: : ‎١‏

تنظم التزويد بالطوايع وتمسك محاسيتها»

تطبق المراقبة الخاصة يالقيم والإسبار
المصرح بها وتتولى الترفيمات :والمروض المرتبطة
بهاء

تدرس الشكاوى وتنظم أشغال اللجسان
وتتايع المنازعاتء وتضبطد الملفات المتعلقية
بهاء

تقوم دوريا عسل المفتشياتء وتلخغس

ذلك وتقترح كل اجراء من شأنه أن يحسن

تشتمل المفتشية الفرعية للتسجيل عمل

المادة 4د : يمكن أن لاتشتمل المفتشيسات
الفرعية للضرائب المباثنرة؛ وغين المباشرةء
والتسجيل؛ الا على مكتب واحد فقط يكون فى
احدى المنتشيات الفرعية للضرائب.

المادة 35 : تحدث المكاتب بقرار من وزيي
المالية بعد استشارة الوالى الممتى. وذلك فى اطار
الذى يحدده هذا المرسوم وتماشيا مع صبغة كل
ولاية ومواصفاتهاء واهمية المادة الغاضمة
للضريبة؛ وحجم الاعمال الادارية والمالية.

المادة 6 : يحده وزير المالية يقرارء مهام
المكاتب؛ء وذلك : فى اطار القواتين والتنظيمسات
الجارى بها العمل والاطار الذى. يحدده هذا
المرسوم. |

المادة 17 : تحدث المنتشيات وقباضسات
الضرائب وأملاك الدولة يقرار من وزير المالية
وتبما لما ذكر فى المادة 5: أعلاء.

المادة 18 : يحدد عدد المستخدمين التابمسين
للهياكل المنصوص عليها فى هذا المرسوم يقرار
وزارى مشترك بين وزير المالية والسلملة المكلنة
بالوظيفة العمومية.

المادة و3 : يمكن الوالى أن يدعو المفتسش
لمنسق للمصالح الخارجية للمالية وكل مسؤول
من مسؤولى الهياكل المنصوص عليها فى همذا
المرسوم؛ للمشاركة فى اشنال المجلس الثفيتى
الدلائى مشاركة استشارية.
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 صقر عام 1408 ف

المادة 20 : يمين المراقبون الماليون وأمناء
خزائن الولايات والمفتشون الفرعيون المذكورون

الشروط المحددة فى التنظيم الجارى يه العمل.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزاثر فى 6 صف عام 2408 الموافق
9 سبتمبر اسئة 1987. الشاذل بن جديد

