الملوافقق :3 غشت سنسة 987: يقصى السيسةه
العربى شاشوء بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية سيدى الاخفس (ولاية مستغانم) من مهامة
الانتخابية.

مرسوم مؤرخ فى 6 معرم عام 408د الموافق 31
ب انهماء مهام

غشت سنشة 1987 يتدمسن
تائب مدير بوزارة العدل.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 5408
الموافق :3 غشت سنة 987 تتهى مهام السيد
عمرو بكيوة, بصثته نائب مدييى للاعوان
القضائيين بوزارة العدل. لتكليفه بوظيفة عليا
أخرى.

مرسوم مؤّرخ في 6 معرم عام 08مد الموافق 31
غشت سنة 9د يتشمن انهاء مهام
المدير العام لمؤسسة التسيير السياحى فى

بسكرة

بموجب مرسوم موؤّرخ في 6 محرم عام 1408180

الموافق 31 غشت سنة 1987 تنهى مهام السيد
عيد الحفيظ., الاخضس حامينة, بصفته مديرا عاما
لمؤسسة التسيير السياحى فى بسكرة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 1987 يتضمن انهساء مهام
مدير الهياكل الاساسية والتجهيز بوزارة
التكوين المهنى والعمل.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق 317 غشت سنة 1987 تتهى مهام السيد
محمد السعيد موزاوىء بصفته مدير١‏ للهياكل
الاساسية والتجهيزن بوزارة التكوين المهنى والعمل.

مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1468 الموافق 31
غشت سنة 1987 يتذمن انهاء مهام
مشتش بوزارة الصناعة الثصيلة.

يموجب مرشوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق 7 غشت ستة 1987 تتهى مهام السيد
حمو 'عميروشء بصثقته منتشا بوزارة المنتاعة
الثقيلة, لاحالته على التقاعد.

مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31
غشَت سنة 1987 يتدمن انهاء مهام
المدير العام للمؤسسة الوطنية للمواصسلات
السلكية واللاسلكية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 1408
الموافق 1 غشت سنة 1987 تتهى مهام السيد
سيبويه ساكرء بصفته مديرا عاما للمؤسسة
الوطتية للمواصلات السلكية واللاسلكية. وذلك
بناء على طلبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 25 محرم عام 1408 هد

مرسوم مؤّرخ فى 6 محعسرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 7 يتضمن انهاء مهسام
نائب مدير بوزارة الصناعة الثقيلة. '

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 405
الموافق 1 غشت سنة 1987 تنهى .مهام السيسد
عبد الكريم عبيبء بصفته نائب مدير لمخططات
التتمية بمديرية الصشاعات الكهربائية
والالكترونية بوزارة الصناعة الثقيلة. لتكلينه

«بوظيفة أخرى.

