بوعلام بسايح سفير الولايات المتحدة
وذير الثقافة والسياحة ‏ الامريكية بالجزائز

الوافق 6 أكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على اتفاق انشاء لجنة مشتركة للتعساون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبيسة
الاشتراكية الألبانيةء الموقع فى تيرنا يوم
8 يوليو سنة 1987.

ان رئيس الجمهورية.
ب يتاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :51 يد
منه,؛ ا

وبعد الاطلاع على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والتقتنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
لاشتراكية الالبانيةء الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 1987»

يرسم مايل : ‎١‏

المادة الاولى : يصادق على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
الاشتزاكية الالبانية. الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 2987, وينشر فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيئة
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1468 الموافق
6 أكتوين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد1548
اتفساق
انشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى

والتقنى والتشافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيبة وحكومة
الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية الاشتراكية

الالبانية؛
م استلهاما من علاقات الصداقة القائمة بين
بلديهماء

ورغبة منهما فى توطيد وتطوير الميادلات
التجارية والتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
والثقافى على أساس المصلعة المتبادلة,

اتفقتا على مايل :

| المادة الاولى

يتفق الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنسلة

مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى المشار اليها فيما يلى ب :

«اللجنة المشتركة».

يترأس وفدا البلدين فى اطارن اللجنسة

المشتركة أعضاء من الحكومة.
المادة الثانية

تهتف اللجنة المشتركة خاصة ال :

ل) تطبيق التوجيهات المتخذة من طرف
الحكومتين والمتعلقة بالعلاقات الثنائية فى الميدان
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى.

ب) بحث السبل والوسائل التى من شأتها
تنمية حجم المبادلات التجاريية والتعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى.

ج متابعة تطبيق الاتفاقيات المبرمة والتى 1

ببسس اسبسلسسلس سس سبس سس سس به
الجريدة الرسعمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 14 صقر عام 1408 ف

لاقتصادى والعلمسى والتقنى والثقافى بين
اليلدين.

د) اتخاذ القرارات والتوصيات اللازمة فى
اطار المهام المعهودة اليها ومتابعة تطبيقها.

المادة الثالثة

تجتمع اللجنة المشتركة فى دورات عادية
تعقد بالتناوب بالجزائن العاصمة وتيرانا ويحدد
تاريخ وجدول آعمال الدورات باتفاق مشترك
بواسطة المراسلات الد بلوماسية.

المادة الرابعة

يدخل هذا الاتفاق نين التنذبذ بصمصنفشسة
مؤقتة يوم توقيعه وبصفة نهائية بعد ابلاغ كل"
طرف الاخر ياتمام اجراءات المصادقة عليه طبقا

المادة الغامسة

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا مالم يغطن أحد الطرفين
الطرف الاخن كتابيا فى ظرف ستة أشهن برغبته
فى انهاء العمل به.

حرر فى تيرانا يوم 8 يوليو سنة 1987 من
تسختين أصليتين باللغتين العربية والالبانية
ويتساوى التصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الشعبية
الديمقراطية الاشتراكية الالبانية
الشعبية

السيد / رايس ماليلى
تور أحمد طالب 2 رمعم اب

الدكتور أحمد ” وزير الشؤون الخارجية
الابراهيمى . .

قد تبرم فى ميدان المبادلات التجارجة والتماون | وذير الشؤّون الخارجية
الأربعاء 14 صفر عام 8 ف

