للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائي فى أول ذى الحجة عام 3407
الموافق 27 يوليو سنة 7987.
الهادى خضيرى

ان وزير الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنسة
ٍ 4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4مه: الموافق 22 يناير ستسة
4 والمتضمن الترخيصي لاعضاء الحكومة
وتنويض امضائهم؛

وبدقتضى المرسوم رقم 85 - 284 المؤرخ فى
ود ذى القمدة عام 5هه24 الموافق 6 غشت سنة 19585
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية»
00 وبع الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 1 رجب
عام 6عهد الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمسن
تميين السيدة فاطمة ثريا خليسل نائبة مدير

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يقوض الى السيدة فاطمة ثريا

خليل؛ نائبة مداين المتازعات؛ الامضساء ياسم

وزين الداخلية على جبيسسع الوثاتق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهوزية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
- حرر بالجزائ فى أول ذى الحجة عام 147
الموافق 27 يوليو سنة 1987
: الهاسى خضيرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 7 صر عسام 11408 هف

بمقتضى المرسوم رقم 84 عد المؤرخ فى

ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها

‎١‏ ويمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى

‏ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنسة

‏54 والمتضمن الترخيصس لاعضساء الحكومة

‎١‏ بتنويضش امضائهم»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 85 . 204 المؤرخ فى
ود« ذى القمدة عام 405 اللوافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية.

‏ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 رجب
عام 1466 الموافق آول أبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد؟ كريمة بن يلس نائبة مدير التكوين؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيدة كريمة بن
يلس نائبة مدير التكوين؛ الامضاء ياسم وزيسي
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثنساء
القرارات وذلك في حدود اختصاصاتها.

‏المادة25 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. ...

‏حور بالجزائي فى أول ذى الحجة عسام دبهة

‏الهادى خضيرى
وزارة اللتجارة

‏قرار مؤّرخ فى 7 صقر عام 1408 الموافق 30 سبتمير
سنة 1987 يتضمن انهاء مهام مكلف بالدراسات
والتلغيص فى ديوان وزير التجارة.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 7 صتر عسام 469
الموافق 30 سبتميس سنة 1987, صادر عن وزيسي
التجارة» تنهى مهام السيده محمد بوعسرية
بن كريتلى» يصفنته مكلنا يالدراسات والتلخيص؛
لتكليقه بوظينة عليا أخرى.

‏المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شادع عيد القادر بن مباراد - الجزائر