يموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام قم
الموافق أول سبتمين سنة 2987, صادر عن وزير
والى ولاية الشلف.

وزارة الفلاحة والصيد البعرى
قرار مؤّرخ فى 7 محرم عسام 1458 الموافق أول
سبتمير سنة 7 يتضمن تعيين مكلفين
بالدراسات والتلخيص بديوان وزير الفلاحة
والصيد البحرى.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 7 محسرم عام 48د
الموافق أول سبتمير سنة 2987, صادر عن وزير
الفلاحةوالصيد البحرى» يمين السيدان الآتى
اسمهما فى وظيفة عليا غير انتخابية للدولة,
مكلفين بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير :

أحمد بو بر يط؛

ا عيد الحق مرابط.

قرار مؤرخ فى 7 محرم عام د14 الموافق اول
سبتمبر سنة 198 يتضمن تعيين ملحقين
بيديوان وزير الفلاحة والصيد البجرى.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 2468
الموافق أول سبتمبر سْنة 1987 صادر عن وزير
الفلاحةو الصيد البحرى» يمين السيدان الآتي
اسمهماء ملحقين بديوان الوزين :

أعومر آيت قوقام؛

اسماعيل أولبصير.

وزارة الأشغال العمومية
