9 بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثاني عام 1404 الموافق 22 يتاير ا
4 والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة
بتفويض امضائهم؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ فى"

ود ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛ء
دو بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 رجب
عام 6مهد الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضسن
تعيين السيد زين كمال شحمانة. مفتشا عاماء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يغوض الى السيد زين كمال
الداخلية على جميع الود تر ثق والمقررات باستثشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 7و4
؛.وافق 27 يوليو سنة 3987.
‎١‏ الهادى خضيرى

قرار مؤّرخ فى أل ذى الحجة عام 1407 المسوافق
7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للحماية المدنية. :

ان وزين الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى '
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يتاير سنسة
54د والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضساء الحكومة
يتنو يض امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 85 04 المؤرخ فى ‎٠‏
‏ود ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 85و19
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية.

وبع الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
محرم عام :40د المنوافق أول ديسمير سنة 2980
والمتضمن تعيين السيد مجمد بن عيسى مديرا عاما
للحماية المدنية؛

يقرز ما يلى :

المادة الاولى : يفوضٍ الى ‎!١‏ الب بحسد بن
وزين الداخلية على ج جيسع الوثاء ثَُ ثقي والمقررات
باستثناء القزارات ولا ا فى أحدود اختصاصاقه.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام تدب

الموافق 27 يوليو سنة 7قو3. :
| الهادى خضيرىالأربعاء 7 صفر عام 1408 هف

