فى 29 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سئة 1985
والمتضفمسن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية؛

م وبمقتشى المرسوم رقم 5 - هد2 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 5م14 الموافق 20 غشت سنة
5 المتممء الذى يحدد حقوق العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الحزب والدولة
وواجباتهم» إ:

عم و بمقتفضى المرسوم رقم 85 ب 215 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام وميد الموافق 20 غشت سنة
5 المتمم» الذى يحدد قائمة بمض الوظاشف
العليا غير الانتخابية فى الحزب والدولةء

ويمقتفى المرسوم رقم 85 216 المؤدج
فى 4 ذى الحجة عام 2405 الموافق 20 غشت سنة 7985
الذى يجدد كينية منح المرتبات التى تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا غير انتخابية
فى الحزبي والدواة.

المادة الاولى : يعين السيد الشريف وحمانى.
أمينا عاما لوزارة الداخلية.

الجريدة الرسمية للجعهودية الجزائرية

1519

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية. :

حور بالجزائي فى 26 محرم عام 1408 الموافق

0 سيتمير سنة 1987. :
الشاذلى بن جديد

مرسومان مؤرخان في 26 محرم عام 1408 الموافق
0 سبتمير سنة 1987 يتضمنان انهاء مهام
واليين.

بموجب مرسوعم مؤرخ فى 26 محرم عام 3408
الموافق 20 سبتمبن سنة 1987 تتهى مهام السيد
الشريف حب بصفته واليا عل دولاية
الجزائرء لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 5408
الموافق 20 سبتمبر سنة 1987 تتهى مهام السيد
محمد رشيد مرازىء بصفته واليا على ولايسة
قب / نة.

0

