0 مايو سنة 1987.

وزيز التنقل وزير التخطيط
رشيد بن يلس على أوبوزار

قرار موّرخ فى 7 رمضان عام 1407 الموافق 5 مايو
سنة 1987 يحدد نوع شهادات الامن فى
السفن.

ان وزير النقل؛ ٍْ

بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن الققانون البحرى. لاسيمًا المادتان
6 و 25314 منهء ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 83 50 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة
4 بشأن اتقاذ الحياة البشرية فى عرض البحر
وبروتوكول سئة 1978 .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ-

: فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مايو سنة 1984
والتضمن تحديد صلاحيات وزين النقلء المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار نوع شهادات
الامن وكذا الاضافات والوثائق الخاصة بالسفْن
التى تحمل العذ م الوطنى. ‎٠‏ ونموذج هذه الشهادات
مرفق بأصل هذا القرار :

شهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن ذات

حمولة؛ :

ب شهادة أمن معدات تجهيز السفن ذات
حمولة.

ج ‏ شهادة أمن الراديو صوتى فى السفن ذات
حمولة.

د شهادة أمن الراديو غرافى فى السفن ذات.
حمولة.

هاس شهادة أمن السفن الناقلة للمسافرينء

و م شهادة الاعنضاءء

زم اضافة لشهادة أمن الصنع بالنسبة للسفن
ذات حمولة؛

جح الوليقة المرفقة بشهادة امسن الصتع
بالنسية للسقن ذات حمولة؛
اضافقة لشهادة أمن معدات
ذات حمولة.
الوثيقة قة المرفقة بشهادة أمن معدات

تجهيز السفن.
المادة 2 : تحرر شهادات الامن المبينة فى المادة .
الاولى أعلاه باللغة الوطنية واللغة الفر نسية.

الماد38 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 407 الموافق
5 مايو سنة 1987.

تجهيز انسفع -

رشيد بن يلس

