الموافق :3 غشت سنة 1987 تتهى مهام السيد
'احسن بقة, بصفته مديرا للتخطيط؛ لتكليفسه
يوظيفة عليا أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1408 الموافق أول
سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعيين نائب مدير
بمحافظة تنظهم المؤسسات وتسييرها.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبن سنة 1987 يمسمين السيد
عن الدين أبحرى؛ نائب مدير بمحافظة تتظليم
المؤسسات وتسيير ما.

مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1408 الموافق أول
سبتمبير سنة 1987 يتضمن تعيان المدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 7405

الموافق أول سبثشمبن سنة 1987 يمين السيد أ

الاخضى بن وطاف مديدا عاما للصتدوق الوطتى
للتوفير والاحتياط.

مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1108 الموافق أول:.
سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعياين المدير العام
للشركة المزكزية لاإعادة التامين.

يموجب .مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق اول سبتمبن سنة 1987 يمين السيد
شعيب جمال الدين شويطن مديرا عاما للشركة”
المركزية لاعادة التامين.

سبتمبر سنة 1987 يتضمن تعيين المدير العام

للمؤسسة الوطنية للرى الحضرى فى شرق

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 محرم عام 13408
عبد القادر جمعة؛ مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للرى الحضرى فى شرق البلاد.

مرسوم مؤّرخ في 7 محرم عام 1408 الموافق أول
للمعهد الرياضى للعلوم والتقنولوجيا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبن سنة 1987 يمين السيد
بلقاسم لعلاوى, مديرا عاما للمعهد الرياضسى
للملوم والتقنولوجياء ا

