دوو وس ا
0 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأربعاء 4 صقر عام 1408 ف

مرسوم رقم 87 216 مؤرخ فى 10 صر عام 1408 وبمقتفى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
الموافق 3 أكتوبر سنة 1987 يتضمن انهاء مهام | 8 شوال عام 404: الموافق 7 يوليو سنة 984«
نائب السوزير لدى وزير الثقافسة | والمتعلق بقوانين المالية,

والسياحة. وبمقتفى القانون رقم 86 5 المؤرخ فى
ا 7 بيع الثانى عام 2407 الموافق 29 ديسمير سنة
ان رئيس الجمهورية؛ 6 والمتضمن قانون المالية لسنة 987:,
م بناء على الدستور لاسيما المواد 15د و 1:33 وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 353
و 114 و 115 منه,؛ء الموٌّرخ فى 29 ربيع الثانى عام 7و4 الموافق :3

ا ديسمير سنة 1066 والمتضمن توزيع الاعتمادات

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 الموؤرخ فى المخصصة لوزين الماليةء من ميزانية التسيير بموجب
9د ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة قانون المالية لسنة 987د,

84 المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى

م ويمقتضى المرسوم رقم 86 ب 34 المؤّرخ فى | 29 ربيع الثانى عام 407 الموافق :3 ديسمبر سنة

9 جمادى الثانية غام 1466 الموافق 18 فبراير سنة | 3986 والمتفمسن توزيع الاعتمادات المخممسة

6 وا لمتضمن تعييخ تواب الوزراء» لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تتهى مهام السيد محمد الصالح يرسم مايلى :
.منتورى بصفته نائب وزين لدى وزير الثقافة
منتورى دين 2 المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنسة 3987

والسياحة؛ مكلنا بالسياحة.

. اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وثماتمائة آلف
دينار (37.800.000 دج) مقيد فى ميرانية التكاليف
الملشتركة.؛ فى الباب رقم 37 - :و المصاريف
المحتملة «احتياطى مجمع»

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 10 صف عام 2408 الموافق

المادة 2 : يخصص لميزانية 7 اعتماد قدره
3 أكتوبر سنة 2987.

سبعة وثلاثون مليونا وثمانمائة الف دينار
(37.800.000 دج) ويقيد يقيد فى ميزانية وزارة المالية,
فى الابواب البينة فى الجسدول الملحق بهذا

المرسوم.

الشاذلى بن جديد

