
اتافِيَات

هرسوم رقم 87 217 مؤّرخ في 13 صفر عام 1408

الموافق 6 اكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على اتفاق النقل والملاحة البحرية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الايطالية» الموقع في مدينة
الجزائر يوم 20 فبراير سنة 1987.

ان رئيس الجمهورية.

المحاسبة. 1566
م بناء على تقرين وزين الشؤون الخغارجية؛ء

ويناء على الدستورء لاسيما المادة 17 - 7<
متنةء
وبعد الاطلاع على اتفاق النقل والملاحة
البحرية بين حكوسة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومسة الجمهورية
الايطالية. الموقع فى مدينة الجزائى يوم 28 قبراين
صنة 1987 :: 1 ا 2
الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

ّ الجريلة 1ل رسية للجهودية الجزائرية

1
يرسم مايل : المادة الاولى

المادة الاولى : يصادق على اتفاق النقل والملاحة
البحرية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشميية وحكومة الجمهورية
سنة 1987, وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
-الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
جرر بالجزائر فى 13 صف عام 1408 الموافق
6 اكتوير سنة 2987.
الشاذلى بن جديد
اتشاق النقل والملاحة البحرية
حكومة الجمهورية الجزائرية
و
حكومة الجمهورية الايطالية

الديمقراطية الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الايطالية؛

ب اعتقادا متهحا بأن تنمية النقل البجسرى
بين البلدين يل على تعزين التعاون بينهما
وتدعيم علاقاتهما الاقتصادية والتجاريةء

ورغية متهما فى : |

م تشجيع تنظيم الملاقات البحرية بين
الجزاش وايطالياء .2

ضمان أحسن تنظيم للنقل البحرى بين
البلدين»

القضاء عل المراقيل والمعوقات التى
يمكن أن تؤش سلبا على تنمية النقسل
البحرىء ا

قد اتفقتا عل ما يلى :

يحدد مدلول «باخرة» الطرف المتماقد وتمثى
كل باخرة تجارية تحمل علم هذا الطرف طبقا
لتشريماته وأحكام الفقرة 3 للمادة 3 من هذا
الاتفاق.

يحدد مدلول ؛ «عضو طاقم الباخرة» و يمنى كل
شخص يمارس عملا على ظهي الباخرة يرتبط
باستغلالها وصيانتها ويدخل فى نطاق عمل
الطاقم.

يعنى مدلول «السلعة» كل السلع الوافدة عن
طريق التبادل التجارى بين موانىء البلدين.

ان أحكام هذا الاتضاق لا تتعلسق باليؤاخر
الحربية ولا البواخر التى تمارس نشاطات خاصة
ياحد الطرفين وخاصة تلك المتملقة يتسالح
المواتىء والقطن والقيادة والصيد البحرى
والابحاث العلمية وملاحة السواحل الوطنية.

المادة الثانية

ان أحكام هذا الاتفاق تطبق على نقل السلع
تمت فى خطوط عادية.

يمفى النقل الذى م عن طريق «ترانبيغ»

التى تمت

المادة الثالثة

«) تتفق الاطراف المتعاقدة على :

أ تشجيع البواخن الحاملة لعلم الجزائر
وتلك الحاملة للعلم الايطالى على المشاركة فى نقل
السلع بين البلدين ولا يشكل عائقا آمام البواخى
التى تحمل علم الطرف المتعاقد الآخر بالقتيسام
بنقل السلع بين موانتهم ومواتىء طرف آخر.

ب) العمل على محجي وازالة المراقيل التى

.يمكن أن تميق تنمية التبادل البحرى بين البلدين

ومختلف النشاطات التابمة لهذا التبادل.
1542

0 ان أحكام هذه. المادة التى تم تصورها
لصالح الفائدة المشتركة للبلدين لاتلحق أى ضرر
بحقوق البواخر الحاملة لاعلام بلدان أخرى
ينقل السلع بين موانىء يلدان الاطراف المتعاقدة.

6 يمكن فى اطار تطبيق الفقرة الاولى أعلاه
للاساطيل الوطنية للطرفين أن تلجاً الى بواخن
مستأجرة وتعتين هذه البواخر كبواخرن حاملة
لاعلام هذا الطرف أو ذلك الطرف الآخى.

المادة الرابعة
يكلف مجهزو البواخن يتحمل اتخاذ تدابير
ضرورية لتنظيم خطوط السين وتوزيعها فى اطار
مؤتمر أو منظمة مجهزى البواخر وذنّك من أجل
استغلال أحسن للخغطوط طيقا لاسس ومبادىء
: التوزيع التى يقرها قانون سير المؤقمرات البحرية
وذلك فى اطار الاحترام المتبادل لتعهدات كل
طرف على الصعيد الدولى.
المادة الغامسة
تسهر الاطراف المتماقدة على أن يتم تحديد
(ذنى نسبة ممكنة للتاجير متطابتة مع الممالح
المتبادلة لاقتصاد البلدين«
المادة الساداسة
يمتح كل طرف متعاقد لبواخر الطرف المتعاقد
الآخر نفس المناية المشابهة الممنوحة للاسطلول
الوطنى بخغصوص الدخول والاقامة والخروج من
واستخدام المنشآت المينائية من أجل شحن وتفريغ
السلع والابحار ورسو الراكبين وانجاز كل
الغدمات والعمليات التجارية أو البحرية
الضرورية.
ان أحكام الفقرة السالفة لا تتعلق الا بيواخر
الاسطول المدرجة ضمن اطار التجارة الثنائية.
المادة السابعة
يتعهد الطرفان المتماقدان على متح التسهيلات

5 . ...._الجريلة الرسمسية للجنهورية الجزائرية

الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

لاتجاز الاجراءات الادارية والجمركية والصحية

الجارى بها العمل فى موانىء البلدين.

ان أحكام هذه المادة لا تمس حقوق السلطات
المحلية بخصوص تطبيق. التشريمات والترتيبات
الجمركية والصحة العمومية وتدابير المراقبة
الاخرى المتعلقة بأمن البواخر والموانىء والحماية
من التلوث البحرى وحماية أرواح الاشخاص فى
البحر ونقل السلع الخطيرة وتشخيصس السلع
ودخول واقامة الاجانب.
المادة الثامنة
يعترف كل طرف متعاقد بجنسية بواخي
الطرف الاخر والوثائق الموجودة على ستلح البواخن
والمسلمة من طرف السلطات المختصة طبقما
لثقواتين والترتيبات.
المادة التاسعة
يعترف كل طرف متعاقد بجميع الوثائق
الموجودة على سطح باخرة الطرف الاخن والتجهيز
وكل الشهادات والوثائق ق المسلمة من طرف
وت ترتيبات الطرف ب الآخرن التى تحمل
يتم حساب وتسديد الحقوق: ورسوم الملاحمة
على أساس شهادات سمة الباخرة دون القيام
باجراءات قياس السعة من جديد.
المادة العاشرة
يعترف كل طرف متعاقد بوثائق هوية رجال
المتعاقد الآخر.
وتعنون وثائق الهوية بالنسبة للسلملات

الايطالية «ليبرتودى نافيغازيون» أما بالتسبة

للسلطات الجزائرية ب «فاسكيل دونا فينغايون
مارتيم» وذلك حسبما تم تحديدما من طرف
التشريعات لكل منهما.
الأربعاء 14 صر عام 1405 هف

المادة الحادية عشرة

تمنح وثائق الهوية لمالكيها حق التزول الى
الارض دون تأشيرة طوال فترة توقف الباخرة
ما دام أنه مندرج ضمن القائمة المسلمة للسلطات.

يجب على مؤلاء الاشخاص لدى تزولهم الى
الارض الاستجابة لمراقبة البوليس والجمارك
والصحة.
المادة الثانية عشرة

ٍ ان مواطني أحد الاطراف المتعاقدة المالكين
للوثائق المشار اليها في المادة 30 لهذا الاتفاق
يمكنهم التنقل الى تراب يلد الطرف المتعاقد
الآخن طبقا للقوانين والترتيبات والإجراءات
الادارية فى ميدان دخول واقامة الاجبسانب وذلك
قصد الالتحاق بميناء الاقلاع أو وطنه الاصسل
مع الملاحظة على ضرورة حصولهم على رخصسة
الشحن والتفريغ المسلمة من طرف السلطنات
المختصة لبلدانهم.

2) ان اقامة البحارة مواطنى الطرف الآخي
والمسافرين تحت غطاء سجلهم المهنى وستد النزول
والاقلاع لا يمكن أن تتجاوز الفترة التى تقرها
الترتيبات الجارى بها العمل ويمكن أن تتم اطالة

هذه الثقرة بصفة استثنائية لاسباب مقبولة يتم '

تقييمها من طرف السلطات المختصة.

يتعهد كل طرف متماقد يقبول على ترايه او
على سطح بيواخره كل الحاصلين للوثائق المشار
اليها فى الثقرة الاولى من هذه المادة ومسلمة
من طرفها على أساس قاعدة تلك الوثيقة.

المادة الثالثة عشرة
:) عندما ينزل أحد أعضاء الطاقم ومو
حاصل على وثيقة الهوية المشار اليها فى المادة 26
فى ميناء الملرف المتعاقد الآخى قان المنلطات
المحلية تمتحه الرخص الضرورية حتى يتمكن
المعنى فى حالة استشفاء مع الاقامة بيلادمسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

الوقت الكافى والضرورى الذى يسمح له بالالتحاق
يبلدها لاصلى 3 الالتحاق بميناء. + التزول أو الإقلاع

2) ولاسباب الملاحة فان قائد الباخرة الذى
يوجد فى ميناء الطرف المتماقد الآخر أو أحد
أعضاء الطاقم الممين من طرفه يرخص له التوجه
الى المؤسسة القنصلية أو الديبلوماسية لبلد
الباخرة التى تحمل علمها أو لمتدوب شركسة
الملاحة.

المادة الرابعة عشرة

لكل طرف متعاقد الحق فى متع الدخول أو
الاقامة يترايبه للحاصلين على وثائق الهوية المشار
اليها فى المادة 20 والمسلمة من الطرف المتعاقه
الآاخى والذين يرى أن حضورهم غير مقبول
ومرضى. :
المادة الغامسة عشرة

ج) لا يمكن للسلطات الادارية أو القضائية
لطرف متعاقد أن ترفع قضية لدى محكمة مدانيسة
على أثر نشوب خلاف على ظهر الباخرة العائمدة
للطرف المتجاقد الاخر بين قائد الباخرة واحد
أعضاء الطاقم أو بين أعضاء الطاقم الا بطلب
وموافقة القائد أو المندوب الديبلوماسىي أو
القتصلى ليلد صاحب الباخرة.

*) لا تتدخل السلطات الادارية والقضائية
لإخد الاطراف المتعاقدة على اثر مخالثفات جرت
على هن الباخرة العائدة للطرف المتعاقد الاين
والموجودة داخل مياه الطرف الأول الا فى الحالات -
التالية :

) اذا قدم طلب التدخل من طرف المندوب.
الديبلوماسى أو القنصل أو بموافقة هذا الاخير.
اب اذا كانت المغالقة من طبيعتها أن تسيىء
1544

البشرية فى البحن وتقف عائقا فى وجه حماية
المحيط البحرى.

ج اذا كان مثيرو المخغالفات ت هم أشخاص
أجانب عن الطاقم أو مواطنى البلد التى أرست
به الباخرة.

6 اذا كاتت المخالفات تتمحور حول عمليات
غير مشروعة تخص الاسلحة وتهريب المخدرات.

6 ان أحكام الفقرة 2 من هذه المادة لا تمس
يحقوق السلطات المختصة فى كل ما يتعلق بتنقيذ
وتطبيق التشريعات والترتيبات الجمركية والصحة
العمومية وباقى تدابين المراقبة الغاصة بأمن
البواخر والموانىء وحماية الحياة البشرية فى
البحلن وام السلعغ وقبول الاجانب.

المادة السادسة عشرة

:) اذا ما سجلت باخرة أحد الاطراف
المتعاقدة غرقا أو أى عطب آخر بالقرب من سواحل
الدولة الاخرى فأن السلطات المختصة لهذه الدولة
لقدم للاشخاص وللباخرة وللعمولة نفس
الاسعافات والمساعدات التى تقدمها لباخرة تحمل
علمها.

6 اذا ما سجلت باخرة حادثشة غرق أو
اأصيبت باى عطب آخر فان تبمات الباخرة
وحمولتها وتمويناتها وأحتياطاتها غير معفية من
الحقوق الجمركية فى خالة عدم وضعها للاستهلاك
أو تكون مخصصة للاستمسال فى تراب الطرف
الاخر. |

6 ان الروّاتب ومصاريف الاتعاب والرسوم
والحقوق والمصاريف التاتجة عن عمليات من هذا
النوع تنفذ طبقا للقوانين والترتيبات والمقاييس
الجارى بها العمل فى كل من البلدين.

الفادة السابعة عشرة

يتم حل الغلافات الناشئة فى ميدان تطبيق
هذا الاتثاق بواسطة التراضى بين الاطراف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 صفر عام 1408 هه

المتعاقدة داخل اللجنة المختلملة التى تنم عليها
المادة 18 المدرجة أسفله واذا ما تمادى هذا
الغلاف فانه يتم حله عن طريسق السلك
الديبلوماسى.
المادة الثامنة عشرة
فى اطار تنفيذ دقيق لاحكام مواد هذا
الاتفاق توصى الاطراف المتعاقدة بانشاء لجنة
مختلطة تعقد اجتماعات سنوية بالتداول فى بلدان
الاطراف المتعاقدة أو بطلب من أحد الاطراف.
المادة التاسعة عشرة
0 تقبل كل من الاطراف المتعاقدة بالتحاق
واستفلال الموؤانىء لاغخراض التسكوين المهنى

ويندرج فى هذا الميدان تكوين الضباط وتقنيى

جميع اختصاصات وقشروع النقل البحسرى
والاستغلالات المينائية

ويمكن أن يندرج ضمن هذه التسهيلات اقلاع
ضباظط أحد الاطراف المتعاقدة على ظهن يواخي
الطرف الآخر. ا
ميدان المساعدة المادية والتقنية لتكوين هؤلاء
العمال.

0 أن تنفيذ أحكام الفقرة : يشكل موضوع
ميادين اتفاقات خاصة ما عدا الميادين التى كانت
سابقا ميادين ١برام‏ اتثاقات بين الطرفين.

المادة العشرون

تمتد صلاحية هذا الاتفاق الملبسرم لمد
خمس سنوات مجددة ويمكن لكل طرف متماقد فى
كل آونة ابلاغ الطرف المتعاقد الآخر بالغفاء
هذا الاتثاق ويصبح الالغاء سارى المشمول بعت
ستة أشهر من تاريخ الحصول على مذكرة الالغاء
ويمكن أن يصبح هذا الاتفاق قابلا للتعديل
برقبة متبادلسة من الاطراف وفى أى وقت ما
الأربعاء 14 صر عام 1408 هه

وتصبح التعديلات سارية المقعول يمجرد الابلاغ
يانهاء وانجاز الاجراءات التى تتم عليهما
تشريماتها. |

ويصبح هذا الاتفاق سارى المفعول بعد شهر
من تبادل وسائل التصديق.

حرر بالجزائن يتاريخ 28 فبراين سنة 87ود.
فى تسختين أصليتين باللغة العربية والايطالية

والفرنسية وتعتبرن النصوص الثلاكة موثوقة.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الايطالية
الديمقراطية كسطنطان ديقان
الشعبية . "
ا وذير البحرية التجارية
رشيد بن يلس :
وزيرٍ النقل

مريبوم رقم 87 218 مؤرخ فى 13 صفر عام 1408
الموافق 6 اكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على الاتفاق الخاص بالتعاون الثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

لشعبية وحكومة الولايات المتحدة الامريكية,
لوقع في مدينة الجزائر يوم 2 يونيو سنة
7.

إن رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزين الشؤون الخارجية,

هنةء

اويبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالتعاون
الثقافى بين حسكومة الجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات الملتحسدة
الامريكية؛ الموقع فى مدينة الجزائي يوم 2 يونين
سنة 1987

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة 35د 7"

45

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتثاق الخاص
بالتعاون الثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات المتحدة
الامريكية؛ الموقع فى مدينة الجزائر ايوم 2 يونيو
سنة 2987, وينشر فى الجريدة طلرسمية للجمهورية

'الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 2 : ينث هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ..
‎٠‏ آحرر بالجزائن فى 13 صف عام 3408 الموافق ‎٠‏
‏6 أكتوين سنة 3987.
ْ الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الثقافى

م

ييإن
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

و
حكومة الولايات المتحدة الامريكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديدقراعلية

رغية متهما فى الوسول الى تشاهم أفضل
بين شمبى الجمهورية الجزائرية الديمقرأملية
الشعبية والولايات المتحدة الامريكية؛

عدوأ ايمانا متهما يأن اقامة اتصا! لات وتبادلات
وتعاون ستسهل تحقيق هذا الهدف,ء

مه واعتبارا للقوائد التى تنتج عن اتفاقات
التبادل والتعاون فى الميادين الثقافية والتربوية
والعلمية والتقنية وكذا فى ميادين أخرى؛

فد اتفقتا على ما يل : |

المادة الاولى

يطور ويمزز الطرفان المتعاقدان تعاونهنا
الثقافى يقدر الامكان على أساس احترام سيادة كل
146

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 صقر عام 1408 ي

من البلدين والمساواة فى الحقوق وعدم التدخل تقام هذه الزيارات فى اطار المشاركة في المحاضرات

فى الشؤون الداخلية للطرف الآخن.
المسادة الثانية
يتفق الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل
انجاز التعاون وبرامج التبادل فى مجالات الثقافة
والتر بية والملوم وكذا فى ميادين أخترى ذات
المصلحة المشتركة.
المادة الثالثة
من أجل تحقيق التعاون المتصوص عليه فى
الطرفان المتعاقدان خاصة :

1_-_ تبادل متح الدراسة وفترات تر بصيسة

مشترك»

2__ تبادل خبراء ومعلمين وتقنيين؛

3 التغعاون بين الجامعات والمدارس ومؤسسات
التعليم العالى والمدارس التقنية والمخابى العلمية
والمتاحف والمكتيات التابعة تلبلدين.

المادة الرابعة

يسعى الطرفان المتماقدان الى تسهيل وتنمية
تبادل الاساتذة فى مختلف مجالات التعليم وكذا
الباحثين والمتربصين والتقنيين أو كل الاشخاص
الآخرين الذين يمارسون نشاطات ثقافية وعلمية
بين بلديهما. ا

الممادة الغامسة

من أجل تعلوين التوصل الى معرفة أحسسن
لحضارة وثقافة كل من البلدين فان الطرفين
المتعاقدين :

1 يشجمان تنمية التبادلات فى مجالات
الثنون الجميالمة؛ السينماء المسرح الرقص»
الموسيقى والفلكلورء .

2 يشجمان تبادل زيارات الفنانين والكتاب
والمتخمصنين فى المواد الاكاديمية خاصة عندما

والملتقيات والمؤتمرات والندواتء ‎٠‏

3 يشجمان الزيارات وتبادل الفرق الرياضية
وكذا اختصاصيين فى مجال التربية البدنئيمسسة
والرياضية؛

4 يشجمان تبادل المعارض.
المادة السادسة
يسهل الطرفان المتماقدان فى حدود التشرييع
الغاص بكل منهما تبادل ونش الكتب التربوية
وعتاد التعليم السمعى البصرى.

المسادة السابعة

يشجع الطرفان المتعاقدان التباون فى مجال
الاذاعة والتلفزة عن طريق تبادل الافلام والاشرطة
المغفناطيسية ذات- طايع ثقافى و تر بوى وعلمى
وكذلك الاشرطة التى تتناول الاحداث على آساس
الاتفاقيات التى قد تبرم لهذه الغاية بين منظمات
كا البلديي
المادة الثامنة
يشجع الطرفان المتعاقدان ويسهلان فى امار
روح هذا الاتفاق التعاون بين منظماتهما الوطنية
التى تهتم بالانشملة الثقافية
ا المسادة التاسعة
يتفق الطرفان المتعاقدان على عقد اجتماع
يضم ممثلين عن البلدين عند الاقتضاء قممسه
هذا الاتفاق.

تحقيق
المادة العاشرة
يتفق الطرفان المتعاقدان على أن يتم تحديثب

برامج وبيانات الرحلات وفترات الاقامة وتواريخ
الأربعاء 14 صف عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاخرى الخاصة بالتبادلات والزيارات بواسطة مرسوم رقم 87 219 مؤرخ فى 13 صفر عام 1408

هذه التبادلات.

المادة الحادية عشرة

لا ينبغى أن يكون لهذا الاتفاق مفعول يغنير
القوانين المعمول بها فى كلا البلدين. يارس
الطرفان المتعاقدان المسؤوليات المشار اليها فى هذا
الاتفاق وكدذا| التبادلات والزيارات والتماون
يمقتضى هذا الاتفاق وذلك طبقا للدستور
والقوانين ونظم كل من الطرفين المتماقدين.

المادة الثانية عشرة

يبرم هذا الاتفاق لمدة 5 سنوات ويجدد تلقائيا
لنفس الفترة ما لم يخطر كتابيا أحد الطرفين
الطرف الآخر برغيته فى انهاء الاتفاق وذلك ثلاثة
(3) أشهر من قبل؛ ‎٠‏ يجوز اعادة النظر فى هذا
الاتفاق كليا أو جزئيا فى أى وقت وذلك باتنضاق
مشترك.

المادة الثالثة عشرة
يدخل هذا الاتفاق حبز التنفيذ بمجرد
استكمال كل من الطرفين الاجراءات المتصسوص
عليها فى دستور كل منهما.

حرر بالجزائر بتاريخ © يونيو سنة 3987 فى
نسختين أصليتين باللئنتين العربية والانجليزية
ولكل نص منهما نفس القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية

عن حكومة الولايات
الجزائرية الديمقراطية

المتحدة الامريكية

الشعسة ‎٠‏ اداه

2 كريغ جونستون:
بوعلام بسايح سفير الولايات المتحدة
وذير الثقافة والسياحة ‏ الامريكية بالجزائز

الوافق 6 أكتوبر سنة 1987 يتضمن المصادقة
على اتفاق انشاء لجنة مشتركة للتعساون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبيسة
الاشتراكية الألبانيةء الموقع فى تيرنا يوم
8 يوليو سنة 1987.

ان رئيس الجمهورية.
ب يتاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :51 يد
منه,؛ ا

وبعد الاطلاع على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والتقتنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
لاشتراكية الالبانيةء الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 1987»

يرسم مايل : ‎١‏

المادة الاولى : يصادق على اتفاق انشاء لجنة
مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
الاشتزاكية الالبانية. الموقع فى تيرانا يوم 8
يوليو سنة 2987, وينشر فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيئة
الشعبية. ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1468 الموافق
6 أكتوين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
1548
اتفساق
انشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى

والتقنى والتشافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيبة وحكومة
الجمهورية الشعبية الاشتراكية الالبانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية الاشتراكية

الالبانية؛
م استلهاما من علاقات الصداقة القائمة بين
بلديهماء

ورغبة منهما فى توطيد وتطوير الميادلات
التجارية والتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى
والثقافى على أساس المصلعة المتبادلة,

اتفقتا على مايل :

| المادة الاولى

يتفق الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنسلة

مشتركة للتعاون الاقتصادى والعلمسى والتقنى
والثقافى المشار اليها فيما يلى ب :

«اللجنة المشتركة».

يترأس وفدا البلدين فى اطارن اللجنسة

المشتركة أعضاء من الحكومة.
المادة الثانية

تهتف اللجنة المشتركة خاصة ال :

ل) تطبيق التوجيهات المتخذة من طرف
الحكومتين والمتعلقة بالعلاقات الثنائية فى الميدان
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى.

ب) بحث السبل والوسائل التى من شأتها
تنمية حجم المبادلات التجاريية والتعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى.

ج متابعة تطبيق الاتفاقيات المبرمة والتى 1

ببسس اسبسلسسلس سس سبس سس سس به
الجريدة الرسعمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 14 صقر عام 1408 ف

لاقتصادى والعلمسى والتقنى والثقافى بين
اليلدين.

د) اتخاذ القرارات والتوصيات اللازمة فى
اطار المهام المعهودة اليها ومتابعة تطبيقها.

المادة الثالثة

تجتمع اللجنة المشتركة فى دورات عادية
تعقد بالتناوب بالجزائن العاصمة وتيرانا ويحدد
تاريخ وجدول آعمال الدورات باتفاق مشترك
بواسطة المراسلات الد بلوماسية.

المادة الرابعة

يدخل هذا الاتفاق نين التنذبذ بصمصنفشسة
مؤقتة يوم توقيعه وبصفة نهائية بعد ابلاغ كل"
طرف الاخر ياتمام اجراءات المصادقة عليه طبقا

المادة الغامسة

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد تلقائيا مالم يغطن أحد الطرفين
الطرف الاخن كتابيا فى ظرف ستة أشهن برغبته
فى انهاء العمل به.

حرر فى تيرانا يوم 8 يوليو سنة 1987 من
تسختين أصليتين باللغتين العربية والالبانية
ويتساوى التصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الشعبية
الديمقراطية الاشتراكية الالبانية
الشعبية

السيد / رايس ماليلى
تور أحمد طالب 2 رمعم اب

الدكتور أحمد ” وزير الشؤون الخارجية
الابراهيمى . .

قد تبرم فى ميدان المبادلات التجارجة والتماون | وذير الشؤّون الخارجية
الأربعاء 14 صفر عام 8 ف

