المجلس الشعبى لبلدية عين التين (ولاية ميلة)
من مهامه الانتخغابية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 14068
يقصى السيد
بوجمعة بوقسة؛ بصنقته رئيسا للمجلس الشمبى
لبلدية عين التين (ولاية ميلة) من مهامه
الانتخابية. ٍ

الملوافق :3 غشت ستة 987و

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1405 الموافق 31
غشت سنة ج19 يتضمن اقصاء النائب الاول
لرئيس المجلس الشعبى لبلدية عين التسين
(ولاية ميلة) من مهامه الانتغابية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1408
الوافق :3 غشت ستة 7قو: يقصى السيد

عيود خميسى» بصفته نائيا أول لرئيس. المجلس |

الشعبى لبلدية عين التين (ولاية ميلة) من مهامسه
الانمغابية.

غشت سنة 1987 يتضمن اقصاء النائب الثاني

لرئيس المجلس الشعبى لبلدية عسين التسين
(ولاية ميلة)ء من مهامه الانتخابية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 محرم عام 405
الملوافق :3 غشت سنة 987: يقصسى السيد
مسعود عواطىء بصفته نائبا ثانيا لرئيس المجلس
الشعبى لبلدية عين التين (ولاية ميلة) من مهامه
الانتخابية.

مرسوم مؤّرخ فى 6ممحرم عام 8 الموافق 31
غثشست سنسة 1987 يتضمن انصاء عضو
المجلس الشعبى لبلدية سيدى الاخضر (ولاية
مستغانم) من مهامه الانتخابية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 17403
الملوافقق :3 غشت سنسة 987: يقصى السيسةه
العربى شاشوء بصفته عضوا فى المجلس الشعبى
لبلدية سيدى الاخفس (ولاية مستغانم) من مهامة
الانتخابية.

