بالدراسات والتلخيص» لتكليقه بوظيقة عليا أخدىر

وزارة التهيئة العمرانية والتعمير والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 شعبان عام 1407
الموافق 15 أيريل سنة 1987 يتعلق بتحديد
المساحات والتوزيعات المطبقة على مساكن
الترقية العقارية العمومية. ‎٠‏
‏ان وزير التهيئة العُمرانية والتعمين والبناء»
ووزير التغخطيط؛ء1436

الجريدة الإسمية للجمهورية الجزائرية

مد مم د وات ا اله وو ا الحا و ا ل حو رس ا ل ل

الآربعاء 29 محرم عام 8 هي

بمقتضى القانون رقم 86 - 57 المؤرخ فى | للاراضى الداخلة فى احتياطاتها المقارية وأسعار

3 جمادى الثانية عام 3406 الموافق. 4 مارس سنة
6 والمتعلق بالترقية العقارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1462 الموافق و أكتوبر سنة 1982
والمتضمن تنظيم البتاءات الغاضعة للقانون رقم
‎ - 8‏ المؤرخ فى 6 فبراير سنة 3982 والمتلسق
يرخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى للبناء»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 54و
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 344 المؤرخ فى
3 صف عام 5م14 الموافق 17 نوفمبر ا سنة 1984
والمحدد صلاحيات وزير التخطيط والتهيثشة
الممرانية وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالتهيئة
العمرا نية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 270 المؤرخ فى
2 صفر عام 1406 الموافق 5 نوفمبر سنة 2985 والمغير
تنظيم دواوين الترقية العقارية وتسييرها فى
الولاية وعملهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى 30
جمادى الاولى عام 1406 الموافق و فبراير سنة 1986
والمعدل بالمرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يناير
سنة 1934 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 86 - ع4 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 06م1 الموافق 4 مارس سنة
سنة 1986 والمتضمن نقل صلاحيات وزين التخغطيط
والتهيثة العمرانية فى مجال التهينة العمرانية الى
وزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

ب وبنقتضى القرار الوزارى المشترك
الموّرخ فى 29 رجب عام 1406 الموافق 9 أبريل سئة
6 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 86 2 المؤرخ فى 7 يناير سنة 1986 والذى
يضبط كيفيات تحديد أسعار شراء البلديات

بيمهاء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تحدد المعايير التقئية فيما يخ
الساحات والتوزيعات المطبقة على برامج السكن
الحضرى المخصص للبيع والمقترح من قبل المؤسسين
العموميين والتى يتولى تمويلها الاشخاص الطبيعيون
أو المعنويون أو أجهزة أخرى غير الخزينة العامة
بموجب أحكام هذا القرار وطيقا للتوجيهات المحددة
فى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ فى و أكتوير سنة
102 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تسمى المساكن التابعة للبرامج :
المحددة فى لمادة الاو الاولى أعلاه : «مساكن الترقية
العقارية العمومية الحضرية».

المادة 3: يمكن أن تلحق مساكن الترقيسة
العقارية العمومية الحضرية مبدئيا

بالاجهزة العمومية

بالجماعات المحلية,

بالمؤسسات والاجهزة العمومية واو
الهيئات المكونة لها.

المادة 4 : يختار أصحاب الاعمال المذكورين
أعلام. وفقا لاحتياجاتهم أو الطلبات المقدمة أو
طاقتهم المالية والمميزات الاجتماعية الاقتصادية
المحلية. أحد أنواع البرامج الثلاثة الأتية :

-ِ بر نامج المساكن «الاقتصادية», التى تقد

-_ بر نامج المساكن «المحستنة» التى تقدر
مساحتها المتوسطة المخصصة للسكن بِ0غم2,

يرنامج المساكن «الراقية» التى تقسدر
مساحتها المتوسعلة المخصصة للسكن ب 100 م2
ٍ المادة 5 : تحدد المساحة المخغصصة للسسكن
بالنسبة لكل صنف من المساكن وكذلك مساحات
مختلف مكو نات المسكن كما يلي :

َّ قية العقاريةء
ل ا ا و به

ض الأربعاء 29 محرم عام 5 ىا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 1 1197

114

_

11

الغزرائن الحا
والمتافذ

الفرفة2

ٍ

قاعة الجلوس
المنطلح او وسطأ
الدار

المساحة ‎١‏
‏للسكن

> 3
3
شقة ذات
ْ ا 8ا ‎"5١ ١ ١‏ 5 الرى.
محتقي | _
2 ا م ا وم -ه شقة ذات
‎١3 2# ١ 3‏ ؟ 3 ‎١ ١‏ 3" 5 اومن |4
ر
شقة ذات | 7
ص شعة ذاب
‎١ 13 3 ١353 3# ١ 8‏ 3 53" #8 امع ا

غرف

شقة ذات | ل
‎١ 3 * *# 8# 8 ِ‏ * ؟# # | مرق |2
ا نات أيه

عر '

1865
2
همد 3 - -.-- الجزيدة الرسسية للجمهورية الجزائرية . "الأربعاء 29 محرم عام 21405

المادة 6 : يمكن أن ترقع المساحة المتوسطلة المادة 7: يجب أن تخضع برامج مساكن الترقية
للسكن ب.5 // بالنسبة للبرامج الموجودة في البلديات العقارية العمومية الحضرية حسب الصتف المختار.
المرتبة فى المنطقة 3 و 4 كما هو محدد فى القرار : 8 م
الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 أبريل سنة 2986 لاحد هياكل التوزيع الآتية بمبادرة أصحاب

المذكور أعلاه. : ٍ الاعمال :
الصنف المساكن التوزيع الممكن بالنسبة المنوية

شقة ذات غرفتين| 50

الاقتصادى شقة ذات 3 غرفا| 63,5
شقة ذات 4 غرف| 79

شقة ذات 5 غرف 93

5

8
‎"١‏
‏ع
‏ع

ل
3

ذات 3 غرفأ 72

َ

المحسن

7
ل

ذات 4 غرفأ 90

ع

1
1

ذات 5 غرف | 1707

ع

1

ع

ذات 6 غرف| 122

المساحة المتوسطة

ع

ذات غرفتين) 53

ع

ذات 3 غرف| 83

ب

ذات 4 غرفأ 705

ع

ذات 5 غرفأ 3123

3

ذات 6 غرف| 337

المساحة المتوسطة

معي 7 جوج درج جوج تج ابد
الأربعاء 9 محرم عام 11408 ه

الأربعاء 9 الجربدة الرسعية الجمهورية الجزائرية 9م

الماد85 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام مسذا
القرار بناء على تعليمة من الوزير المكلف بالبناء
ولا سيما قيما يخغص التعليمات الوظيفية المتمسة
والمتعلقة بتنظيم المسكن.

المادة 9 : يمكن أن تستفيد التسجيلات فى

عمليات الترقية العقارية من التعليمات المحددة
فى هذا القرار.
المادة5 10 : يمكن أن تمنح بصفة استثنائية

ويتاء على تقر ير صاحب العمل استثناءات لهمذه
الاحكام بقرار من الوزير المكلف بالسكن.

المادة :2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 2407 الموافق
15 أيريل سنة 7.

وزير التهيثة العمرانية وزير التخطيط

والتعمير والبناء . على أوبوزار
عبد المالك توراتى
.1
مجلس المحاسبة

مقرر موّرخ فى 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق 21
يوليو سنة 1987 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختيبارات لة-.وظيف مستشارين
مساعدين فى مجلس المحاسبة

ان رئيس مجلس المحاسبة.؛
بناء على القانون رقم 80 ده المؤرخ فى

مد ر بيع الثانى عام 0«ههد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى
18 محرم عام 1388 الموافق 16 أيريل سنة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية.

1499

وبمقتضنى الامر رقم :7 2 المؤرخ فى 24

اذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :97

وال"متضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 و المّرخ .
فى 28 محرم عام 1383 الموافق 26 أبريل سنة 68و
والقاضى باجبارية معرفة اللغنة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 546 الموؤّرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمنعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أغضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى
عدلته أو تممته +

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133
المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة
6 والمتضمن تحديد بعمض الاحكام المطبقة على
أعضاء جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤّرخ
فى 24 شعبان عام :140 الموافق 27 يونيو سنة :198
اللعدل والمتمم والمتضمن القاتون الاساسى الخاص
بقضاة مجلس المحاسبة؛ لاسيما المواد 25 و 26 و 27
و 32 الى 36 ف 39-

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة رقم 39 (الفقرة
4) من المزسوم_ رقم :8 ب 138 ارخ فى 27 يونيو
سنة :8و1 المذكور أعلاه تنظم مسابقة على أساس
اختبارات الالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة
(بصفة مستشارين مساعدين).

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائرن العاصمة
بعد (2) شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى
1500

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريجة

الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : 'يحدد عدد المناصب الممعروضة

لالمسابقة ب : ثلاثة (وه)
المادة 4 : تطبيقا لاحكام المواد 25 و 26 من
المرسوم رقم 138-71 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 181
المذكور أعلاه؛ يمكن أن يشارك فى المسابقة
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. المترشحون الذين
تتراوح اعمارهم بين 21 سنة على الاقل و 35 سنة
على الاكثر فى أول يناير من الستة الجارية.
غير انه يمكن تأخير الحد الاقصى للسن
المشار اليه أعلاه. بالمدد الآتية التى لا ليمكن جمعها
- المدة المساوية لعدد سنوات المشاركة فى

كفاح التحرير الوطنى دون أن تتجاوز 10 سنوات.

المدة المعادلة للفترة التى مارس المترشحون
اثناءها وظائف فى مصالح الدولة أو الاجهمزة
والهينات العمومية الوطنية؛ أو المؤسسات
لاشتراكية .
المادة 5: يجب أن :
من الشروط الاتية :

أن يكونوا قد مارسوا وظيفة منتش عام

فى المالية وأثبتوا خبرة مهنية مسدة عش (50)
سنوات فى السلك.

أن يكونوا من حملة شهادة التعليم المالى
وأن ب يثبتوا خبرة مهنية مدتها 32 سنة منذ تاريخ
الحصول على الشهادة أو 76 سنة اذا 7 تم الحصسول
على الشهادة متذ ست سنوات.

ويجب أن تشمل الشهادة المذكورة أعلاه
ميادين العلوم الاقتصادية أو المالية أو القانوتية
أو أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة.

تتوقر فى المترشح شرط

كما يجب أن تشمل الخبرة المهنية ميادين ا

التسيير أو المراقبة ة المالية أو الميزانية او المحاسية
المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 29 محرم عام 1408 51

المادة 6: يجب أن 7> تتضمن ملفات ارشع
المصالح الادارية الاوراق الآتية : :
طليا خطيا يوقعه المترشح
شهادة فردية أو عائلية للحالة المدتية
لا يزيد تاريخها على سنة.
ا 3 نسغة من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها على 3 اشهر.
4 شهادة الجنسية.
5 شهادتين طبيتين (الطب العام والامراض
الصدرية) لا يزيد تاريخهما على 3 أشهر.
6 تسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوية.
7 م_ . شهادة استخدام تثبت بأن الملترشح قد
مارس خلال المدة المذكورة فى المادة 5
شهادة تثبت وضعمية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية.
و عند الاقتضاء نسغة مستخرجة من سجل
لجبهة التحرير الوطنى أو أبناء الشهداء.
غير أنه لا يقتضى 7 تقديم الاوراق المعنية
فى الارقام :3و 4و 5و 8 الا بعد الاعلان عن
نتائج المسابقة .

المادة 7 : يفلق دقت التسجيل المفتوح لدى
مديرية المصالح. الادارية بمجلس المحاسية بعد
شهر من نشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية الشعبية.

المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختيارات المسايقة بمقرر يصدره
رئيس مجلس المحاسية.

' المادة 9 : تتضمن المسايقة ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفويا للتجاح.
الأربعاء 29 محرم عام 1408 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 10
ما يلى :

‎١‏ اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشح
من بين 3 مواضيع ذات طايع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى .

‏المدة 5 ساعات؛ المعامل 5 .

‏اختبار تقنى فى احدى المواد الثلاث الاتى
ذكرها حسب اختيار المترشح.

‏المالية والمحاسية العمومية .

‏- تنظيم المؤسسات وتسييرها.

‏عناصر القانون التجارى المممق.

‏المدة : 5 ساعات المعامل 4

‏اختبار من مستوى السنة الثالثة كثانوى
باللفة الوطنية أو اللغة الفرنسية تبعا للغة التى
آأدى بها المترشح امتحانه فى الاختيارين السابقين-

‏المدة : ساعاتان؛ المعامل 2.

‏المادة :2 : يحتوى الاختبار الشنوى على حوار
مع لجنة الامتحانات فى موضوع يسحب بالقرعة
ويتعاق يميادين التنظيم أو التسيير أو المراقبة
من جهة وبالاعمال المهنية أو الجامعية التى أنجزها
المترشح من جهة أخرى.

‏ماد التحضير : نصف ساعة؛ المعمامل 2

‏المادة 32 : كل علامة تساوى 5 على 20 أو تقل
عنها فى أحد اختبارات القبول المشار اليها فى
المادة 10 يقصى صاحبها.

‏المادة 3د : تقيم الاختبارات الكتابية بتصحيح
مزدوج واذا كان الفرق بين الملامتين يساوى
4 على 20 أو يفوقها يتولى التصحيح من جديد
(فاحص مرجح).

‏المادة 4: : لا يشترك فى الاختبار الشقوى
إلا الذين حصلوا على معدل عام قدره 10 على 20
فى الاختبارات الكتابية وبعد نهاية الاختبارات
الكتابية والشغوية يسرتب المترشحون
حسب درجة استحقاقهم.

‏: تحتوى الاختيارات الكتابية على

‏وتحدد قائمة الناجحين لجنة الامتحان المشار

‏اليها فى المادة 16 من هذا المقررء

‎1501

‏المادة 35 : يتضمن برنامج الاختبار الكتابى
الاول (الثقافة العامة) المواد المذكورة فى الملحق
:+ و يتضمن البر نامج المنصل للاختيار الكتتابى
الثانى المواد المذكورة فى الملحق 2 .
إ: المادة 16 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
:1 أعلاه من :

‏رئيس غرفة أو الناظن العام : رئيسا للجنة

‏اربمة (4) قضاة من مجلس المحاسبة,
يختارون نظر! لكفاءتهم فى الميدان الاقتصادى
والمالى والمحاسبى.

‏المادة 37 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة مستشارين مساعدين متمرنين بمجاس
المحاسية؛ وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من
المرسوم رقم 81 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1981
المذكور أعلاه.

‏المادة 38 : يتمين على كل مترشح تاجح فى
المسابقة ان يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة اقصاها
شهران من تاريخ تبليفه. واذا لم يلتحق يفقد حق
النجاح فى المسابقة؛ الا فى حالة سيب قاهر.

‏المادة و: : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 407
الموافق 27 يوليو سنة 1987

‏الحاج بن عبد القادر عزوط

‏الملحق رقم 1
برنامج المسابقة فى الاختبار الكتابى الاول
(الثقافة العامة) للالتحاق بسلك قضاة ماس
المحاسية. |
‎ [‏ تاريخ الجزائر :

‏من 1830 الى 1916

‏ب من 3917 الى 1954

‏من 1954 الى 3962

‏من 1963 الى :198

1502
ب الجفرافية الاقتصادية للجزائر
ج - النصوص الاساسية :

. ‏الميثاق الوطتى‎  :
‏الممتور‎ 2

ق الثورة الرراعية
مدا الاشتراكى للمؤسسات

5 قانون الولاية والقانون البلدى
الوطنى :
د قرارات المؤتمر الرابع والمؤتمن
الاسثنائى لحزب جبهة التحرير الوطنى والقرارات
القى اتخذتها اللجنة المركزية اثناء اجتماعاتها
الاخيرة والمتعلقة خاصة ب :

تقييم النتائج الاقتصادية ختى 1984
المخطط الخغماسى 190/5

الملحق رقم 2

برنامج الاختبار الكتابى الثانى فى المسابقة
المعد للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة (توظيف
المستشارين المساعدين).

اولا ‏ المالية والمحاسبة العمومية :

1) المقدمة :
المبادىء العامة التى تسود تسيير المالية
الممومية

التنظيم القام للمصالح المالية والحسابية
التابمة للدولة والجماعات اللامركزية.
خصائص المحاسية: العمومية بالاستتاد الى
ب الاطار التشريعى والتقني لميزانية الجماعات
العمومية ومحاسبتها :
شروط اعداد قوانين المالية والميزانية
الجماعات المحلية والتصويت عليها.

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية ' الأريعاء 29 معرم عام 408ه ‏

‎١:‏ - محتوى الميزانية العامة للدولة والميزانية
الملحقة (لا سيما ما يتعلق منها بالبريد والمواصلات
اللاسلكية).

‏حول حسابات الخزينة العمومية.
هيكل ميزانيات الجماعات المحلية.
ج) تنفيذ عمليات الميزانية : ..
الاعوان المشاركون فى تنفيذ الميزانيات.
المتصرفون والآمرون بالصرف والمحاسبون؛
عمليات الآمرين بالصرف والمحاسبين
العمليات ‎٠‏ الرئيسية للمصاريف الناجمة عن
التسيير والتجهيز.
أنواع الايرادات المختلفة ‏ عمليات الغزينة,
عمليات التتفيذ : المهل والعمليات الادارية
والحسابية لتنفيذ المصاريف والارادات التابعة
للميزانية.
معلومات تتعلق يعمليات نهاية السنة المالية
ترابعط جداول الميزانية والجداول الحسابية
والحسابات الادارية وحسابات التسيير -
الحسابات.
د) مراقبة المالية العمومية : ' ٍ
‎ :‏ المراقبة الداخلية للادارة : لاسيما فى
ميدان الموظفين وبابرام الصفقات العسومية
وتنظيها 0
مراقبة وزارة المالية :
تن مراقبة المحاسبين العموميين التى تجرى
على غمليات الآمرين بالصرف. |
تدخل المفتشية العامة للمالية وغيرها من
مصالح المراقية أو التفتيش القابمة للفزينة
والاستفلالات المالية المباشرة
وب المراقبة التى يمارسها مجلس المحاسبة
تدقيق الحسابات وتصفيتهاء
مراقبة فمالية التسيي وتقييمه
اعلام السلطات العمومية واستفلال نتائج
تحريات المجلس

‏تنفيذ ميزانيتى

‏تجميم
‏جميع
الأربعاء 29 محرم عام 1408 ه

4 المراقبة الشعبية :
التحقيقات والمراقبات التى يقوم بها
المجلس الشعبى الوطنى لا سيما بمناسبة اقسرار
قوانين ضبط الميزانية.
المىو !قبات والتحقيقات التى تقو تقوم بها
المجالس الشعبية البلدية والمجالس الشغبية الولائية
ثانيا ب تنظيم وتسيير المؤسسا
أ) التنظيم العام :
المبادىء الاساسية للتنظيم

ث :

الوظيفة المتعلقة بالمالية والمحاسبة) والمصالح

ودورها.
الهياكتل التموذجية للتنظيم : التنظيم
الوظيقى أو السلمى والهياكل النموذجية الاخرى.
الهياكل التنظيمية : الهياكل التنظيمية
التموذجية المختلفة تطبيق الهياكل التنظيمية
ووضعمها. ا
مقاييس التنظيم المحكم : تحديد الهيئات
وارتياطهاء توزيع المسؤوليات؛ اللامركزية
والمراقبات الداخلية.
الاسهامات التوعية للتسيين الاشتراكى
فى تنظيم المؤسسات الوطنية.
ب) التسيير الادارى :
أفكار عامة تتعلق يبالممل الادارى
دعائم العمل الادارى
تحليل العمل الاداردى
تحليل المخيط الادارى ومحيط الوثائشق
آٍ (لاسيما بين مصالح الاستفلال ومصالح المحاسبة)
تبسيط العبل الادارى |
المطبوعات : دور المطبوعات الادارية
ووضعها واحداثها وتحسيتها.

المطبعة الرسمية » 7 و 9 د 13 شارع عيد القادر بن ميارك -

الجريدة الرسمية للهورية الجزائرية

ثاثا عناصر القانون التجارى المعمق
1 - الاعمال التجارية :
الاعمال التجارية بطبيعتها
الاعمال التجارية بشكلها ‎٠‏
‏الاعمال التجارية بتبعيتهاء
الاعمال المختلطة
2 التاجبر
الوضع القانونى للتاجي
السجل التجارى
المحاسبة التجارية والدفاتر التجارية
3 المتجر : ِ
مفاهيم : عناص المتجرء الحماية. الايجارء -
التجارى.
4 السندات التجارية :
المفهوم : الستدات التجارية المختلفة
اصدار الستدات التجارية ‏ تداولها تت
تسديدهما :
5 العقود التجارية :
() أهم العقود التجارية
عقد المقاولة
ب عقد التقل
عقد الرهن
عقد البيع
ب مميزات العقود التى تبرمها المؤسسات
لاشتراكية فى اطار التشريع الخاص بالصتقات
العمومية.
6 العمليات المصرفية :
فتح الاعتماد والاعتماد بالقبول
الكفالة المصرفية
الخصم
الأيداعات فى الممسرف والحساب الجارى
رهن الحيازة للصفقات العمومية.

الجزائر
