الموافق 27 يوليو سنة 1987

الهادى خضيرى

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 الموافق
7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التخطيط.

ان وزير الداخلية؛ء

-_- بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يتاير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
و ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنلشة
4 والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة
بتفنويض امضائهم؛

وبمقتضى المزسوم رقم 85 .. 204 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 5ه4د الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الأربعاء 7 صقر عام 1408 هف

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في :2 رجب
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1986 والمتضمسن

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينضوض الى السيد محمد
الميشوبى» مدير التخطيط؛ الامضاء ياسم وزين
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام مده
الموافق 27 يوليو سنة 3957.
الهادى خضيرى

قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 الموافق
7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التنظيم والمراقبة.

ان وزير الداخلية.

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة .
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 13-4 المؤؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة
21184 والمتشمن الترخيص لاعضساء الحكومة
بتفويض امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في :2 رجب

عام 406 الموافق أول آبريل سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد يوسف بغول مديرا للتنظيم والمراقبةءالأربعاء 7 صفر عام 1408 ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.يقرر ما يل :

.المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف بنول»ء
مدير التنظيم والمراقية. الامضاء بأسم وزير
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ..

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 7وبر
الموافق 27 يوليو سنة 3987.

الهادى خضيرى
يجيه

قرار مؤٌرخ في أول ذى الحجة عام 1407 المسوافق

7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء

الي مدير النشاط العملى.

ان وزين الداخلية,

م بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام 1404 المروافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظليم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في
9 بيع الثاني عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيمن لاعضساء الحكوصة
بتنويض امضائهم؛
#: ذى القمدة عام ه24 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ فى 16
جمادى الثاتية عام 400د الموافق أول مايو سنة قود
والمتضمن تميين السيد جيلالىي زوقارى منديرا
للنشاط العملى؛

يقرر ما يل 8

المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلالى زوقارى»
مدير النشاط العملىء الامضاء باسم وزين
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

1525

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام توب
الموافق 27 يوليو سنئة 1987.
الهادى خضيرى

قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 المسوافق
7 يوليو سنة 7 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المالية والوسائل.
ان وزين الداخليةء, .
بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب 204 المؤرخ فى
ود ذى القمدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تتغليم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

ا« و بعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ في 27 رجب

عام 2406 الموافق أول أبريل سنة 986: والمتضمسن

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى مكى؛
مدين الماليةة والوسائل. الامضساء بأسم وزيس
الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

. حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 7مبت
الموافق 27 يوليو سنة 1987. -
الهادى خضيرى
1526

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 7 صفر عام 1408 ه.

