حرر بالجزاثن في أول ذى الحجة عام ووب
الموافق 27 يوليو سئة 1987.
ا الهادى خضيرى

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 الموافق
7 يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسات القانونية والوثائق
والمتازعات.

ان وزين الداخلية 0

يمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يتاير سنسة
54 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 464: الموافق 22 يناير سنسة
84د والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة
بتنويشي امضائهم»1524

وبمقتضى المرسوم رقم 85 .. 204 المؤرخ فى
و: ذى القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 رجب
عام 406 الموافق أول أبريل سنة 1986 والتضمن
تعيين السيد الصديق ربنوح مديرا للدراسات
القاتوئية والوثائق والمتازعاتء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الصديق ربوح؛
مدير الدراسات القانونية والوثائق والمنتازعات,ء
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى اول ذى الحجة عام 407:
الموافق 27 يوليو سنة 1987

الهادى خضيرى

