الأربعاء 14 صفر عام 8 ف

مرسوم رقم 87 204 مؤرخ فى 7 محرم عام 1408
الموافق أول سبتمبر سنة 1987ء يعدل المرسوم
رقم 82 116 المؤّرخ فى 27 مارس سنة 1982
والمحدد مبلغ التعويضات المقدمة الى أعضاء
المجلس ال لشعبى الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛

-_- بناء على الدستعورء لاسيما المادمان
3 - 10و 152 منه,

و بمقتضى الامر رقم 82 ب ته المؤرخ فى 2
: جمادى الثانية عام 462 الموافق 27 مارس سنة 1982
والمحدد للقواعد التى تضبط النظام التعويضى
لاعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 6ت المؤرخ فى.
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 27 مارس سنة
2 المعدل والمحدد مبلغ التعويضات المقدمة الى
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 6 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام ومبد الموافق 20 غشت

تطيق على العمال الذين يمارسون وظائف عليا
غير انتخابية فى الحزب والدولة,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من

المرسوم رقم 85 216 المؤرخ فى » جمادى الثانية
عام 2دبد الموافق 27 مارس سنة 2982 المذكور أعلاه
كالآتى :.

«المادة الأولى : يحسب يلغ التعويضش

المي الوطني على أساس الرقم الاستدلال: 350
ووفقا للقيمة المحددة للنقملة الاستدلالية فى المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 1985 .
المعدل والمتمم والمحدد كيفية منح المرتبات التى .

اص يقرر فى اطار يراممسج

والتوثيق

7« 0
أ .*»

رقم 85 2176 المؤرخ فى 20 غشت سنسة وَقو:
المذكور أعلاه».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1408 الموافق
أول سيبتمبر سنة 3987.

الشاذلى بن جديد .

