للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزاش فى أول ذى الحجة عام 7وب4ت
الموافق 27 يوليو سنة 1987.
الهادى خضيرى

قرار مؤٌرخ فى أول ذى الحجة عام 1407 الموافق
7 يولبو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الإنتغابات والشؤون العامة.

ان وزير الداخلية؛,

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب #د المؤدخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 2 يناير ستنسة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى
9د ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنسة
4 والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة
يتنويض امضائهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ...

1223

و بمقتضى المرسوم رقم 85 204 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام هبد الموافق 6 غشت سنة 13985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية.

لوبعد الاطلاع على المرسوم المؤُرخ في 21 رجب
عام 6هبد الموافق أول أيريل سنة 1986 والمتضشمسن
تعيين السيد عبد القادر العمارى مديرا للانتخابات
والشؤون العامةء ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
العمارى» مدير الانتغايات والشؤون العامسة,؛
الامضاء ياسم وزين الداخلية على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذ١‏ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثن في أول ذى الحجة عام ووب
الموافق 27 يوليو سئة 1987.
ا الهادى خضيرى

