سنة 1987 يحدد شروط مملئرسة الاشخاص

الطبيعيان أو المعنويين من .القانون الخاص

أعمال النقل العمومى البرى للبضائع و/أو

المسافرين وكيفياتها.

ان وزير النقلء

بمقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة 12982
والمتعلق بالاشتثمار الاقتصادى الغاص الوطنى.

وبمقتضضىمٍ الامر رقم 7 - 3130 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 13587 الموافق 22 يوليو سنة
7 والمتضمن تثنة تنظيم التقل البرىء

و بمقتضى المرموم رقم 82 248 المؤرجح فى

3 جمادى الثانية عام 2مبد الموافق 37 أبريل سنة

2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة أعمسال

و بمقتضى المرسوم رقم 83 وو المؤّرخ فى
15 ربيم الثاني عام 1403 الملوافق 29 يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان

الاعتماد الولائية وتتظيمها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 42 الرخ فى
:د جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة .
7 والذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 82 148
المؤرخ فى 17 آبريل سنة 1982 والمتضمن الاجراءات
التى تتعلق بممارسة أعمال النقل البرىء لاسيما

المادتان 6 و 14 منهء1494

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 22 رمضان عام 32407 الموافق 20 مايو سئة 1987"

والذى يحدد اجراءات الاعتسماد قصد قيام
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين من القانون
الغاص بأعمال التقل العمومى البرى للبضائمع
و/ أد المسافرين»

يقرر ما بلى : ض

المادة الاولى : يقصد بالتقل العمومى النقل
الذى يقوم يه, يمقايل. أشخاص طبيعيون أو
معنويون لحساب الغير بواسطة سيارات مرخص لها
لهذا الغرضء

المادة 2 : يمكن أن يمارس النقسل البرى
للبضائع و/ أو المسافرين اما بصفة فردية أو فى
اطار مؤسسة للنقل العمومى البرى للبضائع و/أو
المسافرين؛ أشخاص طبيعيون أو معنويون من
القانون الخاص يطلبون ذلك.

المادة 3 : يودع طلب ممارسة النقل العمومى
البسرى للبضائع و/ أو المسافرين الذى يقدمه
الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون من القانون
الخغاص. مصحوبا بالملف النموذجى؛ لدى الادارة
المركزية فى وزارة النقل.
وبعد دراسة والموافقة عليه :

:) تسلم وزارة النقل بعد التسجيل فى سجل
التقل العمومى البرى؛ ‏ .رخصة ممارسة النقسسل
العمومى البرى للبضائع و/ أو المسافرين بالنسبة
الى حظيرة ة نقل عن ثلاث 3ه سيارات أو ثلاثين
(30) طنا من الحمولة الجائزة, فيما يخص البضائع؛
:وثلاث (3م سيارات أو 0 مقعداء فيما يخص
‎٠‏ المسافرين؛

ترسل وزارة النقل طلب الرخصة المذكورة
أعلاه الى اللجان المختصة المخولة المنصوص عليها
.فى اطار الاحكام التشريعية المتملقة بالاستشسار
الاقتصادى الغاص الوطنى بالنسبة الى حظيرة
تفوق (3ه) سيارات أو ثلائين (ه3) طنامن
الحمولة الجائزة فيما يغصس البضائع وثلاث (3ه)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء و2 معرم عام 1408 ف

سيارات أو 80د مقعهدا فيما يغص المسافرين أو
تساوى ذلك.

المادة 4 : يرسل القرار الوزارى المشتعرك أو
قرار الوالى حسب كل حالة؛ المتضمن اعتماد
الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطتى الممنوح
فى اطار انشاء مؤسسة للنقل المنومى البرى
للبضائع و/ أو المسافرين؛ الى وزارة اتتقثل
لتسجيله فى سجل النقل البرى وتبليفه الى صاحب
الطلب والمبادرة.

المادة 5 : تسلم وزارة النقل لصاحب الطلب+
والمبادرة المعتمد رخصة ممارسة النقل العمومى
البرى للبضائع و/ أو المسافرين.

المادة 6 : تسمح رخصة ممارسة التقسل
العمومى اتبرى للبضائع و/ أو المسافرين المذكورة
فى المآدتين 3 (الفقرة الاولى) و 5 من هذا القرار
بشراء سيارات نقل فى حدود الطاقة المحددة.
المادة7 : تقوم مصلحة النقل فى ولاية الاقامة
بتسليم الرخصة ‎١‏ الدائمة للتنقل الممسدة حسب
النموذج المقررء بعد الاستظهار برخصة ممارسسة
النقل العمومى اليرى المذكور فى المادتين 3 (الفقرة
الادلى) و 5 من هذا القرارء وبالبطاقة الرماديةء
ودفتر الصيانة الغاص بالسيارات.

المادة 8 : يعاقب عن مخالفات أحكام هذا
القرار طبقأ للمواد 30 و :3 و 32 و 33 من الام
رقم 67 130 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 3967.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة انرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزاثر فى 22 رمضان عام 407 الموافق
0 مأيو سنة 1987.

رشيد بن يلس

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 140 الموافق أول يونيو

سنة 1987 يتضمن سن تصريح الزامى بدخول

السفقن الى الموانىء والمراسى.

ان وزين النقل»

الأربعاء 29 محزم عام 1408 ف

00ل يمقتضى الأمر رقم :7 - و3 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سنة 2971
والمتعلق يتظام الارشاد البحرى»

م و بمقتضى الامر رقم 76 80 المؤّرخ فى 23
شوال عام 400: المسسوافق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمن القانون البحرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 550 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 13974
المتملق بانقاذ الحياة البشرية فى البحر المبرمسة
يلندن فى أول نوفمير سنة 1974 وبروتوكول سنة
8 المتعلق بالاتفاقية الدولية لستة 1974 المتعلقة
يانقاذ الحياة البشرية فى البح المبرمة يلتدن فى
7 قبراير ا سنة 1978

و مقتضى المرسوم رقم 83 580 المؤرخ فى
6 محرم عا 04 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983
والمتضمن الزام السفن التى تحمل على متتها
البضائع الخغطيرة السامة أو الملوكة بالاشارة الى
ذلك فى حالة وقوع حادث فى البحنء

سم و نب مقت المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ فى
7 شعبان عام 2404 الموافق 18 مايلو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقلء المعدلء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 1392 الموافق 12 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تحديد المناطق التى يكون فيهاً الارشاد البحجسرى
اجبارية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يسن تصريح اجبارى بالدخول
لكل السفن التجارية. ‎١‏

المادة 2 : يحرر التصريح بالدخول اللنصوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه؛ حسب النموذج الملحق
يأصل هذا القرار. ويعد التصريح ويوقه قائد
السفينة تحت مسؤوليته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ات لبا الست لدت لد ل ا ب

195

المادة 3 : يستلم التصريح المرشد المكلسف
بمساعدة السفيتة فى اطار الام رقم :7 - 39
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛ ويسلمه

للقيادة.

المادة 4 : يسام التصريح باستعجال الى السلطة
المكلفة بتفتيش الامن البحرى.

المادة 5 : تطبيق أحكام المواد من 265 الى 272

من الام رقم 76 80 المؤّرخ فى 23 أكتوس سنة
6 والمتضمن القانون البحردى على كل تصريح
مزيف.

المادة63 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 7وهد الموافق أول

بوتيو سنة 1987.

رشيد بن يلس

