0 مأيو سنة 1987.

رشيد بن يلس

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 140 الموافق أول يونيو

سنة 1987 يتضمن سن تصريح الزامى بدخول

السفقن الى الموانىء والمراسى.

ان وزين النقل»الأربعاء 29 محزم عام 1408 ف

00ل يمقتضى الأمر رقم :7 - و3 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سنة 2971
والمتعلق يتظام الارشاد البحرى»

م و بمقتضى الامر رقم 76 80 المؤّرخ فى 23
شوال عام 400: المسسوافق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمن القانون البحرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 550 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 13974
المتملق بانقاذ الحياة البشرية فى البحر المبرمسة
يلندن فى أول نوفمير سنة 1974 وبروتوكول سنة
8 المتعلق بالاتفاقية الدولية لستة 1974 المتعلقة
يانقاذ الحياة البشرية فى البح المبرمة يلتدن فى
7 قبراير ا سنة 1978

و مقتضى المرسوم رقم 83 580 المؤرخ فى
6 محرم عا 04 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983
والمتضمن الزام السفن التى تحمل على متتها
البضائع الخغطيرة السامة أو الملوكة بالاشارة الى
ذلك فى حالة وقوع حادث فى البحنء

سم و نب مقت المرسوم رقم 84 - 120 المؤرخ فى
7 شعبان عام 2404 الموافق 18 مايلو سنة 1984
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقلء المعدلء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 1392 الموافق 12 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تحديد المناطق التى يكون فيهاً الارشاد البحجسرى
اجبارية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يسن تصريح اجبارى بالدخول
لكل السفن التجارية. ‎١‏

المادة 2 : يحرر التصريح بالدخول اللنصوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه؛ حسب النموذج الملحق
يأصل هذا القرار. ويعد التصريح ويوقه قائد
السفينة تحت مسؤوليته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ات لبا الست لدت لد ل ا ب

195

المادة 3 : يستلم التصريح المرشد المكلسف
بمساعدة السفيتة فى اطار الام رقم :7 - 39
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛ ويسلمه

للقيادة.

المادة 4 : يسام التصريح باستعجال الى السلطة
المكلفة بتفتيش الامن البحرى.

المادة 5 : تطبيق أحكام المواد من 265 الى 272

من الام رقم 76 80 المؤّرخ فى 23 أكتوس سنة
6 والمتضمن القانون البحردى على كل تصريح
مزيف.

المادة63 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 7وهد الموافق أول

بوتيو سنة 1987.

رشيد بن يلس

