حرر بالجزاش فى 4 شوال عام 2467 الموافق
أول يونيو سنة 2987.
ْ بلقاسم نابى

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 195 يتضمن تفضويض الامضاء الى
مدير الهنلسةء ___

انؤوزين الطساقة وا والصناعات الكيسساوية
والبتروكيماوية»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
| 9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويضش
‎١‏ امضائهم؛ :
ويمقتضى المرسوم رقم 85 ب 27 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية»

م و بمقتضى المرسوم المزؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 12207 الموافق اول ديسميسن سنة 186 والمتضين

يدر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاه قاتى
مداي الهندسة؛ الامضاء اسم وز الطاقسسة
والضصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حزر بالجزائر فى 4 شوال عام 3467 الموافق
أول يونيو سنة 7قو:.
بلقاسم نابى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 هى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
استة 7 يتضمن تفضويض الامضاء الى
مدير تطوير البتروكيمياء. -

ان وزيس الطاقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية. . ا

م بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
9 د بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويش
امضاتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5- 207 المؤرخ فى
و3 ذى القعدة عام 5و4 الموافق 6 غشت.سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبترؤكيماوية,

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ في 9ه ربيع الاول
عام 7م4د الموّافق أول ديسمبن سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد عبد الحميد ابراهيمي مديرًا لتطوير
البتروكيمياء؛

يقرر ما على :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحنيد
ياسم وزير الططاقة. . والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على ج جميع الوثائق ق والمقررات
باستثناء القرارات ولاق رك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى في 4 شوال عام 1467 الموافق

‎١‏ أول يونيو سنة 87و:.

‏بلقاسم نابي

‏| قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو.

‏سة 1987 يتضمن تفضويض الامضاء الى
مدير الدراسات الاقتصادية والإحصائيات.

‏ان وزيس الطناقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية.الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 ه "الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 هر

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤّرخ فى.

و1 ر بيع الثاتى عام 24064 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بيتفويضش
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 207 المؤرخ فى

: 29 ذى القمدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7مبد الموافق أول ديسمير سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد تور الدين شرواطى مديرا للدراسات
الاقتصادية والاحصائيات؛ء

يشرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور الدين
شرواطى سدير الدراسات الاقتصسادية
والاحصائيات؛ الامضسساء باسم وزيسى الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة3 2 : يتنشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزا في 4 شوال عام 1407 الموافق
اول يوانيو سنة 7. ٍ
بلقاسم نابى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال غام 1407 الموافق أول يونيو

سشبة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير المحافظسة على موارد المحروقات
وتنميتها.

ان وزيسر الطاقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛
‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 84 م 13 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناي سنة 0
والمتضين الترخيص لاعضاء الحكوبة بتنويض
امضائهم؛

ٍ م و بمقتشى المرسوم رقم 5 - 207 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة قوع
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزارة الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 29 ر بيع الاول '
عام ' 7+ الموافق أول ديسمير سنة 2986 والمتضمن
موارد المحروقات وتتيتهاء

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على بن سمينة
مدير المحافظة على منواره المحروقات وتنميتهاء
الامضاء باسم وزين الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على ج جميسع الوثائق ق والمقررات
باستثناء القرارات و ا فى حدود اختصاصاته,

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 2407 الموافق.
أول يونيو سنة 1987.

قرار . مؤّدجٌ فى شوال عام 1407 لموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمدن تفويض الامضاء الى
مدير الكهرباء والتوزيع العمومي للغاز.

ان وزير الطاقة والصناعات الكيمساوية.
والبتروكيماوية؛

يمقتضى المرسوم رقم 84 123 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 34064 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لإعضام الحكومة يتفويض
امضائهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
9 ذى القمدة عام ودبمد الموافق 6 غشت سنة 2985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماويةء

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ في 29 ربيع الاول
1650 ٠

تعيين السيد جلول بن الشريف مديرا للكهر باء
والتوزيع العمومى للغازء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جلول بن.
الشريف مدير الكهر باء والتوزيع العمومى للفازء
الامضاء باسم وزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على جميع الوثائق ق والمقررات
ياستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1467 الموافق
أول يو نير سنة 7.

بلقاسم نابي

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو

سنة 7 يتضمن تفضويض الامضاء الى

مدير المبادلات الدولية.

ان وزير الا
والبتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاير سنة حاب
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بيتفويض
امضائهم؛

قة والصناعات الكيمساوية

و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 12985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والضناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

ع و بمقتضى المرسوم المؤؤرخ في 29 ربيع الاول
عام 1407 الموافق أول ديسمير سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد على عيساوى مدير! للميادلات الدولية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد على عيساوى
مدير المبادلات الدولية؛ الامضاء باسم وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏الإربعاء و ربيع الاول عام 8 يه‎ ١

الططاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماؤية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القنرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 2407 الموافق
أول يونيو سنة 87و3.
بلقاسم نابى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنسة 1987 يتضدن تفويض الامضاء الى :
مدير الاعمال البترولية والغازية.

ان وزيس الطاقة
والبتروكيماوية؛

والصناعات الكيساوية

بمقتضى المرسوم رقم +8 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناي سنة 2984
والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة بتفو يض
امضاتهم»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى .
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

ب و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ر بيع الاول
عام 07د الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمد السويدى مديرا للاغسسال
البترولية والفازية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد السويدى
مداير الاعمال البترولية والفازية»: الامضاء ياسم
وزيسي الطسساقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على جميسع الوثائق والمقررات

. باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎١‏ حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 3467 الموافق
أول يونيو سنة 7.
بلقاسم نابى

‏قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو

‏سنة 1987 يتضدن تفشضسويض الامضاء الى

‏مدير ادارة الوسائل.

‏ان وزيسر الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
و3 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناي سنة 13984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ ا

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام هبد الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول |

‏عام همد الموافق أول ديسمين سنة 2986 والمتضمن
تعيين السيدا بوبكر مولوة مديرا لادارة الوسائل؛

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد يويكر مولوة.

‏مدين ادارة الوسائل» الامضاء ياسم وزين الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة..

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏حرر تالجزائن فى 4 شوال عام 2407 الموافق |

‏(ول يونيو سنة 1987. .
بلقاسم نابي

‏سثة 1987 يتضمن تفسويض الإمضاء الى

‏ان وزير الطساقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية؛ ْ

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 12464 الموافق 22 يناير سنة 2954
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛»

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام م4 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏ويمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7ب الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد الحسن سالم مديرا للتخطيط؛

‏يقرر ما يل ‎ :‏ ٍ

‏المادة الاولي : يفوض الى السيد الحسن سالم
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

‏الماد 2 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائ فى 4 شوال عام 1407 الموافق
أول يونيو سنة 1987.

‏بلقاسم نابي

‏قرارات مؤرخة فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول
يونيو سنة 7 تتتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
ان وزيس الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية» ا
1052

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
9د ذى القمدة عام 5م14 الموافق 6 غشت سنة 85و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

- و بمقتضى-المرسوم ارخ فى 29 ربيع الاول
عام 407 الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد اسماعيل عبد الله نائب مدير الموظفين
بنديرية ادارة الوسائل,

يقرر ما بلى ؛ ض

المادة الاولى : يقوض الى السيد اسماعيل
عيد الله نائب مدي الموظفين بمديرية ادارة
الكيماوية والبتروكيماوية على جميع الوثائق

والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حندود
اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية. الديمقراطلية الشعبية.
.حرر بالجزائن فى 4 شوال عام 1407 الموافق
اول إيوانيو سنة 87
| قاسم نابى

ان دوزي الطساقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,. ا

- بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى و:
ربيع الثاني عام هده الموافق 22 يناين سنة 84و

والمتضمن الترخيص. لاعضاء الحكومة بتفويضش

- و بنمقتضى الرسوم رقم 5 7م ارخ فى
9 ذي القعدة عام 5 الموافق.6 غشت سنة 1985

الجريدة الرسعية للجهورية الجزائرية

“

الأديعاء 5 ربيع الأول عام 1406ه

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7دبد الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مولاى ادريس داودى نائب مدير
العلاقات الغارجية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاى ادريسن
داودى نائب مداير العلاقات الغارجية؛ الامضساء
ياسم وزيس الطاقسة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام تدب الموافق
أول ونيو سنة 7.. ‎١‏ ا

ْ بلقاسم نابي"

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

'والبتروكيماوية,

يمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 9د
ربيع الثاني عام 4ههد الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنفويضش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى

9 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية,

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الأول
عام 7مهد الموافق أول ديسمين سنة 1986 [المتضمن
تميين السيد شريف الهاشمى نائب مدين الميزانية
بمديرية ادارة الوسائل»
الأربعاء 5 ربيع الاول عام 105 م ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف الهاشمى قرار وزارى مث

نائب مدين الميزانية؛ الامضاء باسم وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلبك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 47د الموافق
أول ونيو سنة 1987. *

بلقاسم نابى

وزارة الثقافة والسياحة

