اجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 28 صفر عام 1408 ف

مرسوم مؤرخ فى 28 صفر عام 8 الموافق | مرسوم مؤرخ فى 28 صفر عام 1408 الموافق

1 أكتوبر سنة 1987 يتضمن تعينين

مدير التعاون والعلاقات الخارجية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 صف عام 1408
الملوافق :2 أكتوير سنسة 1987 يعين
المقدم جسن بلجلطى؛ مديْرا للتماون والعلاقات

أكتوبر سنة 1987 يتضمسن تعيين

مدير التخغطيط والميزانية والمالية. :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 صفر عام 1408
الموافق 27 أكتكوبى سنة 87و19 يمين
المقدم محمد زرهونئ» مديرا للتخطيط والميزانية
والمالية, ابتداء من أول نوفمبر سنة 1987.

د لل تيسههيتت

قرزارات:مُقرّرات تنام

وزارة التهيئة انعمرانية والتعمير والبناء

. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 صفر عام 1408
الموافق 20 اكتوبر سنة 1987 يتضمن التنقليم
البيداغوجى للمعهد الوطنى العالى للتكوين
فى البناء. ‎١‏
‏ان وزير التهيئة الممرانية والتعمير والبتاء.

0 بمقتضى المرسوم وقم 83 263 المؤّرخ فى
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1083 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
5 رجب عام 4هبد الموافق 19 مايو سنة 54و39 الذى
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالىء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 85 و3 المؤرخ فى
اول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985
المؤسسات والادارات العممومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 الدخ في
6 محرم عام 406د الموافق أول أكتوبر سنة 7985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالىء

وبمقتضى المرسوم رقم 86 42 المؤرخ في
دد جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبناء؛ والمتمم لاحكام هذا المرسوم رقم
345-84 المؤرخ فى 17 توفمير سنة 1984 الذى يحدد
صلاحيات وزيم التعمير والبنناء والإسكان
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالبناء؛

و بمقتضى المرسوم رقم 87 227 المؤرخ فى
7 صفر عام 2108 الموافق 20 أكتو بر سنة 1987 الذى
يجعل المعهد الوطنى للتكوين في البتاء معهدا وطنيا
عاليا للتكوين فى البناءء -

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يتكون التنظيم البيداغضوجي
للمعهد الوطتى العالى للتكوين فى البناء من المديرية
الفرعية المكلفة بالشؤون البيداغوجية وذلك تحت
سلملة المدير.الأربعاء 8 صقر عام 1408 هذ

المادة 2 : مهمة المديرية الشرعية المكلفة
بالشؤون البيداغوجية التى هى بمثابة ميكل
ٍ التنسيق هى :
‎0١‏ - القيام بالتنسيق البيداغوجى بين مختلف
الاقسام؛
م دراسة برنامحج توزيع التعليم واعداده
وتعلبيقه؛ ٍ
:ل ترقية جميع الاعمال البيداغوجية
وتنشيطهاء

السهر على صيانة التجهيرات والادوات
البيداغوجية والعلمية والتقنية للمفهد؛

ب المشاركة فى تحضير مواضيع أشفال المجلسي+

ب تحديد الاحتياجات من الاطارات والقيام
ببرمجة المملمين؛

العالى وتطبيقهاء

وضع الحوصلات البيداغوجية.

المادة 3 : تتكون المديرية الشرعية المكلفسة
بالشؤون البيداغوجية من الاقسام الآتية :

قسم الجذع المشترك؛

قسم تكوين المهندسين؛

قسم تكوين التقنيين السامين؛

قسم التكوين المستمرء

ب قسم الحياة الدراسية والمسابقات؛

ب قسم الوسائل التقنية البيداغوجية؛

قسم التدريبات

المادة 4 : يعتبر قسم الجذع المشترك؛ وقسم
تكوين المهندسين وقسم تكوين التقنيين السامين
وقسم التكوين المستمرء هياكل انجاز وتسييي
بيداغوجية؛ ومن أجل هذا يكلف كل قسم حسب
القطاع المغتص به بما يأتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

تطبيق برامج التكوين والطرق البيداغوجية
المقررة؛

تقديم تقرير عن حالة تقدم البرامج؛

تنسيق نشا الشعب؛

السهر على تطبيق القانون الداخل ولاسيما
فى ميدان الانضباطء
م القيام بالمراقبة. المستمرة للمواضبة
والممارف؛

وضع الوثائق التعليمية التقنية التى تهم
التكوين للمعلمين والطلبة؛ وا نجاز ذلك,

جمع كل المعلومات الخاصة بالاحصائيات
واستفلالها ووضع الحوصلات البيداغوجية
فى ميدان عملها.

المادة 5 : يعتبر قسم «الحياة الدراسية
والمسابقات» و3 قسم «الوسائل التقنية البيداغوجية»
وقسم والتدرييات هياكل مدعمة ة للاقسام المذكورة
فى المادة ب أعلاه.

المادة 6 : يكلف قسم الحياة الدراسية
والمسابقات بما يأتى :
القيام بتسجيل الطلبة؛
القيام بالتسيين البيداغوجى لملفات الطلبة
وحاملى الشهادات؛
ب القيام يتتبع الطلبة على أساس المبلومسات
الآتية من مختلف الاقسام البيداعوجية ,
تحضير مسابقات الالتحاق بمختلف التكوين
وتنظيمها بالاتصال مع بقية الاقسام؛
القيام بالاتصال بالمجلس البيداغوجى
والاقسام المعنية بتنظيم اللجان.
المادة 7 : يكلف قسم الوسائل التقنيسة
البيداغوجية بما يأتى :
تأمين تسيين المخاين ومركن الاعلام الآلى
للوثائق واعادة الاستنساخ وكذلك كل
الادوات التعليمية الاخرى,
0 01026

تحضير مختلف معااجات الاعمال التطبيقية

وفقا للب نامج
تقدير الاحتياجات بالنسبة للادوات
والمنشات

- الشهن على السيى الحسن للتجهيزات
الموضوعة تحت تصرق الاقسام البيداغوجية
وصيانتها.
المادة85 : يكلف قسم التدريبات بما يأتى ؛
البحث عن ما يأتى وتنظيمه لدى الهيئشات
الممنية وذلك طبقا للبرامج المنشورة قصد وضع
البرمجة والقيام يمتابعتها :
أ) الزيارات التقنية,
ب) التدريبات التطبيقية لجميع الشعب.
تنظيم التدريبات الخاصة بالوضعية المهنية
والقيام بالمتابعة التطبيقية.
المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجسريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

نيز 0

حرر بالجزائر في 27 صفي عام 1408 الموافق
20 أكتوير سنة 7.
وزير التهيئة العمرانيية وزير التعليم العالى
والتعمير والبناء رفيق عبد العق برارحى
عبد المالك نورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 27 صفر عام 1408
الموافق 20 أكتوبر سنة 1987 يحدد عدد شعب
. التعليم فى المعهد الوطنى العالى للتكوين فى
البناء وتوزيع عسدد الطلبسة فى تلك
الشعب.
ان وزيرن التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
ووزير التعليم العالى؛,
ووزير التخطيطء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 28 صفر عام ,1405 ه

بمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى
+ ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناي سنة 3984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة "
التر بوية؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شمبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 3983 والمتملق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤّسسات التكرويع
المالى. |

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 1222 المؤرخ فى
5 رجب عام 404 الموافق 9: مايو سنة 984 والذى .
يحداد صلاحيات وزير التعليم ألمالي»,

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 406 الموافق أول أكتوبن سنةٌ 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالىء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
د جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبتاءء

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 227 المؤرخ فى
7 صف عام 2408 الموافق 20 أكتو بر سنة 1987 الذى
يجمل المعهد الوطنى للتكوين فى ألبناء معهدا وطنيا
عاليا للتكوين فى البناء؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحسكام المادة و من ‎٠‏
‏المرسوم رقم 85 243 المؤّرخ فى أول أكتوبر سنة
1 المذكور أعلاه يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد
الوطنى العالى للتكوين فى البناء وكذا توزيع عدد ‎٠‏

17 ب 2988 على النحو التالى :
آنا بالتى 7 سسالا ايليل

نزخ

بد

جوع أ اوه 92 كوي

ٍ- السنة

نوع التكوين الثالثة | الرايعة ‎١‏ الخامسة |
116
6
المهندسو ن سس 59 ل 7 0
ا 50 4

الوضعية الهنية

الشعب التخصصات
االدراسة الهندسة المعمارية 0 35 نْ"
الطرق والشيبكات
المغتلفة 21

13

_ ا#7م““#ًسبمسسس_ببسسسسسسسسسسسسس_م | -.

التتديون السامون

الاشغاله الثانوية | التدفئة م الترصيصس

م التيريد 21
الورشة امسير الاشغال ٌّ

المناهمج

السلة الثالثة أو الإحالة على

الجموع

1628

الجريدة الرسمية للجمهو رية الجزائرية . الأربعاء 28 صفر عام 1408

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 صف عام 1408 الموافق

20 أكتوبر سنة 1057 .

وزير التهيئة العمراتية وزير التعليم العالى
والتعمير والبناء رفيق عبد العق برارحى
عبد المالك ورانى

وزير التخطيط
على أوبوزار

