
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 225 مؤرخ فى 27 صفر عسام
مهمد الموافق 20 أكتوبر سنة 1987
يتضمن نقّل اعتماد فى ميزانية وزارة
المجاهدين.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزين المالية؛

>3 10 و 752 منه؛»

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

ا وبمقتضى القانون رقم 84 7< المّرخ فى
8 شوال عام 4مد: الموافق 7 يوليو سنة بقو:
والمتعلق بقوا نين المالية؛ ‎٠‏

وبمقتضى القاتون رقم 86 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة

| 986 والمتضمن قانون. المالية لسنة دقو

وبمد الاطلاع على المرسوم رقم 86 363
المؤرخح فى 29 ربيع الثانى عام 1407 الموافق :3
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة دقود,

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 2987
اعتماد قدره خمسمائة الف ديتار (500.000 دج)
مقيد فى ميزانية وزارة المجاهدينء فى الابواب
المبينة فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصخص لميزانيسة سنسة قود

اعتماد قدره خمسمائة ألف ديتنار (500.000 دج)

يقيد فى ميزانية وزارة المجاهدين. فى الباب

رقم يديه الادارة المركزية ‏ مراكر الراحسة
ومراكزن وضع الاجهزة ‏ التكاليف الملحقة».

المادة35 : يكلف وزيم المالية ووزيير
المجاهدينء كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمةراعلية الشعبية.

حرز بالجزائر فى 27 صر عام 1468 الموافق
20 اكتو بر سنة 7 .

الشاذلى بن جديد0 لماع يسا مسبت سمو 3 ب - ٍ ّ ِ َ_ 1
1614 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية ‏ الأربعاء 25 صفر عام 11408 هف
ري يه للج ٍ
الجسدول الملحق ٍ
رقم الابواب العناوين " الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة المجاهدين
العنوان الثالسث
وتائل المصفالح
القسم الرايع
الادوات وتسيير المصالح
84 - :0 الادارة المركزية ب مراكنز الراحة ومراكز وضع
الاجهزة ‏ تسديد النفقات 200.000
4ب 2 الادارة المركزية ‏ مراكن الراحة ومراكن وضع
الاجهزة ‏ الادوات والاثاث 20.0 2
مجموغ القسم الرابع 40.090
العنوان الرابع
التدضلات العمومية
القسسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
6 - 02 تسد يد نفقات نقل المجاهدين ونوى الحقوق
مجموع القسم السادس : 100.000

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزاتية وزارة

المجاهدين 00000"

