
المادة 3 : ستبين نصبوص لاحقة» عند الحاجة؛
كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة مه : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي في 17 ربيع الاول اع 8ههد
الموافق 3 نوفمين سبنة 87ود.

الشاذلى بن جديد

‎١‏ 1 و
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربتاء 12 ربيع الأول عام 4ه ‎٠‏

‏مرسوم رقم 87 - 2:2 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 يتضمن تنفليم
ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة؛,

‏ويناء على الدستشسورء لاسينا السادتان
1 - 10 و 1252 منة»

‏م و بمقتضى الاسن رقم 656 ب 1255 المؤرخ فى

‏والمتسم والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.

‏م و بمقتضى الأمن رقم 66 156 المؤرخ فى 158
ص عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1965 المعسدل
والمتمم والمتضمن قانون المقوبات»ء ٍ

‏وبمقتضى الام رقم (© :28 المؤرخح فى
2 ربيع الثانى "عام 7 الموافقن 20 ديسمير سنة
7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ ‎١‏

‏م و بمقتضى القانون دقم 88 ب عه المؤرخ فوأ
2 والمتضمن قانون الاعلام؛

‏م ويمقتضى القانون رقم 82 28 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2 الموافق 21 غفشت سنة 1982
والمتعلق بالصيدء :

‏ب ويمقتضى القانون رقم 83 - ده المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 403 الموافق 5 فبراير سنة 2983
والمتعلق يحماية البيئة؛

‏ويمقتضى القانون رقم 83 - 7 المؤرخ فى
5 شوال عام 3مهد الموافق 16 يوليو سنة 2983 والمتملق
بقاتون الميام»

‏ويمقتضى المرسوم رقم 63 54 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 387: الموافق 22 فيراين سنة قثقوة.الأريعاء 2 ربيع الأول عام 1408 ف
والمتعلق بتنظيم تنقل سيارات السياحة فى عمالتى
الواحات والساورة؛ء

م وبمقنتضى المرسوم رقم 69 ب 88 المؤزذخ فى

8 ر بيع الاول عام 1389 الموافق 13 يوانيو سنة 7969

والمتعلق بتصديرات الاشياء ذات الفائدة الوطنية

من الناحية التاريخية والفنية والاثرية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 458 المّرخ فى

2 شوال عام 4دهد الموافق 23 يوليو سنة 1983 والذى

يحدد القانون الاساسى النسوذجى للحظائر الوطنية.

و بمقتضى المرسوم رقم 87 231 المؤرخ فى

2 ر بيع الاول عام 32468 الموافق 3 نوفمب سنة 1987

والمتضمن انشاء ديوان حظيرة الافقار الوطئية؛

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المّرخ

فى 4 محم عام 8 الموافق 2 أبريل سنة 2968

السيارات السياحية عيسن عمالتى الواحات
والساورة»

م و بمقتضى 'القرار اللؤدغ فى 3 رجب عام
100 المؤافق 17 مايو اسنة مقو والمتعلق يرخص
البحث عن الآثارء ا 7

يرسم ما يل :

المادة الاولى : طبقا للمادة 0 من الامر رقم
7 ب 282 المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1967 المذكور
أعلاه؛ يتدين على أصحاب الاملاك المشمولة فى
المناطق المحمية أن يمتثلوا ما يأمن يه هذا المرسوم.

. غير أن لهم مهلة سنة واحدة لرقع مطال
يشأن آثار أحكام. التصتيف الى السوزين المكلف
بالثقافة؛ فاذا كان اجراء التصنيف يتسبب لهم فى
ضرر مياش فعلى وثايت حق لهم أن يطلبوا تبويضا
أمام المحكمة المختملة. ...

المادة 2 : يسمح يمزاولة التشباط الرعسوى
والحرفى التقليدى الريتى فى حسدود حظيرة
الاهقار الوطنية يشرط احترام الاواسن التى
تصدرها عند الحاجة السلطسة المسيرة للحظيرة
يتصد حماية المناطق والسلالات شديدة الحساسية
فيها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:1

المادة 3 : يجب على السلطة المسيرة لحظليرة

الاهقار الوطنية أن تعد وتقد تقترح على الوزير المكلف
'بالثقافة مخططا عاما للتهيثة تنفذه ويتضمن ما يأتي

على الغصوص
تحديد مختلف المناطق التى يجب حمايتهاء
ما تعيزن الاماكن المنتوحة للزيارة
تحديد مراكن الحراسة والمراقبة والاسعاف»ء
تهيئة الدروب والممرات الموصلة الى الاماكع
المفتوحة للريارة ووضع علامات عليهاء
_- وضع الاشارات العامة والغامة بالحظيرة.
تحديدا وسائل التبليغ والاتصال وانجازهاء
م تعيين المساحات" التى تقام عليها مواقع ايواء
الزائرين
المادة 4 : تخول السلطة المسيرة قى امار
الدفاع عن المصالح الاساسية للحظيرة؛ أن تقى.
فى حالة الاستعجال؛ يتطبيق- تدابين تحتظلية
لحماية الحظيرة وصيانتها.
المادة 5 : يتعين يموجب عقد تصنيف حظيرة
الاهقار الوطنية؛ ويعد التصريح يانشاء مناطلق
الحماية الخاصةء أن تمعرض كل مشاريع الاشفال
على اختلاف أنواعهاء التى تهم هذه المناطق كلها أو
جزء منها على الوزير المكلف يالثقافة لابداء السراى

ويجب أن يظل كل رفض للترخيص بالاشغال

أالمزمعة أو كل رخصة مشفوعة بقيود.

المادة 6 : يجب أن يتم الدخول الى حدوه
حظيرة الاهقار الوطنية كما هى محددة فى المرسوم .
رقم 87 :23 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام قدب 1
الموافق 3 نوفمين سنة 87ود المذكور أعلاه» اجباريا
عن طريق مراكن الرقاية المقامة فى :

م تامنفست»

ان صالح.ء

والانء

ايدلس»

م دأ

سا مرتوتكاء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1405ي

162

ِ - تدرواتن
مب ان عزاوة»
تن ميسادء
أن قدام؛
م تيمياوين؛
تازروك.
تخول السلطة المسيرة للحظيرة,؛ فى اطار تنفيذ
مخطط التهيئة الغاتم المنتصوص عليه فى المادة 3
أعلاه. ا نشاء مداخل أخرى للحظيرة.
ويجب أن يكون الخروج من حظيرة الاهقار
الوطنية اجباريا عن طريق المراكز المذكورة فى
الفقرة الاولى من هذه المادة.:
المادة 7 : يخضع مرور السيارات داخل حدود
. حظيرة الاهقار الوطنية للتنظيمات التى تصدرما
السلطة المسيرة للحظيرة؛ زيادة على أحكام المرسوم
رقم 63 هذ المؤّردخ فى 22 فبيراير سنة 7968 المذكور
اعلاه واحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
2 أبريل سئة 1968.
المادة 8 : يحظر على كل العريات ذات المحركات
السي خارج الدروب المنتوحة والمعيئة باشارات
من السلطة المسيرة للحظيرة..
المادة و : يتعين على كل شخص يرغب فى زيارة
حظيرة الاهقار الوطئية أن يملا وثيقة ذات شقين
تسلمها السلملة المسيرة وتتضمن عل الخصوص
المملومات الآتية : هوية الزاثرء؛ والمحيط المراد
زيادته؛ وطريق المرورء ومدة الاقامة التقريبية,
. والهيئة.المسؤولة عن الزيارة.
يستظهر بالشق الذى يسلم للزائر كلما طلبته
السلطسات المكلنفة برقاية حركة التنقلى داخل
الحظيرة.
ويجبه أن تسلم هذه الوثيقة للمكلف بمركزن
الخروج الذى يدمنها بعلامة تبين مركز الخردج
وتاريخه.
المادة 30 : لاتقع اي زيارة الا فى اطار منظم
تحت اشراف هيئة عمومية أو بواسطة وكالة سياحية

معتمدة؛, طبقا للقوانين والتنظيمات المسول بها
وضمن احترام التعليمات التى تصدرها السلشة
المسيرة للحظيرة. -

المادة 17 : يمنع التخييم والوقوف فى مجنوع
حدود حظيرة الاحثار الوطنية.

يمكن الوالى أن يسمح بمخالفة ذلك به
استشارة السلطة المسيرة لحظيرة الاهقار الوطنية,

يجب أن تعين الاماكن المخصمية للتخييم ووقرف
السيارات وتشين اليها السلملة المسيرة لحظيرة
الاهقار الوطنية.
ويمكن الوالى بعد استشارة السلعلة المسيسرة
لحظيرة الاهقار الوطنية أن يرخص بالوقوف مدة
محدودة خاردج مناطق الحماية.
يمكن ديوان حظيرة الاهقار الوطنية آن
تنشىء الاماكن المهيئة, طبقا لاحكام المادة +
من المرسوم رقم 83 458 المؤرخ فى 23 يوليو سنة
83 المذكور أعلاه قصد التخييم والوقوف فيهاء على
مقرية من مناطق الحماية كما هى واردة فى القانون
رقم 83 3 المؤرخ فى 5 فيراين سنة 198 المذكور
اعلاهء لاسيما فى النواحى غير الحساسة من

| الحظيرة»

المادة 22 : يتعين على وكالات السياحة الراغيين
فى تمكين زبنها من زيارة أماكن الاهقار أن تعرض
على السلطة المسيرة للحظيرة؛ فى مطلع كل سنة
سياحية؛ المشاريع المتعلقة ببر نامج الزيمارة
والرحلات؛ء وطرق المرور؛ وانوثائق الاشهارية
للموافقة عليها. :

المادة 33 : يتعين على وكالات السياحة أن تثبت
فى وثائقها الاشهارية؛ المقساطع الرئيسية ب من
التشريع والتنظيم المتعلقين بحظيرة الاهمقار
الوطنية.

ويجب عل الوكالات أن تعلق فى بحالها

التشريع والتنظيم المتعلقين بحظيرة الامتار
الوطنية.
الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1408 ه _ الجريلة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 4د : يجب على الوكالات أن تتزود بجميع
التموينات اللازمة لزبنها ولاسيما ماء الشبسسرب
“والوقود والمواد الضرورية الاخرى للاقامة التى
تنظمها داخل الحظيرة. ا
ولا يلجا يحال من الاحوال الى الموارد الطبيعية
‎١‏ الموجودة فى الحظيرة.
المادة5 15 : يتعين على وكالات السياحة المرخصس
"لها أن تسهر فيما يخصها على تطبيق. القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل؛ وعلى تطبيق أحكام
هذا المرسوم.
وفى حالة اهمال خطير ينجر عنه المساس
بالتراث الثقافى والطبيعى لحظيرة الاهقار الوطنية
فان مسؤول الوكالة يتعرض لعقوبات تبدأ بسحب
الاعتماد منه وتنتهى بالعقويات المنصوص عليهما
فى التشبريع الجارى يه العمل.
المادة 26 : يتعين على مسؤول الوكالة فى حالة
حدوث تلف مادى ثانوى. أن يميد الاماكن الى حالتها
العادية؛ طبقا لما تامسن به السلطة المسيرة للحظيرة.

المادة 27.: لا تؤدى آية زيارة داخل الحظيرة الا
بمساعدة دليل من الديوان بواقعغ دليل واحد
تقريبا لكل عشرة زوار.

تتوتر هذه الخدمة التى يؤديها الادلاء لوكالات
السياحة وتصب فى حساب مفتوح لهذا الفرض
فى حسابات السلطة المسيرة للحظيرة».

المادة 8 : يجب أن يختار المترشحون للعسسل
كأدلام من بين الاشخاص الذين لهم معرفة يالوسعط
وأن يتلقوا تكرينا مناسيا فى مجال حفظ السلالات
الطبيعية والاملاك الثقافية وحمايتها.

المادة و39 : يجب أن يحلف الادلاء السذين
يوظفنون «أمام المحاكم المختصة؛ء و أن تكون تقاريرهم
صادقة الدلالة الى أن يثبت ما يخالف ذلنك.

المادة 0 : ينول الادلاء ضمن ممارسة مهامهم

ا البحث عن حالات مخالنة التنظيم الخاص بالحظيرة
وائياتها وطلب تدخل القوة :ا لممومية.

1263

ويجب على السلطة المسيرة للحظيرة أن تزودهم
ببطاقة مهنية وبشارة وظيفتهم وملابس ملائمة.
المادة :2 : يجرى كل بحث علمى فى مياذين
الآثار والحيوان والنيات وفقا للاحكام التنظيمية
الجارى بها العملء ولاسيما أحكام القرار المرؤوخ
فى 17 مايو سنة م198 المذكور أعلاه؛ ويترتب عليه
ايرام اتفاقية مع السلطلة المسيرة للحظيرة ‎١‏

المادة 22 : كل عمل مهنى سيدمائي أو
تصويرىء أو اذاعى»؛ تلذزى يجرى داخل حظيرة
الاهقار الوطنية؛ مع مراعاة شرط الاعتماد
والترخيص اللذين يمنحان طبقا لاحكام القانون
رقم 82 7ه المؤّرخ فى 6 فبراي ين سنة 1982 والمتضمن
قانون الاعلام؛ المذكور أعلام؛ يجب أن ي
لترخيص مسبق من الوزين المكلف بالثقافة.

المادة 23 : يجب أن تكون الاعمال المهنية
المنصوص عليها فى المادة السابقة موضوع اتفاقية
تيرم مع السللة المسيرة للحظيرة.

المادة 4 : يسمح للهمسواة بالتقاط صور
فوتوغرافية أو سينمائية يشرط الالتزام العلنى
يعدم استخدامها.لاغراض تجارية أو لهدف مر يح.
المادة 5 : يعد مخالفات للتشريع الخاص
يحماية المبانى والاماكن :
كل قولية بأى أسلوب كان للرسوم والصود ا
الجدارية؛
كل زيادة أو كشط أو نقش أثرى أو كتابةء
أو رس لاشياء مختلفة؛ على الرسوم والصور
: الجدارية؛, ٍ
كل اقتطاع لرسم أو صورة؛ وكل سين أو ٍّ
حش دون الحصول على رخصة بذلك»
م كل فصل أو محاولة فصل أو تدمين لجدار
يحمل شهادة أثرية؛
-_- كل حيازة لاشياء أثرية (سهامء مسنات»
‎٠‏ حلقات؛ أو نقوش اناتنة الخ....).

7
2074
يعاقب على هذه المخالفات وفقا لاحكام الامر
أعلاه.

المادة 26 : يعد مخالفات للتشريع الغاص
يحماية البيئة والتشريع الخاص بالتظام العام
للغابات وقانون المياه :
عد كل تدمين لاحاقيي متحجرة أو اقتطاع منهاء
كل تدمينء أو اقتلاع أو تشويه؛ء أو قطع
أو اجتثاث لنياتات غير مزروعة؛ أو شجرة
أو جنبة,
كل قيض على حيوانات غير أهلية حية
أو متأقلمة يأى وسيلة كانت؛ وكذلك نقلها
والتجول بهاء وعرضها للبيع أو للشراء؛
كل صيد بسلاح نارى أو بغيره؛
- كل تلويث للمياء (ينابيع» أحواض
طبيمية؛ آبار...)..
يعاقب على هذه المخالنات وفقا لاحكام القؤانين
رقم 82 170 المؤُؤرخ فى 21 غشت سنة 1952 ورقم
3 1ه المؤّرخ في 5 فبراير سنة 3 ورقم 83م 27
المؤُؤرخ فى 16 يولهو سنة 1983 المذكورة أعلاه.

. المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. :

حرر بالجزاش فى 32 ربيع الاول عام مهد
الموافق 3 نوفمير سنة 2987. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

