1640

مرسوم رقم 87 229 مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
98 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 يعدل
المرسوم رقم 84 162 المؤرخ فى 7 يوليو سنة
4 والذى يحدد القواعد المتعلقة بممارسة
الاجانب الصيد.

ان رئيس الجمهورية؛ ٍّ
ت ‏ بناء على تقرين وزير السرى والبيشسة
والغفاباتء

ل و بناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
7 - 20 و 252 منهء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 126 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 44د الموافق 19 مايو سنة 184
والذى يحدد صلاحيات وزيى الرى والبيشة
والغابات وصلاحيات تائب الوزيي المكلف
البيئة والناباتء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 168 المؤرخ
فى 8 شوال عام 4م24 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والذى يحدد القواعد المتعلقة بممارسة الاجانب
الصيدء

المادة الاولى : تغدل الماذة 15 من المرسسوم

رقم 84 262 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 4قود

المذكور أعلاه حسب الآتى :

«المادة 5: : لا يمكن أن تتجاوز مسدة
صلاحية رخصة ممارسة الصيد «السياحى» عشرة
ا 0 ايام على أن لايمارس الصيه بالنمل الا فى
حدود الايام المسموح به فيها. ؤكل منياذ يمارس
الصيد «السياحى» ويفادر التراب الوطنى خلال
مد صلاحية رخمصتقة» لأى سبب من الأسبأبء
لايجوز له أن يطالب برد المبلغ الذى دقعة أو
بأى تعويض ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 ه
المادة 2 : تعدل المادة 18 من المرسوم رقسم
126 الموّرخ في 7 يوليو سنة 1984 حسب
الآتى : ً :

«المادة 138 : يجب على كل أى صياد يرغب
فى ممارسة الصيد «السياحى» فرديا أن
يقدم طلبا بذلك الى وكالة سياحية معتمدة مقرها

فى الناحية التى يرغب فى ممارسة هذا الصيد

المزمع. يمتح الاعتماد للوكالة " السياحية بمقرر
من الوزير المكلف بالسياحسة حسب الكيفيات
المحددة فى القرار المشترك بين الوزير المكلف
بالسياحة والوزين المكلف بالصيد.

ينش قائمة الوكالات المعتسدة فى هذا"
المجال ومقرها وشروط تقديم خدماتهاء الوزير
المكلف بالسياحة. قبل كل موسم صيد ».

المادة 3 : تعدل المادة و3 من المرسوم رقم
84 ب 126 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 1984 الذكور
أعلاه حسب الآتى :

«المادة 9 : يجب أن يبسين فى الطلب

المذكور أعلاه مايأتى

هوية الطالب الكاملة؛

البر نامج البيانى للاقامة لاسيما السبيل
المختارة» وأماكن الصيد المقصسودة وفتراته؛

مميزات سلاح الصيد والذخيرة الشقى
تستعمل؛

تسلم الوكالات السياحية المذكورة قى المادة
السابقة المترشح وصلا بايداع طلبه».

المادة 4 : تعدل المادة 20 من المرسوم رقم

.84 268 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 1984 المذكور

أإعلاه حسب الآتي :

«المادة 20 : يرسل الطلب المتصوص عليه
فى المادتين 18 و 19 من هذا المرسوم الى المصالح
الممتية فى المديرية العامة للامن الوطنى بعدالأربعاء 5 ربيع الاول عام 11408 ه

اللازمة لاعداد رخصة الاستيراد المؤقت اسلاج
الصيد».

المادة 5 : تعدل المادة 23 من المرسوم رقسم
84 226 المؤرخ فى 7 يوليو سنة 1984 المذكور
آعلاه؛ حسب الآتى :

«المادة :2 : تلتزم الوكالة. السياحية
المعتمدة ياسم المترشح ومكانه بالقيام الترتيبات
الادارية اللازمة لممارسة الصيد «السياحي»
تأس الوكالة السياحية المترشح ياكتتاب تامين
يخص الاخطار التى يمكن أن تنجم عن ممارسة
الصيد.
تتكتل بالمصاريف المرتبطة يانجاز الترتيبات
الادارية وممارسة الصيد «السياحى» فيما يغخصس
ممارسة الصيد المزمع؛ الوكالة السياحية التقى
يكافثها المترشح طيقا للتنظيم الجارى يه العمل».

المادة 6 : تلغى المادة 2 من المرسوم رقسم
226 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 المذكور
اعلا

المادة 7 : تعدل المادة 23 من المرسوم رقم
84 226 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 المذكور
أعلاه كما يأتى :

«المادة 23 ‎ :‏ يجب القتيام بالترتيبات
المنصوص عليها فى المادتين 20 و :2 أعلاه فى

أجل لايتجاوز خمسة عش (15) يوماء».

المادة 8 : تعدل المادة 24 من المرسوم رقم
4 . 226 الموؤّرخ فى 7 يوليو سنة 3984 المذكور
أعلاه كما يأتى 3

«المادة 24 : يخغضع القبول المؤقت لسلاح
الصيد لاكتتاب يقوم يه مالكه لدى مكتب الجمارك

بالتزام متضمن فى مقتنى بكفالة بناء على تقديم |.

رخصة الاستيراد المؤقت لسلاح الصيد.

اليد الرسمية للجمهورية الجزاترية

ولحمهه 1641
غير أن الالتزرامات المكتتب بها يمكن أن
تضمنها كفانة معتوية من الهيئة الجزائرية المكلفة ‎٠‏
‏بترويج السياحة أو كفالة مصرفية للوكالة
السياحية المعتمدة.
ومهما يكن من أمن فان سلاح الصيد يجب أن
يعيد صاحيه تصديره فى تهاية الآجال التى
المادة و : تعدل المادة 26 من المرسوم رقم

:4 - 126 الأ فى 7 يوليو سنة 1984 المذكور

«المادة 26 : تسلم رخصة الصيد الادارة
المحلية المكلفة بالصيد بعد تقديم الوثاثفق
الآتية :

شهادة تثبت دفع الكفالة المنصوص عليها

فى المادة 24 أعلاه؛ء

- ايصال الدقع لمصالج أسلات الدولسة
يشهد بدفع مبلغ رسم الصيدء
يحدد هذا المبلغ بقرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بالمالية والسياحة والصيدء لاسيما فى
اطار القرار الوزارى المشترك المتنصوص عليه" فى
المادة 3 من هذا المرسوم».
المادة 20 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
4 126 اذخ 2 7 يوليو سنة 7984 الذكور
والماد 2 : لايجوز للصيادين الاجانب
الراغبين فى ممارسة الصيد «السياحى» أن

يصطادوا الا خلال مدة الصيد المتصوص عليها

فى قرار الموسم الذى يتخسذه الوزين المكلف
بالصيد.

غير أنه يمكن الوزير المكلف بالصيسد أن
يمنح الصيادين الأجانب غير المقيمين المنظمين فى
مجموعة تراخيمي استثنائية».
16

المادة 12 : تعدل المادة 34 من ال