والسياحة
الامين العام

أحمد نوى

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن احداث هيئّسة لتصنيف
الاسوار العمادية ضمن المعالم
التاريغية.

ان وزين الثقافة والسياحة؛

بمقتضى الامرن رقم 2981-7 المؤرخ فى 22
ربيع الثانى عام 2387 الموافق 0 ديسمير ا سنة
7» المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ
فى 27 يونيو سنة :398 والمتعلق بالحفريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد
4 و 28 الى 31 منه»

وبناء على الرأى الايجابى الذى دلت يه
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغية فى
جلستها المنعقدة فى 20 مايو سنة 986»

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث هيثة تصتيف تتولى
نصتيف الاسواز الحمادية ولاية. دائرة بجاية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 14 صقر عام 1408اف

وبلديتهما بجاية؛ المبية فى التصمي
الملحق ياصل هذا القرار ضمن المعالم التاريغية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا
القرار فى مة مقر المجلس الشعبى لبلدية يجاية
طوال شهرين متتابعين ابتداء من تاريخ نشره فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضسا ضمن
الاعلانات القانونية التى تصدر في احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العسوميين
أجل شهرين (52) ابتداء من تاريخ التعليق

المذكور أعلاه. فى مقر المجلس الشعبى البلدى.

ٍ وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة,
مديرية التراث الثقافى.

المادة 5 : عملا بالمادة 4 من الامى رقم
7 - :28 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1987 المذكور
أعلاهء وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار فى
مقن المجلس الشعبى البلدى ببجاية؛ ينطبق كل
ما يترتب عن التصنيف قانوما على الاسوار
الحمادية.

المادة 6 : ينشرى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائن فى 4 شوال عام 7م4: الموافق
أول يونيو سنة 1987.
عن وزير الثقافة
والسياحة
الامين العام

أحمد توىالأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

