‏جرر بالجزائى في 4 شوال عام 3407 الموافق |

‏أول يونيو سنة 1987.
| بلقاسم نابي

‏ا سنة 198 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تطوير الكيمياء.

‏ان وزين الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 1494 الموافق 22 يناير سنة 7984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ |

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 5هب4د الموافق 6 غشت سنة 1955
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول جمادى
الاولى عام 7د4د المسوافق أول يناين سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد راد ين زاغي مدير(
لتطوير الكيمياء»

‎1047

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد بن زاغو
مدين تطوير الكيمياء؛ الامضاء باسم وزين الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستشاء القرادات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

‏المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزاش فى 4 شوال عام 2407 الموافق
أول يونيو سنة 1987.

‏ا بلقاسم نابي ..

‏قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
‎٠‏ سنة 199 يتضمدن تفسويض الامضاء الى
مدير الدراسات القانونية والمنازعات.

‏ان وزيى الطاقة والصناعات الكيماوية .

‏' | والبتروكيماوية,
