حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 2407 الموافق
أول يونيو سنة 87و3.
بلقاسم نابى

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنسة 1987 يتضدن تفويض الامضاء الى :
مدير الاعمال البترولية والغازية.

ان وزيس الطاقة
والبتروكيماوية؛

والصناعات الكيساوية

بمقتضى المرسوم رقم +8 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناي سنة 2984
والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة بتفو يض
امضاتهم»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى .
9 ذى القعدة عام 2405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

ب و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ر بيع الاول
عام 07د الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمد السويدى مديرا للاغسسال
البترولية والفازية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد السويدى
مداير الاعمال البترولية والفازية»: الامضاء ياسم
وزيسي الطسساقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على جميسع الوثائق والمقررات

. باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1405 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎١‏ حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 3467 الموافق
أول يونيو سنة 7.
بلقاسم نابى

‏قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو

‏سنة 1987 يتضدن تفشضسويض الامضاء الى

‏مدير ادارة الوسائل.

‏ان وزيسر الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى
و3 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناي سنة 13984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ ا

‏و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام هبد الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الاول |

‏عام همد الموافق أول ديسمين سنة 2986 والمتضمن
تعيين السيدا بوبكر مولوة مديرا لادارة الوسائل؛

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد يويكر مولوة.

‏مدين ادارة الوسائل» الامضاء ياسم وزين الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة..

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏حرر تالجزائن فى 4 شوال عام 2407 الموافق |

‏(ول يونيو سنة 1987. .
بلقاسم نابي

‏سثة 1987 يتضمن تفسويض الإمضاء الى

‏ان وزير الطساقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية؛ ْ

‏بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 12464 الموافق 22 يناير سنة 2954
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛»

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام م4 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

‏ويمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7ب الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد الحسن سالم مديرا للتخطيط؛

‏يقرر ما يل ‎ :‏ ٍ

‏المادة الاولي : يفوض الى السيد الحسن سالم
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

‏الماد 2 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائ فى 4 شوال عام 1407 الموافق
أول يونيو سنة 1987.

‏بلقاسم نابي

‏قرارات مؤرخة فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول
يونيو سنة 7 تتتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
ان وزيس الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية» ا
1052

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى
9د ذى القمدة عام 5م14 الموافق 6 غشت سنة 85و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

- و بمقتضى-المرسوم ارخ فى 29 ربيع الاول
عام 407 الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد اسماعيل عبد الله نائب مدير الموظفين
بنديرية ادارة الوسائل,

يقرر ما بلى ؛ ض

المادة الاولى : يقوض الى السيد اسماعيل
عيد الله نائب مدي الموظفين بمديرية ادارة
الكيماوية والبتروكيماوية على جميع الوثائق

والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حندود
اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية. الديمقراطلية الشعبية.
.حرر بالجزائن فى 4 شوال عام 1407 الموافق
اول إيوانيو سنة 87
| قاسم نابى

ان دوزي الطساقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,. ا

- بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى و:
ربيع الثاني عام هده الموافق 22 يناين سنة 84و

والمتضمن الترخيص. لاعضاء الحكومة بتفويضش

- و بنمقتضى الرسوم رقم 5 7م ارخ فى
9 ذي القعدة عام 5 الموافق.6 غشت سنة 1985

الجريدة الرسعية للجهورية الجزائرية

“

الأديعاء 5 ربيع الأول عام 1406ه

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7دبد الموافق أول ديسمين سنة 1986 والمتضمن
تعيين السيد مولاى ادريس داودى نائب مدير
العلاقات الغارجية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاى ادريسن
داودى نائب مداير العلاقات الغارجية؛ الامضساء
ياسم وزيس الطاقسة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام تدب الموافق
أول ونيو سنة 7.. ‎١‏ ا

ْ بلقاسم نابي"

ان وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

'والبتروكيماوية,

يمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 9د
ربيع الثاني عام 4ههد الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنفويضش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 207 المؤرخ فى

9 ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985

والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية,

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الأول
عام 7مهد الموافق أول ديسمين سنة 1986 [المتضمن
تميين السيد شريف الهاشمى نائب مدين الميزانية
بمديرية ادارة الوسائل»
الأربعاء 5 ربيع الاول عام 105 م ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف الهاشمى قرار وزارى مث

نائب مدين الميزانية؛ الامضاء باسم وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلبك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 47د الموافق
أول ونيو سنة 1987. *

بلقاسم نابى

وزارة الثقافة والسياحة

