
أحمد نوى

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن احداث هينسة لتصنيف
موقع أباليسا التاريغى القديم والضريح الذى
يدعى تين هينان ضمن المعالم التاريغية.

يمقتضى الامن رقم 67 .. 287 المؤّرخ فى 22
ربيع الثانى عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 135 المؤرخ
فى 27 يونيو سنة :298 والمتعلق بالحقريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخغية والطبيعية, لاسيما المواد
2834 الى 31 متهء

-_ - وبناء على الرأى الايجابى الذى أملتٍ به
جلستها المنمقدة في 20 حاير سنة وم :

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث هيثة تصنيف تتولى
الذى يدعى تين هينان بولاية تامنفست.؛ داثرة0 ا

ب
تامنغست؛ وبلديتها تامنفست المبينين في التصميم
الملحق باصل هذا القوراز ضمن المعالم التاريخية.

المادة © : يعلق التصميم المذكور وهذا
القرار فى مقر المجلس الشعبى لبلدية تامنفست
طوال شهرين متتابعين ابتداء من تاريخ نشره فى
الجريئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يتش هذا القرار أيضسا ضمن
الاعلانات القانونية التى تصدر في احدى الجرائد
اليومية الوطنية.
المادة 4 : يمكن المالكين العسوميين
والخصوصيين أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال
أجل شهرين (52) ابتداء من تاريخ التمليسق
المذكور أعلاه, فى مقر المجلس الشمبى البلدى.
وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل
فع اشمار بالاستلام الى وزادة الثقافة والسياحة.
فديرية التراث الثقافي.

المادة 5 : عملا بالمادة 24 من الامر رقم
7 م :28 المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1987 المذكور
أعلاه, وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار فى
فقر المجلس الشعبى البمدى لبلدية تامنغست؛
ينطبق كل ما يترتب على التصنيف قانونا على
موقع أباليسا التاريخى القديم والضريح المذى
يدعى تين هيتان.

المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة. 1

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 47د الموافق
اول يونيو سانة 1987.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 14 صفر عام 41405

وزارة الأشغال العمومية

مقزر مؤرخ فى 7 صفر عام 1408 ا"وافق 30 سبتمير
سنة 7 يتضمن تعيين نائب مديرء قائم
بالاعمال مؤقتا.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 7 صر عام 1408
الموافق 30 سبتمين ستة 1987 صادر عن وزين
الاشغال العموميةء يعين السيد عز الدين بن حديد
نائب مدين لاشفال الطرق قائما بالاعمال مؤقتا.

لا يكون لهذا المقرر أن قانونى بعد مرور
5 يوما تقويميا بعد تشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤٌرخ فى 21 رمضان عام 1477 الموافق 23
مايو سنة 1987 يتضمن اموافقة على قائمسة
المستفيدين من رخص معلات بيع التبغ التى
أعدتها فى 14 فبراير و 6 أبريل سنة 1987 لجنة
اعسادة ترتيب المجاهدين في ولاية
تيزى وزو. |
بموجب مقرر مؤرخ فى 21 رمضان عام 407

الموافقق 23 مايو اسنة 7 يوافق على قائمة

أعدتها فى 14 فبراير و 6 آأبريل سنة 1987 لجنة

اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى وزو:

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 26 المّرخ

فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء رخص
محلات بيع التبغ لفائدة الاعضاء القدماء لجيش

الوطتى.
ا و و 5
الأربعاء 14 صشر عام 1408 ه- الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائريسة

176

محند أو بلقاسم أكلى بوزقان ‏ المركز ا عرازقة
ب أرزقى أومحند اليلعقان : عين الحمام
رمضان صائة تيزى وزو - المديئة تيبزى وزو

وزارة الشبيبة والرياضة

فرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1408 الموافق 30 سيتمبر
سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص بديوان وزير الشبيبسة
والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفي عام 1408
الموافق 30 سبتمبين سنة 7ثوة صادر عن وزين
الشبيبة والرياضة يعين السيد بن ذهيبة بن متقار
فى وظليفسة عليا غير انتخابية للندولة مكلف
بالدراسات وَالتلخيس بديوان الوزين.

وزارة التجسارة
رودم

