قرارات, ترات كَنناصِم

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
7 الموافق 24 غشت سنة 1987 يحدد الشروط
التقنية والمالية لتحقيق عملية تحويل المنشآت
والهياكل الاساسية الرتيطة يهدف المؤسسة
الوطنية للانتساج السمعى البصرى والتى
كانت تحوزها المحافظة السياسية للجيش
الوطنى الشعبى الى المؤسسة الوطنية للانتاج
السمعى البصرى.

ان وزير الدفاع الوطتى»

ووزين المالية؛

ل يمقتط القانون رقم 4 - 16 المؤرخ فى
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

وبمقتضى القانون رقم 84 ود المؤرح فى
2 صقر أعام 405 المسوافق 6 توفمين سنة 2984
والمتضمن الموافقة على الامسن رقم 84 ته المؤرخج
فى 8 سبتمين سنة 1984 والمتضمن تعريف الاملاك
العسكرية وتشكيلها وتكوينها وتسييرهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 2د المؤرخ فى
ود ربيع الثاتى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة
57 المعدل والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويبقتضى المرسوم رقم 86 وب4د المؤرخ فى
4 شوال عام 2466 الموافق أل يوليو سنة 856و1594

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لأربعاء 21 صقر عام 1405 ف

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج السممى
البصرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 86 - 1533 الموّرخ فى
4 شوال عام 1466 الموافق أول يوليو سنة 1986
الذى يحول الى المؤسسة الوطنية للانتاج السمعى
البصرىء الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الاذاعة والتلفريون الجزائرزية والمحافظلة
السياسية للجيش الوطنى الشعببى فى اطار
أعمالها فى ميدان الانتاج السمعى البصرىء

ويمقتضى المرسوم رقم 87 - :3د المسؤرخ
فى 28 رمضان عام 1407 الموافق 26 مايو سنة 1987
الذنى يحدد شروط ادارة الاملاك الغاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضيط كيفيات ذلك.

وبمقتضى المرسوم رقم 87 135 المؤرخ
فى 5 شوال عام 1407 الموافق 2 يونيو سنة 87و
والمتعلق بجرذ الاملاك الوطنية؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
1253-6 المؤرخ فى أول يوليو سنة 1986 المذكور
أعلاه. ولاسيما المادة 2 منه. يعاد تخصيص
المنشآت والهياكل الاساسية المعنية؛, المذكورة فى
التصميم والجرد الملحقين بأصسل: هذا القرارء
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

و بهذه الصفةء تدرج هذه الممتلكات فى
الاملاك الخاصة التابعة للدولة.

المادة 2 : يخصصض وزيسر المالية المتنشآت
والهياكل الاساسية المعاد تخصيصها والتابمسة
للاملاك الخاصة للدولة, طبقا للاجراءات المقررةء
وبالمجان لتحقيق المؤسسة الوطنية للانتاج

مهمتها
المادة 3 : تدرج الممتلكات المعنية فى رأسمال
المؤسسة الوطتية للانتاج السممى البصرىء

وتخضع لاحكام المواد من :و الى 3و من القانون
رقم 84 16 المؤّرخ فى 30 يونيو سنة 2984 المذكور
أعلاه:

المادة 4 : يقوم ممثلو وزين الدفاع الوطنى
ووزير المالية؛ ووزير الاعلام, والمؤسسة الوطنية
للانتاج السمعى البصرى؛ وفقا للاحكام القانونية
الجارى يها العمل وحضورياء باعداد جرد وصفى
وتقديرى للممتلكات المعنية لكى تترتب عليه
النتائج القانونية.

المادة 5 : تبين تدابير خاصة مشتركة بين
وزير الدفاع الوطتنى ووزير الاعلام الكيفيات
العملية لتكفل المؤسسة الوطنية للانتاج السسمسى
البصرى بالمنشآت والهياكل الاساسية المعنية.

المادة 6 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام وميد
الموافق 24 غشت سنة 1987.

وزير الاعلام وزير المالية
بشير رويس عبد العزيز خلاق

عن وزير الدفاع الوطنى
الامين العام

. العميد / مصطفى شلوفى

قرار مرخ فى فى 5 ذى القعدة عام 1407 الموافق
أول يدوليو سنة 1987 يتعلنٌ بالتكوين العسكرى
وبتعيين المدعوين الجامعيين المغصصين للخدمة
على مستوى قطاعات النشاط الوطنية ذات
الاولوية.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية؛

مي ا

م بمقتضى الامن رقم 74 203 المزؤّرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سئة
4 المعدل والمتمم؛: والمتضمن قانون الغدمسة

1 الوطنية؛ لاسيما المادتان 26 و 85 متهةء
الأربعاء 21 صقر عام 1408 هف

م وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 7 الموافق أول فبراير سنة 987
والمتضمن تعيين العام لوزارة الدفاع الوطنسى
محافظا ساميا للخدمة الوطنية؛

ما و بمقتضى القرار المؤرخ فى 177 محرم عام
7 الموافسق 15 سبتمبر سنة 1986 والمتعالسسق
بالتكوين العسكرى وبتعيين المدعوين الجامسيين
المخصصين للخدمة بصفتهم مدرسين لدى وزارتى
التعليم العالى والتربية الوطنية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجند فى أول يوليو من كل سنة
المدعوون الجامعيون المخصصون للخدمسة عل
مستوى قطاعات النشاط الوطنية ذات الاولوية
ويتلقون تكوينا عسكريا لاتتجاوز مدته ثلاة

60 أشهر.

المادة 2 : يعين المعنيون اثن التكوين ن العسكرى
المذكور. حسب النتائج المحرزة: فى امتحان
نهاية التدريبء فى رتبة مرشح أو رقيب الفوج.

المادة 3 : تحدد قطاعات النشاط الوطنية
التى تعتين ذات أولؤية؛ وكذلك عدد الاقفراد

ا الذين يخصصون لكل قطاع من هذه القطاعات فى

أول يناير من كل سنة؛ بقرار من المحافظ السامى
للخدمة الوطنية.

المادة 4 : يتلقى المدعوون المعنيون بهذه
الاحكام خلال الثلاثى الثالث من السنة المواليهية
لتجنيدهم, تكوينا تكميليا ولاسيما فى ميدان
الادارة العسكرية.

ويحالون اثر انتهاء خدمتهم الوطنية على
الاستيداع بصفتهم ضباطا أو ضباط صف
احتياطيين.

المادة 5 : يلغى القرار اللأرخ فى 35 سيثمير
سنة 1986 المذكور أعلاه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة "
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 407
الموافق أول يوليو سنة 3987.

العميد/ مصطفى شلوفى

وزارة العسدل

