العميد/ مصطفى شلوفى

وزارة العسدل

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 7 الموافق 4
يوليو سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الي
مدير المالية والوسائل بوزارة العدل.

مسي

ان وزين العدل»

ا بمقتضى المرسوم رقم 84 22 ارخ فى
9 ربيع الثاني عام 2404 الموافق 22 يناير سبة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى
9د ر بيع الثاني عام 12404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيمي لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم؛

وبمقتضي المرسوم_ رقم 85 ب ود المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايؤ سنة
5 الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

_- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام وهب الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وزارة
العدل»

وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
شوال عام 47د الموافق أول يونيو سنة دقوع ‎٠‏
‏والمتضمْن تعيين السيد رشيد الحاج الزبين, مديرا ‎٠‏
‏للمالية والوسائل بوزارة البدل.ببب_بببي________د_______ت__ت___سسسيي_
1596 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الأربعاء 21 صفر عام 8408
يقرر مايل : وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12. صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريرن الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوصض
التى عدلته وتممته»

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد الحاج
الزبين؛ مدير المالية والوسائل. الامضاء ياسم
وزين العدل على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ويمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
آأول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلاق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 - 133
المؤؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام المملبقة
5 على أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
'| لجبهة التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بأسلاك
| الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8:3 ب 88د المؤرخ
فى 24 شعبان عام :240 الموافق 27 يو نيو سنة :198
المعدل والمتمم والمتضمن القانون الاساسى لقضاة
مجلس المحاسبة؛ لا سيما المواد 25 و 26 و 27 ومن
2 الى 37 منه.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : طيقا للمادة 7 (الفقرة 2) من
المرسوم رقم :8 338 المزؤرخ فى 27 يو نيو سنة :قود
الملشار اليه أعلاه. تنظم مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق يسلك قضاة مجلس المحاسبة
([بصفة محتسبين).

المادة 2 : تجرى المسابقة بالجزائى الماصمة
بعد شهرين من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة35 : يحدد عدد المناصب الممروضة للمسابقة
ب : ستة 0 مناصب.

حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام ويد
الموافق 4 يوليو سنة 3987.
محمد الشريف خروبى

مجلس المحاسبة

مقرر مؤٌرخ فى 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق

1 يوليو سنة 1987 يتضمن اجراء مسابقة

على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين فى

مجلس المحاسبة 0

ان رئيس مجلس المحاسبة,

بناء على القانون رقم 80 وه المؤُّرج فى 4:
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة م298
والمتعفق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة. :

و بمقتضى الامن رقم 68 82 المؤزخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 2968 والمتضمن"
سن الخدمة الوطنية. ... ٍ

وبمقتضى الامر رقم 2 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة :7و
والمتضمن تمديد أحكام الامر 8 - و المؤرخ فى .
28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم '

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المواد 25 و 26 و 27 من ِ
المرسوم رقم 8:3 138 المّرخ فى 27 يوليو. سنة :98د
المذكور أعلاه؛ يمكن ان يشارك فى المسابقة المذكورة
الأربعاء 21 صقر عام 1408 هف

فى المادة الاولى أعلاه؛ المترشحون الذين تتراوح
أعمارهم بين 23 سننة على الاقل و 3 سنة على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارية.

. غين انه يمكن تأخير الحد انقح المذكور
أعلاه بالمدد الآتية التى لا يمكن جمعها

ب المدة المساوية لعدد ستوات المشاركة نح تتا | بيش
التحرين الوطنى؛, دون أن تتجاوز 10 ستوات.

المدة المعادلة للفترة التى مارس المترشحون

آثداءها وظاتف فى ممصالح الدولة أو الاجهزة
والهيئشات العموميمة الوطنية أو المؤمسات
الاشتراكية.

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين الشرط
الاتى :

أن يكونوا من خريجى المدرسة الوطنية

للادارة أو حملة شهادة التعليم العالى» وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها 6 سنوات منذ تاريخ الحصول على
الشهادة المذكورة أو تسع سئوات اذا تم الحصول
هذه الشهادة منذ ثلاث سنوات على الاقل.
كما يجب أن تكون الخبرة المهئية مكتسبة فى
ميادين التشضيين أو المراقبة المالية أو الميزانية أو
المحاسبة أو فى أى ميدان آخريهم مجلس المحاسية.

المادة 6 : يجب آن تتضمن ملفات الترشيح
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسبة (مدييرية
المصالح الادارية) الاوراق الآتية :

7 طلب خطى يوقعه المترشح؛

2 شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لايزيد تاريخها عن سنةء

3 تسخة من صحيفة السوابق القضائية
(بطاقة رقم 3) لا يزيد تاريخها على 3 أشهىء

4 شهادة الجنسية لا يزيب تاريخها على سنةء

5 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض
الصدرية) لا يزيد تاريخهما على 3 أشهر.

6 نسغخة مطابقة للاصل من الشهادة
المطلوبة.

ا
على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ---- 0.0 -- 157

1397

7 شهادة استخدام تثبت تت تثبت بأن المترشح قر
مارين خلال المدة المذكورة في المادة 5

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوط :

0

و عند الاقتضاء نسغة من سجل أعضاء

ا
الارقام :23 4 + 8 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسا

المادة 7 : يقل دفتر التسجيل المنتوح لدي
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر
من تنشر هذا اللقرر فى الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : تنشسر قائمسة المترشحين د المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة بمشرر بصدارة
رئيس مجلس المحاسبة.

بقة .

المادة و9 : تتضمن المسابقة ثلافة اختبارات
كتابية للقبول واختيارا شفويا للنجاح.

المادة 0 :
ما يلي :

اختبار فى الثقافة العامة يختاره المترشج
من بين 3 مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتشاعى.

المدة : ساعات المعامل 4

اختبار نظرى أو تطبيقى يتعلبق ياحدى المواد

المالية العمومية

المحاسبة العامة

الموؤؤسسات الادارية والاقتصادية الوطنية

المدة : 4 ساعات المعامل : 4

اختبار من فستوى السنة الشالثة ثانوى

تحتوى الاختيارات الكتسابية على
1598

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 صفر عام 1405 فى

باللغة الوطتية أو الفرنسية تبْعا للغة التي أدى بها | وفقا للشروط المحددة في المادة 27 من المرسوم

المترشح امتحانه فى الاختبارين السابقين.

المدة : ساعاتان المعامل : 2

المادة : 2 : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار
ويتعلق بميادين التسيير أو المراقبة
يدخل في اختصاص مج فس المحاسبة

فدة التحضين :

المادة 32 : كل علامة تساوى 5 على 20 أو تقل
عنها فى أحد اختبارات القبول المشان اليهما فى
المادة 10 يقصى صاحبها +

نصف ساعةء المعامل : 2

المادة 33 : تقيم الاختبارات الكتابية بتصحيح
مزدوج واذا كان الثرق بين العلامتين يساوى
أو يُفوق 4 على 20 يتولى التصحيح من جديد فاخصن
مرجسع : +

المادة 4د : لا يشترك فى الاختبار الشفوى
الا المترشحون الذين حصلوا على معدل عام قدره
0د على 20 فى الاختبارات الكتابية وبمد نهاية
الاختبارات الكتابية والشفوية يرتب المتوشحون
حسب درجة استحقاقهم:

المادة 135 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق :, ويتضمن
البرنامج المفصل للاختبار الكتابى الثاتى المواد
المذكورة فى الملحق 2. ‎١‏

المادة 16 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادة 13 أغلاه من :

رئيس غرفة أو الناظن العام رئيسا للجنة

كك أربعة )4 قضاة يختارون نظرا لكناءتهم
فى الميدان الاقتصادى والمالى والمحاسبى.

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون في
المسابقة محتسيين متمرتين يمجلس المحاسبة؛

قبة أو أى نشاط أ

رقم :8 138 المؤٌرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه.

المادة 38 : يتعين على كل مترشح تاجج فى

لمسابقة أن يلتحق بمنصبه فى غضون مهلة اقصاما
أشهاد من تاريخ تبليغه واذا لم يلتحق ينقد حق
النجاح فى المسابقة الا فى حالة سبب قاهر.

المادة 39 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى القعصدة ة عام 7<"
الموافق 21 يوليو سنة 2987

الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق رقم 1
برنامج المسابشة فى الاختبار الكتابى الاول
(الثقافة العامة) للالتحجاق بسلك قضاة مجلس
المحاسبة

: ‏تاريخ الجزائر‎ )١

من 1830 الي 216

م من 1917 الى +395

من 1954 الي 1962

من 2963 الي :198
ب) الجفرافيا الاقتصنادية للجزائر.
ج) النصوص الاساسية :

. ‏الميثاق الوطني‎  :

2-_- الدستور
ميثاق الثورة الزراعية.

5 قانون" الولاية ية دالقاتون البإلدى.
6 القانون الاساسي لحزدب جيهة التحرير
الوطنى.
الأريتاج 1 صفر عام 8 هي

د) قرارات المؤتمر الرابع والإتمر الاستشائي
لحزب جبهة التحرير الوطنى والقرارات التى
اتخذتها اللجنة المركزية اثناء اجتماعاتها الاخيرة
والمتعلقة خاصة ب : ٍ
تقييم النتائج الاقتصادية حتى 2984.
المخغطط الخماسى م ل

الملحق رقم 2
بر ذادج الاختيار الكتابى الثانى لمسايقة الالتحاق
يسلك القضاة لمجلس المحاسبة (مجموعة المحتسبين)
أولا ‏ المؤسسات الادارية والاقتصادية
1 المقدمة :
تحليل الباب الثاني من الدستور السلطة
وتنظيمها المهام العامة المنوطة بادارة. الدولة.
با التنظيم التايع للدولة وتسييره الادارى :
:- المبادىء الاساسية :
مهام الدولة عير الادارة.
ترايظ أجهزة الدولة وغايتها.
الهياكل الادارية ٍ
الادارة المركزية : وظائفها وتنظيمها.
ت الادارة المحلية : البلدية والولاية
3 عناضر تتعلق بصمصسلاحيات الادارة
العمومية :
الاعمال الادارية
العقود الادارية (وخاصة الصثفقات
العمومية)
المنازعات الادارية
ج ‏ تنظيم الاقتصاد وسيره :
‎ <‏ التنظيم الهيكلى للاقتصاذ الوطنى :
أنظمة الاقتصاد الوطنى وهياكله
لمحة عن أجهزة التخطيط وأوجهه المنهجية
التنظيم المالى والمصزفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 التطور الحالى للتسيير الاقتصادى :

التسيير الاشتراكى للمؤسسات

_- تنظيم القطاع الصتاعى والتجارى واعادة
الثورة الزراعية. -
ثانيا ‏ المالية العمومية :
أ) الاطار التشريعى والتقنى للميزانية :

7 مبادىء اساسية : توازن الميزانيسة
وحدتها وشموليتها ودورتها السنوية.

2 الميزانية العامة؛ الميزانية الملحقة
والميزانية المستقلة,

3 - الحسابات الخاصة للغزينة.
ب) اعداد قوانين المالية وتنفيذها :

7 تحضير قوانين المالية والتصويت عليها :

2 الاعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية ء:
المتصرفون؛ الآمزون بالصرف والمحاسيبون.

3 عمليات الآمرين بالصرف والمحاسبين :
أنواع الايرادات والمصاريف وعمليات الغزينة.

4 عمليات التنفيذ : المهل والعمليات الادارية
والمحاسية لتنفيذ المماريف والايراداث.
ج) مراقبة المالية العسومية :

المراقبات الداخلية التى تقو

فى يدان مصاريف الموظفين وايرام

2 المراقبات التى تقوم . وزارة المالية
للق

3 المراقبات التى يقوم بها مجلس المحاسبة :
وتعرض الاعوان للمسؤولية المالية.

تقوم بها الادارة
الصفقات
1600

4 قوانين ضبط الميزائية والمراقبة التى
يمارسها المجلس الشعبى الوطنى.
ثالثا ‏ المحاسبة العامة :
'أ) أساس المحاسبة :
7 المرّسسة : تعريفها وتصنيفها
2 موضوع المحاسبة : تسجيل التدفقات.
3 الحساب : سيره وتصنيقه '
4 الاجراءات الحسابية
5 وثائق التلخيص . :
ب) المحاسية العامة والمخططط الوطنى للمحاسبة :
‎ :‏ الضبط المحاسبى.

20 تنظيم الحسابات و7 تسييرها : تعريقت

وتصنيف قواعد تقييم الحسايات وسيرما فيمآ
ب ب :

ب الاموال الخاصة
ب الاستثمارات

ب المغزوئات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 صفر عام 1405
الحسابات الدائنة والديون.
التكاليف والحصائل
ج) أعمال آخر السنة المالية :
1 المجموعة 2 جرد الاستثمارات؛ المصاريفك
الاعدادية؛ الاستهلاكات
2 المجموعة 3- تنظيم المخغرونات
3- المجموعة 4 عمليات تنظيم المؤونات
وتأسيسها
والحصائل ا ٍ
5 عمليات القفل
د) العمليات الخاصة :
‎ <‏ اعادة فتح الحسابات
2 تصحيح الاخطاء
3- تسيير الاستشمارات
4 مسك الحسابات «الصندوق والبنك».

المطبعة الرسمية + 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن ميارك .الجزائر
