بالدراسات والتلغيسن فىديوان الوزيرة.

وزارة الرى وانبينة وانغابات

ك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
7 الموافق 18 يوليو سنة 1987 يتضمن تحديد
عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
الرى والبيئة والغابات.

ان الوزير الاولء

ووزير الرى والبيئة والغاياتء

ووزير المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 259 المؤرخ
فى أول رمضان عام 405 الموافق :2 مايو سنة 1955
النى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
واجهزتها فى الوزارات» المعدل؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 2017-5 المؤرخ

| فى 9د ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة -

5 والمتضمن تكوين الدواوين الوزارية؛ المعدل»

ويبنقتضى المرسوم رقسم 85 ب :13 المؤردخ
فى أول رمضان عام ومهد الموافق :2 مايو سنّة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية فى وذارة .
الرى والبيئة والفايات. االأربعاء 5 ربيع الاول عام 114058 ه

يقررون بايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
عدد الموظفين اللازمين لتسيير الادارة المركزية |
.فى وزارة الرى والبيئة والغايات وهيئاتها وذلك
طبقا للمادة 15 من المرسوم رقم 85 :13 المؤرخ
في 27 مايو سنة 1985 المذكور أعلاه. :

المادة 2 : يحدد عدد الموظفين اللازمين
لتسيير هياكل الادارة المركزية لوزارة
الرى والبيئة والفايات ب :53 عونء يوزعون
كالآتى :

الموظفون المؤّطرون : 240 عونء

الموظفون ذوو المهارة : 75 عوتاء

الموظفون المنفذون : 216 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والهيئات يأصنل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن فى حالة عدم توفر المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين؛ توظيف حون رت" تتوفير فيه المؤهلات
المعادلة.

المادة 5 : يتنشس هذا القرار في الجريدة

ا الرسية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعمبية.

حار بالجزائي في 2 ذى القعدة عام 1407
الموافق 8 يوليو سنة 2987.
وذير الرّى والبيئة
والقابات >

محمد رويغى
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير ,العام للوظيفة
العمومية ©
محمد كمال العلمى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة التهيئة انعمرانية والتعمير والبناء

حتت ووس

