وصيانتها.
المادة85 : يكلف قسم التدريبات بما يأتى ؛
البحث عن ما يأتى وتنظيمه لدى الهيئشات
الممنية وذلك طبقا للبرامج المنشورة قصد وضع
البرمجة والقيام يمتابعتها :
أ) الزيارات التقنية,
ب) التدريبات التطبيقية لجميع الشعب.
تنظيم التدريبات الخاصة بالوضعية المهنية
والقيام بالمتابعة التطبيقية.
المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجسريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

نيز 0

حرر بالجزائر في 27 صفي عام 1408 الموافق
20 أكتوير سنة 7.
وزير التهيئة العمرانيية وزير التعليم العالى
والتعمير والبناء رفيق عبد العق برارحى
عبد المالك نورانى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 27 صفر عام 1408
الموافق 20 أكتوبر سنة 1987 يحدد عدد شعب
. التعليم فى المعهد الوطنى العالى للتكوين فى
البناء وتوزيع عسدد الطلبسة فى تلك
الشعب.
ان وزيرن التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
ووزير التعليم العالى؛,
ووزير التخطيطء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 28 صفر عام ,1405 ه

بمقتضى القانون رقم 84 ده المؤرخ فى
+ ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناي سنة 3984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة "
التر بوية؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى
5 شمبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 3983 والمتملق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤّسسات التكرويع
المالى. |

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 1222 المؤرخ فى
5 رجب عام 404 الموافق 9: مايو سنة 984 والذى .
يحداد صلاحيات وزير التعليم ألمالي»,

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى
6 محرم عام 406 الموافق أول أكتوبن سنةٌ 1985
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمماهد
الوطنية للتكوين العالىء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 86 ع4 المؤرخ فى
د جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
6 والمتعلق بصلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والتعمير والبتاءء

م و بمقتضى المرسوم رقم 87 227 المؤرخ فى
7 صف عام 2408 الموافق 20 أكتو بر سنة 1987 الذى
يجمل المعهد الوطنى للتكوين فى ألبناء معهدا وطنيا
عاليا للتكوين فى البناء؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحسكام المادة و من ‎٠‏
‏المرسوم رقم 85 243 المؤّرخ فى أول أكتوبر سنة
1 المذكور أعلاه يحدد عدد شعب التعليم بالمعهد
الوطنى العالى للتكوين فى البناء وكذا توزيع عدد ‎٠‏

17 ب 2988 على النحو التالى :آنا بالتى 7 سسالا ايليل

نزخ

بد

جوع أ اوه 92 كوي

ٍ- السنة

نوع التكوين الثالثة | الرايعة ‎١‏ الخامسة |
116
6
المهندسو ن سس 59 ل 7 0
ا 50 4

الوضعية الهنية

الشعب التخصصات
االدراسة الهندسة المعمارية 0 35 نْ"
الطرق والشيبكات
المغتلفة 21

13

_ ا#7م““#ًسبمسسس_ببسسسسسسسسسسسسس_م | -.

التتديون السامون

الاشغاله الثانوية | التدفئة م الترصيصس

م التيريد 21
الورشة امسير الاشغال ٌّ

المناهمج

السلة الثالثة أو الإحالة على

الجموع

1628

الجريدة الرسمية للجمهو رية الجزائرية . الأربعاء 28 صفر عام 1408

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 صف عام 1408 الموافق

20 أكتوبر سنة 1057 .

وزير التهيئة العمراتية وزير التعليم العالى
والتعمير والبناء رفيق عبد العق برارحى
عبد المالك ورانى

وزير التخطيط
على أوبوزار

