الأربعاء 5 ربيع الاول عام 105 م ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف الهاشمى قرار وزارى مث

نائب مدين الميزانية؛ الامضاء باسم وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلبك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 47د الموافق
أول ونيو سنة 1987. *

بلقاسم نابى

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤرخ فى 8 صفر عام 1408 الموافق أول أكتوبر
سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص بديوان وزير الثقافة
والسياحة.

بموجب قار مؤرخ في 8 صفى عام 1408 الموافق
اول أكتوبر سنة 1987 صادر عن وزير الثقافة
والسياحة يعن السيد أحمد يجاوىء فى وظيشفة
عليا في انتغابية للدولة. مكلفا بالدراسات
والتلخغيص بديوان الوزيى.

