
ابي تنظميئة

مرسوم رقم 87 228 مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
85 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 يتضمن
انشاء مراكز لمن يعانون نقصا فى التنفس
وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على تقرير وزير الحماية الاجتماعية؛
وبناء على الدستش_سور؛ لاسيما المادتان

17 10 و 152 منه.ء

‎٠ ٍ‏ ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء
ويبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة»

‏التهيئة العمرانية والتعمير واليتاء. 2002
.
و بمقتضى القانون رقم 84 16 المؤؤرخ في

‏أول شوال عام بدبد الموافق 30 يونيو سنتة 4قو2
والمتعلق بالاملاك الوطنية,

‏- و بمقتضى القانون رقم 84 7 المؤرخ فى
8 شوال عام 4مب4د الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتملق

‏ويمقتضي القانون رقم 85 وه المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 5 الموافق 16 فبراير سنة
185 والمتعلق بحماية الهصحة وت ترقيتهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 الموُؤرخ في:
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد القسرامات المجاسيي»
ومسؤؤلياتهم» ٍِ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تميين المحساسيين

‏العمومييتءب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء
وبمقتضى المرسوم رقم 85 - و3 المؤرخ في
أول رجبٍ عام وه4د الموافق 23 مارس سنة 1:98
المؤسسات والادارات العمومية؛
يرسنم ما يلي : :
المادة الاولى : تنشا مؤسسات مكلنة باستقبال
الاطفال والمراهقين الذين يمانون نقصا فى التنفس
وتسمى «مراكز لمن يمانون نقصا فى التنفس».
تخضع هذه المراكز للقوانين والتنظطيسات
المممول بها ولاحكام هذا المرسوم.
البساب الاول
أحكام عامة

المادة 2 : تعد مراكن الذين يمانون نتممسا
فى التنفس مؤسسات عمومية ذات طابع ادارى
تتمتتبع بالشخصية المعننوية وبالاستقلال المالى,
وتسهى فى صلب النصس «المراكز».

تنشا بمرسوم وتوضع تحت وصاية وزيسر
الحماية الاجتماعية. ٍ

المادة 3 : تتولى المراكز ما ياتى :.

ب تستقبل الاطفال والمراهقين الذين يعانون
نقصا فى التنفس» و ترعاهم وتتكفل بهم من الناحية
النفسانية,

تضمن لهؤلاء الاطفال والمراهقين. قممسد
اندراجهم المدرسى والمهنى : :

جل اما تعليما فى مؤسسات التربية الوطنية

أو عن طريق موظفين تابمين للوزارة

المكلفة بالتربية الوطنية,

جل وانا تكوينا مهنيا فى هياكل التكوين
المهنى» أو عن ريق موظنين تايمين.
للوزارة المكلفة بالتكويغ المهنى. 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ .

الأربعاء 5 ربيع الاول عام 17

تضمن فى المجال الطبى لهؤلاء الاطفال
والمراهقين متابعة طبية يقسوم بها موظفون أو
مؤسسات علاج تايعون للوزارة المكلفة بالصحة.

المادة4 : يكون قبول الاطفض_ال والمراهقين

الذين يعانون نقصا تنفسيا فى المراكز بناء على
تقديم ملف طبى يعده طبيب متخصص فى الامراض
الصدرية أو أمسراض الحساسية. يارس فى
المؤسسات العمومية التايعة للوزارة المكلفة بالصحة.

يجب أن يكون هذا المللسف الطبى مشفوعا
ياستمارة توضح على الجهوص البيانات العلاجيةء
ونمط المنطقة المناخية الملائم. ومدة الاقامة.

وفى حالة الضرورة؛ يتم تمدين اقامة الطفل” "
أو المراهق الذى يمانى نقصا فى التنفس"حسب
الشروط تفسها.

المادة 5 : تكون طاقة الاستقبال الدنيا فى
المركز مائة بقعة.

المادة 6 : يمكن أن تحدث ملحقات بالمراكز.
كما هو منصوص عليه فى المادتين 2 و.5 أعلاه. عند

ويكون لهذه اللحقات"طاقة استقبال أقل مر

البساب الشانى
التنظيم الادارى
المادة 7 : يشرف على كل مركن بجلس إدارة,

يديره مدير.
دينود يمجلس عليى نفسائى» تريوى. ..
الفصل الاول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :

دالى للولاية التى :توجد فيها المؤسسة أى
ممثله رئيسا ‎١‏ ٍْ
الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 ه

-_ مسؤول ولي التنفيذى للولاية «التى
الآتية :
+ الصحهسة؛
ل التعليم والامتحانات»
التكوين المهنى. :
ممثلين انين للموظفين المتخصصين فى
المؤسسة ينتخبهما أمثالهم؛
ممثل الفرع النقابى فى المؤسسة.
يشارك مدير المؤسسة فى اجتماعات مجلس
الادارة مشاركة استشارية.
يمكن مجلس الادارة أن يستمين بكل شخص
يريد الاستماع اليه ويراه أهلا فى المسائل المدرجة
بيجدول أعماله.
يتولى المدير كتابة مجلس الادارة.
المادة 9 : يمين أعضاء مجلس الادارة بقرار
من الوزيي الوصى بيناء على اقتراح من السلطات
التى يخضعون لهاء ولمدة سنتين قابلتين للتجديد.
اذا انقطعت مدة تنويض أحد أعضاء مجلس
الادارة يخلفه العضو الجديد الممين حتى انتهاء
مدة التفويض تلك. ‎١‏
‏تنتهى مدة تنويض أعضاء مجلس الادارة
الممينين بسبب وظيفتهم بانتهاء هذه الوظيفة.
المادة 20 : تكون مهام .أعضام مجلس الادارة
مجانية غير أنه ييكن أن تخمنص تمويضات عما
يننقو ته طيقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة 21 : يتداول مجلس الاداره. وفقا
للقوانين والتنظيمات المممول بها فى المسائل التى
تهم المؤسسة ولاسييا فيا يأتى :
ت المسائل. المتعلقة بتنظيم المؤسسة وعملهاء
النظام الداخلى فى المؤسسة الذى يمد طبقا
للنظام الداخلى النموذجى المنصوصض عليه فى المادة
30 أدنام» ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1037

مشاريع الميزانية وحسابات .المؤمسةء
م ابرام الصفقسات :

_- عمليات اقتناء منقولات وبيمها والايجارء

-_- مشاريع توسيع المؤسسة وتعديلهاء

برامج صيانة المباتى والتجهيزات ورعايتهاء

قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

تسوية الخلافات؛ء

التقرين السنوى عن. النشاط الذى يمده
مدير المؤسسة. ٍ

المادة 12 : لا يجوز لمجلس الإدارة أن يتخذ
قرارات تنج عنها نفقات تتجاوز حدود اعتمادات
الميزانية المخصصة للمؤسسة,.

الماد5 13 : يجتمع مجلس الادارة وجسويا
في دورة عادية؛ مس تين فى السئة علي الاقل؛ بناعء
على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ بناء ٍ
على استدعاء من رئيسه؛ أو يطلب من مدير المؤسمسة»
أو من للثى أعضائه؛ أو من-الوزيرن الوصى.

المادة 4د : يحدد الرئيس جدول أعمسسال
اجتماعات مجلس الادارة وترسس“ل الإستدغاءات
مصحوبة بجدول الاعمال الى أعضاء مجلس الادارة
قبل خمسة عش يوما تقويميا على الاقل من التارديغ
المقرر للاجتماع. ‎١‏

ويمكن تقليص هذا الاجل في الدورات غيسي
العادية.

المادة 15 < ل تصح مداولات مجلس الادارة الا
اذا حضرها نصف أعضائه على الاقل.
الادارة للانتتاد من جديد في أجل خمسة عش يونا
تقويميا الموالية للتاريخ: المقرر أصاا لاإتمقادة
فيه. . دتصح مداولات المجلس جينئذ مهما يكن عدد

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيملة للاعضاء
الحاضرين؛ واذا تساوت الاصوات كان صسسوت

الرئيس مرجحا.
1638

المادة 36 : تثيت“مداولات مجلس الادارة فى

محاضر وتدون فى أسجل خاص مرقوم وموقع يودع إ

فى مقر المؤسسة.

يوقع المحاضن رئيس مجلس الادارة وكاتبه ٌُ

ثم ترسل الى الوزير الدبى دا وأعضاء مجلس ' الادارة
الاجتماع.
المادة 27
للتنفيذ بعد ثلاثين يوما تقويميا من تاريخ ارسال
المحضس الى الوزين الوصى الا اذا عارضها الوزيد
يصريح العبارة أو أرجأ تنيفيذها.

غييى أن المذاولات التى تتضمن مشاريع

الميزانية والحسابات وقبول الهبات والوصايا لا"

قغفدو قابلة للتنفيذ الا يمد أن يوافق عليها بصريح

المبارة كل من الوزير الوصى والوزير المكلف
يالمالية.

الفصل الشانى

المادة 18 : يعين مدير المؤسسة بقرار من الوزير

الوصى من بين العمال الذين يثبتون تكوينا عاليا

أو تأهيلا مهنيا معادلاء ويتم اختياره نظرا لخيرته

المهئية.
'وتنهى مهامه حسب الطريقة نفسها.
المادة 19 : يقوم مدير المؤسسة يما يأتى :

يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية؛

يضمن حسن سين المؤسسة؛ء

يمارس السلطسة السلمية على جميع
المستخدمينء

يعد مشروع الميزانية ويامي بالصرف ويلتزم
بالاتثاق»؛

يبرم الصمنقسات والعقود طيقا للقواتين
والتنظيمات المسمول بهاء

عم يعد الحساب الادارى فى المؤسسة؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

: تكون قزارات مجلس الادارة قابلة |

الأربعاء 5 ربيع الاول عام 8 هه

‎١:‏ يعد تقريرا دوريا عن حالةٌ تنفيذ مداولات
مجلس الادارة.
يعد تقريرا ستويا عن التشاط ويرسله الى
الوزير الوصى بعد أن يتداول بشأنه مجلس
الادارة»

‏يتولى كتاية مجلس الادارة.
الفصل الثشالث :
المجلس الطبى ‏ النفسانى - التربوى
المادة 20 : يعمد المجلس الطبى التنفضسانى

‏التربوى هيئة استشارية تتمثل مهمتها قيما يأتئ :

‏قد تتابع تور حالة صحة الاطفال و المي مقين.
وال اهقين

‏م تتولى تقويم مستوى تقدم التلامذة ونمطه؛
وتقترح توجيههم أو اعادة توجيههم حسب
قدراتهم ونتائجهم. :

‏: يحدد تشكيل المجلس الطبى :

‏النفسانى الت يبوى وعمله يقرار من الوزير

‏الوضصى.:

‏المادة 21

‏الباب الثالث
التنظيم المسالى
الفصسل الاول
تحضير الميزانية والموافقةعليها
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للموارد و باب للنفقات :
تتكون الموارد من :
إعانات التسيين والتجهيز المخصصة طليقا
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العملء
الهيات والوصايا الممتوحة والمقبولة طبقا
الموارد المختلفة المرتيطة يعمل المؤسسة

‏وكذلك كل نفقة ضرورية لتحقيق المؤسسة أهدافها.
الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 1ه

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

1|559

المادة 23 : تقدم ميا نية المؤسسة التى يحضرهما
المدير الى مجلس الادارة للتداول يشأنها. ثم ترسل
فى الآجال المطلوية الى الوزير الوصى والوزير
المكلف بالمالية للموافقة عليها قبل بداية السنة المالية
التي تتملق بها.

الفصل الشانى
تنفيد الميزانية ومراقبتها

الميزانية.

يلتزم بالنفقات وارسال الحوالات فى حدود
الاعتمادات المقررة فى الميزانية؛ ويعد سنبدات

المادة 25 : تمسك حسايبات للؤسسة حسب
قواعد المحاسية العمومية. '

ويمسك المون المحاسب الذى يعينئه أو يعتمده
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العمل.

المادة 6 : يعد حساب التسيير العون المحاسب
الذى يشهد بأن حوالات السندات المطلوب تحصيلها
والحوالات المصدرة مطايقة لمحرراته الحسابية.

م يقدمه مدير المؤسسة مع الحساب الادارى
الى مجلس الادارة أثتاء دورتة المادية التي تلى

ويرسل بعد ذلك الى الوزير الوصى» والوزير
مجلس الإدارة. 8
المادة 7 :: يرسل الحساب الادارى الذى يعده
الآمن بالمسرف ويصادق عليه مجلس الادارة الى
الوزير الوصى للموافقة
< الادة 8 د يمين الوزين المكلف بالمالية مراقيا
الباب الرابع
أحكام ختامية
يقرار مشترك بين الوزين الوصى والوزين المكلف
بالمالية والسلطة المكلفنة بالوظيفة العممومية. ٍْ
المادة 30 : يحدد النظام: الداخلى النموذجى
للمراكز بقرار من الوزين الوصى
يصادق. عليه مجلس الإدارة على السوزير ال
المادة :3 : ينثشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر ‎٠‏ فى 4 رييع الاول عام قمهد

يتضمن الشروع والبيانات اللازمة عن التسيير الموافق 27 اكتوير سنة 987:.
ماق فى المؤسسة. الشاذلى بن جديد
ملحق
قائمة المراكز المعدة لمن يعانون نقصا فى التنفس
الولاية المقام فيها المركز ‎٠‏ مقر المؤسسسة
وه - البليدة 1 الشريسسة
3 تلمسان ب تلمسسان
2 شيدى يلعياس تسالة.
جمد عين الدفل عين النسور (بلدية عين الترك)'

1640

