
يات

مرسوم رقم 87 223 مؤّرخ فى 27 صفر عام 14058
الموافق 20 أكتوبر سنة 1987 يتضمن الانضمام
الى الاتفاقية الجمركية المتعلشة بالتسهيلات
الممنوحة لاستيراد البضائع المخصصة للعرض
أو للاستعمال فى معرض أو سوق للعرض أو
مؤتمر أو تظاهرة مماتثلة؛ المحررة فى
بروكسل يوم 8 يونيو سنة 1961

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1:5 17
منسةه

ويعد الاطلاع على الاتفاقية الجمركية
المتعلقة بالتسهيلات الممنوحة لاستيراد البضائع
المخغصمسة للعرض أو للاستعسال فى معرض أو
سوق للعرض أو مؤتمسر أد تظاهرة مماثلة؛
المحررة فى بروكسل يوم 8 يونيو سنة :296

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائمرية
الديمقراطية الشبية ‎١‏ الى الاتثفاقية الجمركية
المتعلقة بالتسهيلات الممنوحة لاستيراد البضائع
المخغصمصسة للعرض أو للاستعمال فى معرض أو
سوق للعرض أو مرتمن أو تظاهرة مماثلة.
المحررة فى بروكسل يوم 8 يونيو سنة :96د.

المادة 2 : يتش هذا المرسوم والاتفاقية
الجمركية المؤررخة فى 8 يونيو سنة :296 المذكورة
أعلاه ذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ثرية
الديمقوالية الشعبية.

‎٠‏ حرر بالجزائر فى 27 صف عام 2468 الموافق
0 أكتوبر سنة 1987.
الشاذى بن جديد

‏زر 7
دولته
يب
اتفاقية جمركية
تتعلق بالتسهيلات
الممنوحة لاستيراد البضائع المخصصة للعرض أو :
للاستعمال فى معرض أو سوق للعرض أو مؤتمر
تمهيد
ان الدول الموقعة على هذه الاتفاقية؛ المجتمعة
تحت رعاية مجلس التعاون الجمسركى و بمساعدة
اللجنة الاقتصادية الخاصة بأورويا [الامم المتحدة
(المجموعة الاقتصادية الاوربية) ومنظمة الاسم
المتحدة للتربية وانعلم والثقافة (اليونسكو)؛
-_ بناء على الرغبات التى أعرب عنها همثلو
التجارة الدولية وسائر الاوساط المعنية الاخرى؛ .
ورغبة منها فى أن تمتح تسهيلات للسبع
الموجهة للعرض فى أى معرض أو سوق معرضية
أو متم أو أى تظاهرة مماثلة ذات طايع ال
أو تقنى أو دينى؛ أو تربوىء أو علمى؛ أو ثقا
أو خيرى»

‏واقتناعا منها بأن اقرار قواعد عامة تتعلق

‏بالتظام الجمركى لهذه البضائع سيعود بالثائدة

‏الجمة على التجارة الدولية, ويساعد فى المجال
الدولى على تبادل الافكار والممارف؛ء

‏قد اتفقت عل مايلى :
الباب الاول
التعريفضات

‏المادة 1

‏أ) المقضود من كلمة «تظاهرة» من أجل :

‏تطبيق هذه الاتفاقية :ال توس د نآ وعيعن ل فرتم لسفا .متيام متو بجحت تتح ليم لساري

العريدة

‎ :‏ المعمارض؛ الاسواق المعرضية؛ الصالونات؛,
والتظاهرات المماثلة الخغاصة بالتجارة والصناعة
والفلاحة والصناعات الحرفية.

‏42 المعارض أو التظاهرات المنظمة أساسا
لاغراض خيرية.

‏3 . المعادرض أو التظاهرات المنظمة أساسا
لاغراض علمية؛ تفنية حرفيةم فنيةء تربوية أو
ثقافية, رياضية؛» دينية أو شعائريةء أو يدف
مساعدة الشعوب على مزيد من التعارف.

‏4 اجتماعات ممشللى متظمات أو تجممات
دولية.

‏5 الحفلات والتظاهرات ذات الطايع الرسمى
أو التذكارى. باستثناء المعارض الخاصة المنظمة
فى متاجر أو محلات تجارية يهدف بيع السلسع
الاجنمية. ا

‏ب) المراد بعمبارة «رسوم الاستيراد» الرسوم
الجمركية أوغير ذلك من الرسوم والاتاوات
المقبوضة عند الاستيراد أو بمناسبة الاستيراد
وكذا جميع الرسوم المفروضة عل الانتاج أو
الاتاوات الداخلية المنروضة على السلع المستوردة
باستثناء الرسوم أو الضرائب المقصورة عل
الكلفة التقريبية للخدمات المقدمة والتى لا تشكل
حماية غير مباشرة للمنتجات الوطنية أو الرسوم
ذات الطابع الجبائي المشروضة بمند الاستيراد.

‏ج المقصود من عبارة «الدخول المؤقت» هو
الاستيراد المرّقت المعنى من رسوم الاستيراد.ء
والذى لا يتخضسع لتحريم أو تقييد فى مجسال
الاستيراد والذى يطلب اعادة تصدينيه.

‏د) المقعتود.من كلمة «مجلس» هو المنظمة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏التى تنشتها الاتفاقية المتضمتة اتشاء مجلس أ
للتعاون الجبمركى المبردم فى بروكسل بتاريخ. 5د

‏سبتمبرن سنة 1950.
6 المقصود من كلمسة «شخص» الشخص
البشرى؛ والشخصن المعنوى الا اذا حكم السياق

‏بغير ذلك.

‏الباب التادسى
الدخول المؤقت
المسادة 2
(3) تستثيد من الدخول المؤقت :

‏أ) السلع الموجهة الى العرض أو التى يراد
ترويجها فى تظاهرة من التظاهرات.

‏ب) السلع الموجهة الى الاستعمسال لاغراض
تتعلق بعرض منتجات اجنبي جنبيسة. فى. تظاهرة من
التظاهمرات مثل :

‏60 السلع اللازمة لترويجح المكائن أو
الاجهزة الاجنبية الممروضة.

‏(*) معدات البناء أو الزخرفة يما فى ذلك
التجهيز الكهريائى للاجنحة المزؤقتة التى يستمملها
العارضون الاجانب.

‏7 معدات الاشهار والترويج الموجهمة
بوضوح الى الاستعمال على سبيل ترويج بضائع
اجنبية معروضة.؛ مثل التسجيلات الصوتية
والافلام والشفافات, وكذا الممدات اللازمة
لاستعمالها.

‏ج) العتاد الملوجسه لكى يستعسل فى
الاجتماعات والندوات والمؤتمرات الدولية بما فى
ذلك منشآت الترجمة؛ء وأجهزة تسجيل الصسؤت
والافلام ذات الطايع التر برى والعلمى أو الثتافي.

‏0 تمنح القسهيلات المشار اليها قى الفقرة
الاولى أعلاه بشرط :
آ) أن يمكن تحديد البضائع عدد اعادة

‏تصدير ما.

‏ب) أن يكون عدد لو كمية المواد المطابقة
المستوردة معقولا بالتظر الى الاغراض المستوردة
من اجلها.

‏ج) أن تعتين السلطات الجمركية قى اليلد "
المستورد اليه بصورة موّقتة الشروط التى

‏ا

‏تشترطها هذه الاتفاقية مستوفاة.
16
المادة 3

ومهما طالت مدة الاستفادة بالتسهيلات
‎١‏ الممنوحة التى تنص عليها هذه الاتناقية وما لم
تسمح قوانين ونظم البلد المستورد اليه بصورة
مؤقتة, فان البضائع الغاضعة للاستيراد المؤقت
لايجوز :

أ) أن تقرض أو توج أو تستسمل مقابل
مبلغ مالى. :

ب أن تنقل الى مكان أخى خارج مقر

التظاهرة.
المسادة 4 -
0 يجب أن يعاد تصديرن البضائع الخاضمة

لتظام الدخول المؤقت فى أجل قدره ستة أشهمر
اعتبارا من تاريخ استيرادهاء

على أنه يمكن للسلطات الجمركية التابمة
للبلد المستورد لها بصورة مؤقتة أن تطالب نظرا
لظروف ولمدة ونوعية التظاهرة بشكل خاص
بان يعاد تصدين البضائع فى أجل اقمسر مدى
يمكن أن يمتد الى شهن على الاقسل بعد انتهاء
التظاهرة. ْ

0 وبقطع النظر عن أحكام المقطع الاول من
هذه المادة تسمح السلطات "الجمركية الممنيين
بأن يتركوا فى البلد المستورد اليه بصورة مؤقتة
البضائع الموجهة للعرض أو الاستعمال اثناء
تظاهرة لاحقة بشرط أن يمتثلوا لاحكام القوا نين
والنظم المعمول يها فى البلد المستورد اليه بصورة
البضائع فى أجل قدره عام واحد اعتيارا من
تاريخ استيرادما.

3) يجوز للسلطات الجبركية.؛ لاسباب
مقبولة. وفى الحدود التى تسمح بها القوانين

والنظم المعمول بها فى البلد المستورد اليه بصورة |

موؤقتة أن تمنح اجالا اطوال من الاجال المنسوص
عليها فى الفقرتين : و 2,؛ أد أن تدده الابسل
المبتدا به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربغاء 28 صفر عام 1408

) عندما يتعذر اعادة تصدير البضائسع
الخاضعة لنظام الاستيراد الموؤقت بسبب مصادرة
ما وعندما لا تكون هذه المصادرة بطلب من
الخواص يرتفع الالزام باعادة التصدير المنصوص
عليه فى هذه المادة مدة استمرار المصادرة.
المادة 5

7 وبصرف التظر عن وجوب اعادة التصدير .
المنصوص عليه فى هذه الاتناقية,؛ فان اعادة
تصدين البضائع القايلة للتلف أو الاشد ضررا
أو ذات القيمة الضئيلة غير مطالب بها شريطة
أن تكون هذه البضائع وفقا لقرار السلطات
الجمركية : ّ

آ) خاضعة الحقوق الاستيراد المستحقة فى
هذه العينة ؛ أو.

ب) مهملة؛ ليست عليها أى تبعات للخزينة
العامة التابعة للبلد المستورد اليه مؤقتا.
تترتب على ذلك مصاريف للخزينة العامة التابعة
للبلد المستورد اليه بصورة مؤّقتة. ٍ

2 يمكن للبضائع الخاضمة لنظام الدسول
المؤقت أن توجه وجهة أخرى غير اعادة تصديرها
وان تقدم للاستهلاك الداخل بالغصوص بشرط
الوفاء بالشروط والاجراءات التى قد تطبسق
مؤقتاء اذا كانت هذه البضائع مستوردة من
الغارج مياشرة.

الباب الثالث .
الاعفاء من دقع حقوق الاستيراد
المادة 6.

7 باستثناء ما يتعلق بالبضائع التى كانت
موضوع تحفظات مذكورة ضمن الشروط الى
تنص عليها المادة 23 من هذه الاتفاقية. فان

رسوم الاستيراد لا تقبض كما انه لا تطيق "'
الإربعا 28 صر عام 1408 ها

التحريمات أو التقييدات المفروضة عسل
الاستيرادء وفيما. اذا منحت حق الدخول المؤقت
فان اعادة تصسديرها لا تشترط فى الاحوال
الأتية :

أ) العينات الصفيرة الى تمشل نماذج
للسلع الاجنبية المعروضة فى تظاهمردة من
التظاهرات بما فى ذلك عينات المواد الغذائية
والملشروبات المستوردة كمواد غذائية أو
مشرويات؛ أو ال"متحمصسل عليها فى التظاهرة
انطلاقا من بضائع مستوردة فى صورة خليط
‎٠‏ يشرط :

:) أن تكون منتجات اجنبية مقدمة مجانا
وان تستعمل فقط فى توزيعات مجانية عسل
الجمهسور فى التظاهمرة بقصسد استعمالها أو
استهلاكها من قبل الاشخاص الموزعة عليهم.

6 ان تكون هذه المنتجات ممروفة كما
لو كانت عينات ذات طابع اشهارى؛ وان لاتمثل
الاقيمة ضئيلة.

3) ان لا تكون معدة للتسويق؛, وان تكون
معبأة عند الاقتضاء فى كميات أقل من الكميات
التى تحتويها اصفر علبة تباع بالتجزئة.

60 ان تستهلك فى التظاهمرة عينات المواد
الغذائية والمشروبات التى لا توزع فى مفلفبات
طبقا للفقرة (3) أعلاء. .

5) ان تكون القيمة الاجمالية للبشائع
وكميتها معقولة فى نظر السلطات الجمركية
التابعة للبلد المستوردة اليه بالتظر الى ثوعية
التظاهرة؛, وعدد الزوارء واهمية مشاركسة
المارض فى التظاهرة.

ب) البشائع المستوردة لغرض الترويج
وحده؛ أو لترويج مكائن واجهزة اجنبية معروضة

قى التظاهرة. والتى تستهلك أو تتلف اثناء
عملية الترويج هذه بشرط أن تكون القيمة
الاجمالية لهذه البضائع وكميتها معقولة فى تظر
‎٠‏ السلطات الجمركية التابعة للبلد المستورد اليه.

1607
بالنظر الى نوعية التظاهرة, وعدد الزوارء واهمية
مشاركة العارض فى التظاهرة.

يناء وتهيئة وزخرقة الاجنحة المؤقتة للاجاتب

‎١‏ العارضين فى التظاهرة (انواع الطلاءء والتزييت

‏اوراق التلو ين الخ ‎٠‏
‏استعمالها.

‏0 المطبوعات؛ والفهارسء والنشرات
البيانية؛, والاسعار الجارية والملصمقات الاشهارية
واليوميات (المزينة أو غسين المزينة) والصور
النوتوغرافية غين المرطرة الموجهة فى ظاهن الامن
لكى تستعمل على سبيل الترويج لبضائع اجنبية
معروضة فى التظاهرة بشرط:

‏والتالفة بفعسل

‏0 ان تكون مواد اجنبية مقدمة مجانا وان
تستعمل فقط للتوزيع المجانى على الجمهور فى
مكان التظاهرة.

‏) ان تكون قيمة البضائع الاجمالية وكميتها
معقولة فى نظ السلطات الججمركية التابعة لليلك
المستورد اليه بالتظن الى نوعية التظاهرة, وعدد
الزروارء واهمية مشاركة العارض فى التظاهرة.

‏2 لا تطبيق أحكام الفقرة : أعلاه عل
المشروبات الكحولية وانواع التيغ والمحروقات.
المادة 7

‏تعفى من رسوم الاستيراد ولا تخضع لاى
تحريم أو تقييد على الاستيراد؛ الملفات والوثائق
المحفوظة؛, والصيغ وغير ذلك من الوثافق
المستعملة كوثائق اثناء أو بمتاسبة اجتماعات أو
ندوات أو مؤتمرات دولية.

‏البابٍ الرابع
تبسيط الاجراءات
المادة 8

‏كل طرف متعاقد يقوم بتخفيض الاجراءات
الجمركية المغتصة بالتسهيلات المنصوص عليها
1005

فى هذه الاتقاقية الى الحد الادنى وينشر القوانين
التى يسنها بصسدد هذه الاجراءات فى اقرب
الاجال.

المادة 9

:- عندما يطالب أى طرف متفاقد بتشكيل
أى ضمان لكى يتأكد من تنفيذ الشروط المطلوبة
للاستفادة من التسهيلات التى تتوخاها هذه
الاتفاقية؛, فان مبلغ هذا الضمان لا يمكن أن
يتجاوز مبلغ الرسوم المطلوية للاستيراد باكثى

من السبة 710

2 على أن هذا الطرف المتعاقد. يحرص فى
جميّع الحالات الممكنة على قبول احلال أى ضمان
شامل يقدمه منظمو التظاهرة أو أى شخص آخر
تعتمده السلطات الجمركيسة محل الضمانات
الفردية التى قد يطالب بها عملا باحكام الفقرة
السالنة الذكي.

المادة 10

د تجرى عملية فحص البضائع المعروضة أو
التى ستعرض أو تستعمسل فى أى تظاهمرة.
وتخليصها من الجمارك فى المكان الذى تنظلم
فيه التظاهرة كلما كان ذلك ممكنا وملائما .سواء
عند دخول هذه البضائع أو عند خروجها.

2 يجتهد كل طرف متعاقد كلما رأى ذلك
مفيداء بالنظر الى أهمية التظاهرة فى فتج مكتب
جمركى فى المكان الذى تنظم فيه التظاهرة
ببلاده, وترك هذا المكتب مفتوحا لمدة معقولة.

3 م يمكن أن تتم عملية اعادة تصدير البضائع
الخاضعة للدخول القت دفعة واحدة أو عل
دفمات من المكتب الجمركى المفتوح لهذه العمليات
حتى ولو كان مختلفا عن مكتب الاستيراد الا اذا
تمعهد المستورد؛ بنية الاستفادة من طريقة ة مبسطة
باعادة تصديرها من مكتب الاستيراد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

- الأربعاء 28 صفر عام 1408 ف
الباب الغامس "
أحسكام مختلفة

المادة 11

تخضع المنتوجات التى يمكن الحصول عليهيا
عرضيا اثناء التظاهرة انطلاقا من بضائع
مستوردة بصورة مرّقتة بمناسبة ترويج مكائن أو
أجهزة معروضة لاحكام هذه الاتفاقية

المادة 12

تقدم أحكام هذه الاتفاقية حدا ادنى من
التسهيلات ولا تضع أى عائق فى طريق تطبيق
تسهيلات أكبر من التسهيلات التى يمنحها بمض
الاطراف أو قد تمنحها سواء عن طريق تداييسي
متخذة من طرف واحد أم بموجب اتفاقات ثنائية
أو متعددة الاطراف.

المادة 13

تعتبن بلدان الاطراف المتعاقدة التى يتالف"
منها اتحاد جمركى أو اقتصادى كما لو كانت بلدا
واحدا فى مجال تطبيق هذه الاتفاقية

المادة 14

تت أحكام هذه الاتناقية حجر عثرة فى

0 التدابير الوطنية أو المصطلح عليها غير
الجمركية المتعلقة بتنظيم التظاهرات.

ب) التحريمات أو التقييدات المترتبة عسل
قوانين ونظم وطنية تقوم على اعتبارات الاخلاق
أو النظام العام أو الامن العمومى؛, أو النظافة؛
أو الصحة العمومية. أو تقوم على اعتبارات تراعى
جاتب سلامة الحيوان أو التبات من الامراض؛ أو
تتعلق بحماية براءات الاختراع؛ وعلامات مصنع؛
وحقوق التأليف والانتاج.
الأربعاء 28 صفر عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

1609

المنادة 15
تبديل أو تصريح غير صحيح أو مناورة تكون
نتيجتها اشراك شخص أو شييء بفير حق فى
الاستفادة من التسهيلات التى تتص عليها هذه
الاتفاقية, تعرض المخالف فى البلد الذى ترتكب
فيه المغالفقة الى العقوبات المنصوص عليها فى
قوانين ونظم هذا البلد ولدفع الرسوم المفروضة
على الاستيراد عند الاقتضاء.
الباب السادس
بنود ختامية
المسادة 16

: تجتمع الاطراف المتماقدة عند اللزوم
لبحث الظروف التى يجرى فيها تطبيق هذه
الاتفاقية؛ وذلك . سعيا بصورة ة خاصة الى البحث
والتطبيق البتودماء

2 تعقد هذه الاجتماعات بناء على دعوة من
الامين المام للمجلسء و بطلب من اأحد الاطراف
المتعاقدة؛,, وتعقد بمقر المجلس الا اذا قرت
الاطراف المتعاقدة خلاف ذلك.

3 - تسن الاطراف المتماقدة نظاما داخليا
لاجتماعاتها. وتتخذ قرارات الاطراف المتعاقدة
باغلبية ثلشى أصوات الاطراف الحاضرة
والمشاركة فى التصويت.

4 لا يمكن للاطراف المتعاقدة أن تبت فى
بحضور أكثر نصف عددما.

المادة 17

: كل نزاع ينشب بين الاطراف المتعاقدة

بخصوص تأويل أو تطبيق هذه الاتفاقية يسوى |

قدر الامكان عن طريق مفاوضات مباشرة :بين
الاطراف المذكورة. ا

2 كل تزاع لا يجد تسويته بطريق المفاوضات:

المباشرة ترفعه اطراف النزاع الى اجتماع تعقد

الاطراف المتعاقدة وفق فق الشروط المنصوص عليها
فى المادة 36 من هذه الاتفاقية فتدرس النزاع
وتصدر توصيات لايجاد تسوية له.

3 - يمكن للاطراف المتنازعة أن تتفق سلنا
على قبول توصيات الاطراف المتعاقدة.

المادة 18

‎ :‏ يمكن لكل دولة عضو فى المجلس وكل
دوامة عضو فى منظمة الامم المتحدة أو فى
مؤسساتها المتخصصة أن تصبح طرفا متعاقدا فى
هذه الاتفاقية : ٍ

‏[) بتوقيمها دون اشتراط التصديق عليها.

‏ب) بايداع وثيقة التصديق بعد ترقيبما
المشروط بالتصديق. . ‎١‏

‏ج) بالانخراط فيها.

‏2 تظل هذه الاتفاقية مفتوحة لفاية :3 مارس
سنة 1962 بمقر المجلس فى بروكسل وذلك لكى
توقع عليها الدول المنصوص عليها فى الفقرة 2
من هذه المادة وتفثح بعد هذا التاريخ لكى ‎١‏
‏تنخرط فيها. :

‏3 وفى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة :
0 من هذه المادة؛ء تعرض هذه الاتفاقية عل
الدول الموقعة عليها من أجل التصديق عليها طبقا
للاجراءات الدستوزية لدى كل منها.

‏4 يمكن لكل دولة ليست عضوا فى المنظمات
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة
والتى وجهت اليها الامانة العامة للمجلس دعوة

‏:5 لهذا الفرض يناء على طلب ب من الاطراف المتعاقدة

‏فيها عقب دخولها حين التنفيذ.
5 - تودع وثائق التصديق أو الاتخراط لدى
الامين العام للمجلس.
1610

المادة 19
1 تدخل هذه الاتفاقية حيزن التنفيذ يعد ثلاثة

أشهر من توقيع خمس دول من الدول المشار اليها.

. الفقرة : من المادة 18 من هذه الاتفاقية دون
شتراط التصديق عليهاء أو من ايداعها وثيقة
ديق أو الانخراط.

2 وحيال كل دولة تصادق على هذه الاتفاقية
أو تنخرط فيها بعد أن تكون خمس دول قسد
وقعت على الاتفاقية دون اشتراط التصديق عليهاء
أو اودعت وثيقة التصديق آو الاتخراطء فشان
هذه الاتفاقية تدخل حيل التنفيذ بعد ثلاثة أشهن
من ايداع الدولة المذكورة وثيقة التصديق أو
الانخراط.

المادة 20 ٍ

: - تعقد هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة على
أنه يمكن لكل طرف متعاقد فيها أن يلنيها فى أى
لحظة يعد تاريخ دخولها حين التنفيذ على النحئ
الذى حدد به فى المادة و39 من هذه الاتفاقية.
يبلغ قرار الالغاء عن طريق وثيقة مكتوبة
تودع لدى الامانة العامة للمجلس.

3 - يسرى مشعول هذا الالغاء بعد استة أشهر
من تسلم الامين العام للمجلس وثيقة الالغاء.

المادة 21

‎ :‏ يمكن للاطراف المتعاقدة المجتمعة وفقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه أن
توصى يادخال تعديلات على هذه الاتفاقية ‎١‏

‏2 يقوم الاين العام للمجلس يتبليغ نص أى
تعديل يوصى به على هذا التحو الى جميع الاطراف
المتعاقدة, وكافة الدول الاخرى الموقسة أو
المنخرطة» والى الامين العام للامم المتحدة وهيئشة
اليونسكو.

‏3- يمكن لكل طرف متعاقد فى أجل ستة أشهر
اعتبارا من تاريخ تبليغ التعديل الموصى به آن
يبلغ الامين العام للمجلس :

‏الاريقاء 28 : 25 صف در عام 1408 ا

‏1 اما بأن يكون له اعتراض على التعديل
الموصى يه.

‏ب) أد بان الشروط اللازمة لقبول التعديل "
الموصى يه ليست متوفرة يعد فى يلده ولو أنه
ينوى قبوله.

‏4 طالما أن أى ظرف متعاقد وجه الخغطاب
المنصوص عليه فى الفقرة 3 (ب) لم يبلغ الامين
العام للمجلس قبوله فانه يجوز له يقدم في أجل
مدته تسعة أشهر اعتبارا من انتهاء أجل سمة
أشهر المنصوص عليه فى الفقرة الثالثة من هذه
المادة اعتراضا على التعديل الموصى به.

‏5 اذا قدم اعتراض على التعديل الموصى به -
وفق الشروط المتصوص عليها فى الفقرتين 3 و 4
من هذه المادة يكون التعديل معتبرا كما لوكان
مرفوضا ويبقى دون أى مفعول.

‏ب اذا لم يقدم أى اعتراض عل التعديسل
الموصى به وفقا للشروط المتصوص عليها فى
الفقرتين 3 و 4 من هذه المادة؛ يكون التعديل '

‏معتيرا كما لو كان مقبولا فى التاريخ الآتى

‏ذكره :

‏أ) اذا لم يوجه أى طرف متعاقد أى خطابٍ
عملا ؛ بالفقرة ا! الثالثة ا من هذه المادة فانه

‏فى الفقرة 3

‏ب) اذا وجه طرف متعاقد أو عدة اطراف
متعاقدة خطايا يموجب الفقرة 3 (ب من هذه
المادة يكون مقبولا فى اقرب التاريخين الاتيين :

‏(<) فى التاريخ الذى تبلغ فيه جميع
الاطراف المتعاقدة التى سبق أن وجهت مثشسل
هذا الخطابء الى الامين العام للمجلس قبولها
التعديل اموي يه؛ على أن هذا التاريخ يؤّخس
عند انتهاء أجل 6 أشهر المشار اليه فى هذه
الفقرة اذا كانت جميع الاجابات بالقبول قد
ابلغت فى تاريخ سابق لانتهاء هذا الاجل.
الإربعاء 28 صر عام 1408 تب

(2) فى تاريخ انتهاء أجل 9 أشهر المشار
اليه فى الفقرة 4 من هذه المادة.
‎٠‏ 7 كل تعديل اشتهر عنه يانه مقبول يدل
حين التنفيذ بعد 6 أشهن من التاريخ الذى اعتيي
فيه مقبولا.

8 يقوم الامين العام للمجلس بتبليغ جميع
الاطراف المتعاقدة فى :اقرب وقت ممكن كل
اعتراض يقدم وفقا للفقرة 3 (آ) من هذه المادة,
وكذا كل خطاب يوجه وفقا للفقرة 3 (ب). ويقوم
فى وقت لاحق باخبار جميع الاطراف المتعاقدة
يما اذا كان طرف أو عدة اطراف متعاقدة التى
وجهت مثل هذا الخطاب تعترض على التعديسل
الموصى به أو تقبله.

9 كل دولة تصادق على كل هذه الاتفاقية أو
تنخرط فيهاء تعتبر بانها قابلة للتعديلات التى
تدخل حير التنفيذ فى التاريح الذى تودع فيه
وثيقة التصديق أو الاتخراط.

المادة 22

د يمكن لكل دولة عند توقيمها دون اشتراط

التصديق؛ أو عند التصديق أو الانخراط أو فى
وقت لاحق من ذلك؛ أن تخبن الامين العام
للمجلس بان هذه الاتفاقية تشمل مجموع أو بعض
الاقاليم التي تخضع علاقاتها الغارجييسة
لمسؤوليتها : وتطبق الاتفاقية على تلك الاقاليم
بعد ثلاثة أشهن من تسلم الامين العام للمجلس
هذا الاخبارء لكنها لا تطبق قبل دخول هذه
الاتفاقية حين التنفيذ بالنسبة الى هذه الدولة.
2 يمكن لكل دولة قبلت شمول هذه الاتفاقية
أى اقليم تغضع علاقاته الخارجية لمسؤوليتما
يموجب الفقرة 2 من هذه المادة؛ أن تخب الامين
المام للمجلس طبقا لاحكام المادة 20 من هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1611

! الاتفاقية أن هذا الاقليم يكف عن تطبيق
الاتفاقية.
المسادة 23
7 يمكن لكل دولة أن تعلن عند توقيعها أو
تصديقها على هذه الاتفاقية أو اتخراطها فيهاء
أو بعد أن اصبحت طرفا متعاقدا فى الاتفاقية,
وتخبن الامين العام للجملس يانها لا تعتبن نفسها
مرتبطة باحكام المادة 6 الفقرة : المقطع (أ) من
هذه الاتفاقية.
وينيغى لهذه الاعلانات والاشعارات أن تذكر
بوضوح البضائع التى تعرب عن تحفظها بشأنها.
وتكون الاشعارات الموجهة الى الامين العام ذات
مفعول فى اليوم التسمين من تسلم الامين العام
اهما :
2 اذا اعرب أى طرف متعاقد عن تحفظ طبقا
للفقرة : من هذه المادةء فان بقية الاطراف
المتعاقدة لا ترتبط باحسكام المادة 6 الفقرة :
الملقطع (أ) من هذه الاتفاقية ازاء هذا الطلرف
المتعاقد فيما يتعلق بالبضائع المبينة فى ذلك
التحفظ.
3- يمكن لكل طرف متماقد ابدى تحفظا طبقا
للفقرة : من هذه المادة أن يبطل هذا التحفظ. فى
أى لحظة باخبار الامين العام للمجلس بذلك.
4 لا يقبل أى تحفظ آخر من هذه الاتفاقية.
المادة 24

يقوم الامين العام للمجلس باخبار جميع
الاطراف المتماقدة وكذا بقية الدول الموقمة أو
المنخرطة؛ والامين العام للامم المتحدة وهيشة
اليونسكو :
آ) بالتوقيمات؛ والتصديقات والانخراطات
المشار اليها فى المادة 3د.

سس ساس اسغعووتاطااتتسداسساده ل
اسه
1612

ب) بالتاريخ الذى تدخل فيه هذه الاتناقية
حين التنفيذ طبقا للمادة و3.

ج) بالالفاءات والابطالات المخبن بها طيقا
للمادة 20.

د بالتعديلات التى 7 تعتبر مقبولة طبقا للمادة
2 وكذا بتاريخ دخولها حيز ب التنفيذ.

ه) بالاعلانات والاشعارات التى يتلقاهما
طبقا للمادة 22.

و) بالاعلانات والاشعارات التى يتلقاما
طبقا للمادة 23 الفقرتين 7 و 3. وكذا بالتاريخ
الذى تسخل فيه التحفظات حدينا' التتفغيذ أو
بالتاريخ الذى ترفع اعتبارا منها هذه التحفظات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الأربعاء 28 صفر عام 1404 ها

المادة 25

تسجل هذه الاتفاقية بالامانة العامة للامم
المتحدة يناء على طلب من الامين العام للمجلس؛
وذلك طبقا للمادة 102 من ميثاق الامم المتحدة.

وائياتا لذلك وقع المشفوضون أصحاب
التوقيمات أدناه على هذه الاتفاقية.

حررت فى بروكسيل بتاريخ 8 يونيو ستة
72 باللغتين الفرنسية والانجليزية؛ء ويستوى
النصان فى القوة القانونية؛ وقد حررت فى نسخة
واحدة تودع لدى الامسين العام للمجلس الذى
يقوم بارسال نسخ طبق الاصل مصدق عليها الى
جميع الدول المنصوص عليها فى الفقرة : من
المادة 38 من هذه الاتفاقية

البمشتساتع©ه همسسسطس

مراسِي رنظميّة

