الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 107 الموافق أول يونيو
سلة 1987 يتضمن احداث هينة لتصنيف
جامع الباي ضمن المعالم التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة,

- يمقتضى الامن رقم 67 287 المؤُرخ فى 22
ربيع الثانى عام 1387 المسوافق 20 ديسمبر سنة
7 المعدل والمتمم بالمرسوم زقم :8 - 35د المؤرخ
فى 27 يونيو سنة 198:8 والمتعلق بالحذريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد
4 و 28 الى 31 منه؛

ويناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطئية للمعالم والمواقع التاريخية فى
جلستها المنعقدة فى 20 مايو سنة 1986

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث هيشة تصنيف تشونى
‎٠‏ تصنيف جامع اليباى بولايسة عنابة؛ دائرة
عنابة, وبلديتها عنابة؛ المبين فى التصمي
الملحق باصل هذا القرار ضمن المعالم التاريخية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهمذا

القرار فى مقر المجلس الشعبى لبلدية عنابية

. طوال شهرين متتابعين ايتداء من تاريخ نشره فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار أيفسا ضمن
الاعلانات القانوتية التى تصدر في احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة5 4 : يمكن المالكين العمسوميين
والغصوصيين أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال
أجل شهرين (02) ابتداء من تاريخ التعليق
المذكور أعلاه؛ فى مقر المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة.
مديرية التراث الثقافى.

الجريدة الرسسية للجمهورية

ما يترتب

الجز اثرية

المادة 5 : عملا بالمادة 24 من الام رقم
7 :28 المؤّرخ فى 20 ديسمبن سنة 2987 المذكور
أعلاء, وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار فى

مقر المجلس الشعبى البلدى بعتاية؛ يتطبق كل
عن التصنيف قانونا على جامع الباى.
المادة 6 :

12559

ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
خرر بالجزائر فى 4 شوال عام 7مبد الموافقق

أول يونيو سنة 1987.
عن وزير الثقافة
والسياحة
الامين العام

أحمد نوى

