وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤٌرخ فى 21 رمضان عام 1477 الموافق 23
مايو سنة 1987 يتضمن اموافقة على قائمسة
المستفيدين من رخص معلات بيع التبغ التى
أعدتها فى 14 فبراير و 6 أبريل سنة 1987 لجنة
اعسادة ترتيب المجاهدين في ولاية
تيزى وزو. |
بموجب مقرر مؤرخ فى 21 رمضان عام 407

الموافقق 23 مايو اسنة 7 يوافق على قائمة

أعدتها فى 14 فبراير و 6 آأبريل سنة 1987 لجنة

اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية تيزى وزو:

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 26 المّرخ

فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء رخص
محلات بيع التبغ لفائدة الاعضاء القدماء لجيش

الوطتى.ا و و 5
الأربعاء 14 صشر عام 1408 ه- الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائريسة

176

محند أو بلقاسم أكلى بوزقان ‏ المركز ا عرازقة
ب أرزقى أومحند اليلعقان : عين الحمام
رمضان صائة تيزى وزو - المديئة تيبزى وزو

وزارة الشبيبة والرياضة

فرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1408 الموافق 30 سيتمبر
سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص بديوان وزير الشبيبسة
والرياضة.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفي عام 1408
الموافق 30 سبتمبين سنة 7ثوة صادر عن وزين
الشبيبة والرياضة يعين السيد بن ذهيبة بن متقار
فى وظليفسة عليا غير انتخابية للندولة مكلف
بالدراسات وَالتلخيس بديوان الوزين.

وزارة التجسارة
رودم

