محمد كمال العلمى
5 : 8 1 “

مقرر مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق
1 يولءدو سنة 7 يتضمن اجراء مسابقسة
على أساس الشهادات لتوظيف معتسبين فى
مجلس المحاسبة.

الله رئيس مجلس المحاسية, -

- بناء على القانون رقم 0 05 المؤرخ فى ‎١‏
‏4در بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس دقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. :

و بمقتفضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى
18 محرم عام 88 الموافق #تابريل سنة 63و

وبمقتطفى الام رقم 7 - 2 المؤخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :07
والمتتغمن تمديد احكام الامر رقم 680
الأر بعاء 28 صفر عام 8 اا

المؤرخ فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 أبريسل
سنة 3968 والقاخضى باجبارية معرفة النغة الوطنية
على الموظفين و من يماثلهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 246 المؤّرخ

فى 2تصفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة

تر تيرب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتى ومجموع التصوصن

التى عدلته وتممته.

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ

فى اول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يناي سنة

7 والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم

رقم 133-76 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق

3 آكتوير سنة 1976 والمتضمن تحديد بعض الاحكام

المطبقة على اعضاء جيش التحريي الوطنى

والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى من اجل

الالتحاق بأسلاك الموظفين.

وبمقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤّرخ

فى 24 شعبان عام :240 الموافق 27 يونيو سنة 19817

المعدل المتمم والمتضمن القانون الاساسى لقضاة

مجلس المحاسية ولاسيما المواد 25و 26و 32

و 37 منة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عمسلا بالمسادة 37 (الفقرة
الاولى) من المرسوم رقم 1 - 138 المؤرخ فى

7 يونيو سنة 1981 المشار اليه اعلاه تنظم مسابقة |

على آساس الشهادات للالتحاق يسلك قضاة مجلس
المادة5 2 : تجرى المسابقة بعد شهرين من
تاريخ تنشن هذا المقرر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطلية الشعبية.
المادة 3 : يحدد عدد المناصب المعروضية
للمسابقة ب : ستة 0 مناصب.

بببششسسلسسسسلسسار ناا تتتتسس يسيس لاسي لل لل لللالللااللبلالاتملت ا بجبببللبالببتبب-

161

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المواد 25,؛ 26 و 27
من المرسوم رقم 81 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو
سنة :198 المشار اليه اعلاه يمكن ؛ن: يشارك فى
المسابقة.المشار اليها فى المادة الاولى المذكورة
اعلاء المترشحون الذين تتراوح اغمارهم بين :2
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى اول يناير
من السنة الجارية غير!نه يمكن تأخير الحد الاقصى
للسن المشار اليه اعلاه بالمدد الاتية التى لايمكن
جمعها: :

المدة المساوية لعدد ستوات المشاركة
فى كفاح التحرين الوطنى, دون ان تتجاوز 10
سنوات.

المدة المعادلة للفترة التى مارس المترشحون
اثناءها وظائف فى مصالح الدولة أو الاجهزة
والهيئات العمومية الوطنية أو المؤسسات الاشتراكية

المادة 5 : يجب أن يتوفر فى المترشحين الشرطان
الآتيان :

أن يكو نوا من حملة دكتورةٌ الدرجة الثالثة.

أن تبلغ معرفتهم باللغة الودلنية أو الفر نسية
مستوى السنة الثالثة الثانوى. تبعا لتكوينهم فى
احدى اللغتين.

و يجب ان تكون الشهادة المشار اليهما اعلاه
شاملة ميادين العلسسوم الاقتصادية أو المالية أو
القانونية أو أى فرع آخر يهم مجلس المحاسبة.

المادة 6 : يجب أن تتضمن ملقات الترشيح
الواجب ارسالها الى مجلس المحاسية (مديرية
المصالح الادارية) الاوراق الآتية.

< - طلبا خطيا يوقعه المترشح

شهادة فردية أو عائلية للحالة المدنية
لا يزيد تاريخها على سنة .

3 نسخة من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لايزيد تاريخها على ثلاثة (ده)
أشهر. ‎١‏ ٍْ
102

4 شهادة الجنسية

5 - شهادتين طبيتين (احداهما فى الطب
العام والاخرى فى الامراض الصدرية) لايزيد
تاريخها على 3 أشهر .: / ا

6 نسخغة مصندقة طبق الاصل للشهادة
المطلويةء

7 شهادة تثبت مستوى معرفةٍ اللغة الوطنية
أو الفرنسية حسينا تكون الشهادة المشار اليها فى
المادة 5 أعلاه محصلا عليها فى احدى اللغنتينء
و يجب ان يوقع هذه الشهادة هيشثة استخغدمت
المترشح؛ أو مدرس فى التعليم الثانوى.

8 شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية. ا

و عند الاقتضاء نسخة من سجل اعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظامة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى أو ابن شهيد. ٍ

اين انه لايقتضى تقديم الاوراق المعينة فى
الارقام 3 و 4 و 5د 8 الا بعد الاعلان عن نتائج
المسابقة

المادة 7 : يغلق دفتر التسجيل المفتوح لد
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بعد شهر
من تاريخ نس هذا المقرر فى ال«ريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

<الأريعاء 28 صفر عاغ:1408 ها

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وكذا قائمة الناجحين فيهاء
لجنة تتكون من :

رئيس غرفة؛ أو الناظر العام؛ رئيسا

أربعة (4) قضساة يتمتعون بكناءة فى
فى الميادين الاقتصادية والمالية والمحاسبة.

المادة 9 : يعين المترشحون التاجحون فى
المسابقة محتسبين متمرنين؛ بمقسرر من رئيس
مجلس المحاسبة. ا

المادة 10 : يتعين على كل مترشح ناجح فى
المسابقة أن يلتحق يمنصبه فى غضسون مهلسة
أقصاما شهران من تاريخ تبليغه؛ و اذا لم يلتحق
قامر.

المادة 3 : ينشسر هذا الملقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية

الشو بية .

حرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 7ه
الموادق 21 يوايو سنة 1957
الحاج بن عبد القادز عزوط

المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
