وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديوان وزير الطاقة والصتناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.
ان وزيسى الطساقة والصناعات الكيساوية
والبتروكيماوية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 122 المؤرخ فى 179
ربيع الثانى عام 14064 الملوافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
١0ت‏ وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرج فى
و1 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ |

ن و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 223 الموّرخ فى

8 شمبان عام 4مبد الموافق 39 مايو سنة 1984 والذى |

يحدد صلاحيات وزينر الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية وصلاحيات نائب الوزين المكلف

بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوئم رقم 85 ب 129 المؤرخ فى
أول رمضان عام هبد الموافق 21 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزدريسة
وأجهزتها فى الوزارات؛ لاسيما المادة.18 منه».

ويمقتضى القرار المؤرخ فى أول جمادى
الاولى عام 7م4د الموافق أول يناي سنة 1987
والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف خليل رئيسا
لديوان وزيسى الطماقة والصناعات الكيماوية
والبتءوكيماوية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات؛ مُقرّرات

الأربعاء 5 ربيع الاول عام 1408 ه

ت,مناشبر

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيف
خليل رئيس الديوان» الامضاء باسم وزين الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية على جميع
الوثائق التي تتعلق بالمهام المحددة فى المادة 38 من
المرسوم رقم 85 م 119 المؤُرخ فى :2 مايو سنة 1985
المذكور أعلام؛ ياستثشساء القسرارات والمقررات
والوثائق المتعلقة بالتسيير التى تندرج ضمن
صلاحيات الهياكل والاجهزة الاخرى التابعة ثلادارة
المركزية واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 4 شوال عام 3407 الموافق.
أول يو نيو سنة 7.

بلقاسم نابي

