السنة المالية.
4 . 2 - مشتملات أعمال نهاية السنة المالية.
‎٠‏ انه العمليات الحسابية ‎١١‏ الخغاصة لنهايمة
السنة المالية.
44 سين اشغال نهاية السنة المالية.

مقرر مؤرخ في 25 ذى القعدة عام 1407 الموافق

1 يوليو سنة 1987 يتقمن يتضمن اجراء امتحان مهنى

للالتحاق برتبة محتسب اول فى مجلس

المحاسبة.

ان رئيس مجلس , المحاسبةء
© - يمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0مهد الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة السراقبة من طوف

وبمقتفى الامنر رقسم 68 ب 82 المؤرخ فى
8 حرم عام 1388 الموافق 36 ا يريل سنسة 1965
والمتضمن سن الخدمة الوطنية؛

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى
جد ذى القمدة عام 390 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 2و المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ١يريل‏ سنة 1965
والقاضى ياجبارية معرفة اللفسة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19/6
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوضص
التى عدلته وتممته.

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
فى اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
2 والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم
رقم 76 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 اكتو بر سنة 1976 والمتضمن تحديد بدض الاحكام
المطيقة على اعضاء جيش التحرير الوطنى و
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطتى من اجل
الالتحاق باسلاك الموظفين. ً

وبمقتفى المرسوم رقم :8 - 133 المؤرخ
فى 24 شعبان عام 2401 الموافق 27 يونيو سنة :298
المعدل والمتمم والمتضمن القانون الاساسى الخغاصي
بقضاة مجلس المحاسبة, لاسيما المواد 25 و 26 و27
ومن 32 الى 36 و 38 منه.

يقرر مايلى

المادة الاولى : عملا بالمادة 38 (الفقرة :) من
المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
72 المذكور اعلاه يجرى امتحان مهنى للالتحاق
برتية محتسب أول فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائر العاصممة
بعد شهر من تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 38 من المرسوم
رقم :3 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :298 وفى
حدود نصف عدد المناصب المطلوب شفلهاء يمكنئ
ان يشارك فى الامتحان المهنى المذكور فى المادة
الاولى اعلاه المحتسبون الذين لهم اقدمية سنتين
فى هذه المرتية فى أول يناير من السنة الجارية.

المادة5 4 : يحدد عدد المناصب الممعروضة
للامتحان باثنى عش (12) منصباء

المادة 5 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات الامتحان المهنى بمقرر
يصدره رئيس مجلس المحاسية.الأربعاء 14 صفر عام 1408 ه

المادة 6 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.
المادة 7 : تشتمل الاختبارات الكتابية على
مايلى:
اختبار فنى يتعلق اما بالمحاسبة العاسة
للمؤسسات واما بالمحاسيسة العمومية (حسب
اختيار المترشح).
المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 2 .
ب اختبار تطبيقي خاص يتحرير مذكرة
فقدية لملف او تقرير.
المدة : 8 ساعات؛ المعامل : 3 .
المادة 8 : يتضمن بر نامسج الاختبار الكتابى
الاول المواد المذكورة فى الملحق 2 من هذا المقرر.
المادة و': يتمثل الاختبار الشنوى فى حوار
مع اللجنة يتناول موضوعا يتعلق بميادين التنظيم
والتسيير و الرقاية و فى اختيار مدي معرفة
المتوشح للغة الوطنية.
المادة 20 : كل نقطة تمادل 20/5 او تقل عنها
فى اختبارات القبول يقصى صاحيما.
المادة :1 : يكون التصحيح مسزدوجا في
الاختبارات الكتابية و اذا بلغ فارق النقطتين 4
نقاط أو أكثر فانه يلجا الى تصحيح ثالث
المادة 2 : لايشارك فى الاختبسار الشفوى
الا المترشحون الذيسن حصلموا على معدل
0 / 20 فى الاختبارات الكتابيسة ويسم
ترتيب المترشحين بعد انتهاء الاختبارات الكتابية
والشفوية حسب درجة استحقاقهم وتضيط القائمة
للناجحين للجنة المدكورة في المادة 3د مَن هذا المقرر.
المادة 23 : تتكون اللجنة من :
- رئيس غرقة؛ رئيسا
م أريعة قضاة يتم اختيارهم حسب كفاءتهم
فى الميادين الاقتضادية والمالية والمحاسبة.
المادة 34 : يمين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى محتسبين اولين لدئ مجلس المحاسية
وفقا للشروط المحددة فى المادة 27 من المرسوم

الجريدة الرسمية الجعهورية الجزائرية -

15

رقم 7 38 المؤرخ فى 27 يوثيو سنة :قو
المذكور أعلاه ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
المادة 15 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائل فى 25 ذى القعدة عام تومب
الموافق 27 يونيو سنة 2987
الحاج بن عبد القادر عزوط
الملح'ق
محاسية المؤسسة
أولا ‏ المحاسبة العامة :
) المشاكل المحاسبية وحلها :
7 ميدأ القيد المزدوج
:2 ضبط مقاييس المحاسبة
3 المخطط الوطنى للمحاسبة
2) التنفليم و سير المحاسبة :
2 تصنيف الحسابات وسيرها
2 التنظيم المحاسبى
8م الاتماط المختلنة للمحاسية
3) الدراسة المعمقة للمغطط الوطنى للمحاسية:
3 الاستثمارات
. 2 المخزرونات
3 - الاعتمادات (الحسايات الدائمة)
قو الديون.
3 حسايات التسيين
3 حسايات النتائج
) اعمال نهاية السنة المالية :
4 الالتزامات القانونية و الجيائية و
مفهوم الدورة المالية.
4 مشتملات اشفال نهاية السنة المالية.

4 العمليات الحسابية فى نهاية السنة
المالية..
الجرييدة الر,

4 - سين أعمال نهاية الستة المالية
ثانيا س عناصر التقنية الحسابية المعمقة :
ك) اعانات الاستثمار
2) حسابات الارتبساط والتنازلات بين
الوحدات؛ بما فى ذلك تجمع الميزانيات
3) العمليات الحسابية الغاصة :
3 القيم المضافة للتنازلات المماد
استشار ها.
3 - فروق اعادة التقييم.

8 المفاهيم الحسابية المتملقة بانشاء؛

المؤسسات و حلها.
) نظرة موجزة على تجميع ميزانيات
الشركات :
المحاسية العمومية
) تعريف ومجال تطبيق التنظيم فى المحاسبة
العمومية :
المقارنة بين المحاسبة العمومية ومحاسبة
المؤسسة.
) المبادىء الاساسية للمحاسبة العمومية :
- الفصل بين الآمرين بالصرف والمحاسبين
ب التميين بين الملاءمة والصفة القانونية.
مبدأ عدم تخصيص الايرادات للنفقات.
3) أعوان المحاسبة العمومية :
3 - الآمرون بالصرفء الصنةء السلطة
والمسؤولية.
3 . 2 ب المحاسبون؛ الاختصاصات؛ التنظيم
ومسؤولية المحاسبين. :
83 3 وكلاء الصتدوق سيى الصناديق.
مسؤولية الوكلاء ومراقبتهم الصناديق المالية.
3 التسيين الفعلى

يسما
الأربعاء 4 صفر عام 8 فقي

ب العمليات التاسيسية

الجزاءات

4) عمليات المحاسبة العمومية :

4 عمليات الايرادات :

كيفيات تحديد التكوين والتسوية

طرق التنفيذ

التحصنيل

التصفية

4 عمليات النققات :

الالتزام؛ التسوية؛ الآمسن بالصروف

مر لقبة التفقات و تنظيمها

سقوط الحق الرياعى :

4 - 3 العمليات الخاصة بالخزينة :

م القو اعد المامة ا

م الاموال الموجودة لدى الهيئات العمومية

سنسدات الايداع فى الخريتة والقواعد
النسلقة بالرصيد

عمليات الخزينسة التى يقدم بها محاسبو
الدولة. : ٍ

3) قوائم الميزائية والمحاسية :

م على مستوى الدولة

على مستوى المجموعات المحلية (الولايات
و البلديات). .

م مشاكل ضبط المقاييس

6) مراقيات المخاسية العمومية :

6 المراقبات الخارجية (قضائية وشعبية)

مجلس المحاسبة

ب المجلس الوطنى الشعبى

المجالس الشمبية للولايات والبلديات

6 المراقبات المالية الداخلية للادارة

المراقبة السلمية و الوصاية

المفتشية العامة للمالية

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شادع عبد القادر بن مياياد ب الجزائر
