الامين العام

. العميد / مصطفى شلوفى

قرار مرخ فى فى 5 ذى القعدة عام 1407 الموافق
أول يدوليو سنة 1987 يتعلنٌ بالتكوين العسكرى
وبتعيين المدعوين الجامعيين المغصصين للخدمة
على مستوى قطاعات النشاط الوطنية ذات
الاولوية.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية؛

مي ا

م بمقتضى الامن رقم 74 203 المزؤّرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سئة
4 المعدل والمتمم؛: والمتضمن قانون الغدمسة

1 الوطنية؛ لاسيما المادتان 26 و 85 متهةءالأربعاء 21 صقر عام 1408 هف

م وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 7 الموافق أول فبراير سنة 987
والمتضمن تعيين العام لوزارة الدفاع الوطنسى
محافظا ساميا للخدمة الوطنية؛

ما و بمقتضى القرار المؤرخ فى 177 محرم عام
7 الموافسق 15 سبتمبر سنة 1986 والمتعالسسق
بالتكوين العسكرى وبتعيين المدعوين الجامسيين
المخصصين للخدمة بصفتهم مدرسين لدى وزارتى
التعليم العالى والتربية الوطنية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجند فى أول يوليو من كل سنة
المدعوون الجامعيون المخصصون للخدمسة عل
مستوى قطاعات النشاط الوطنية ذات الاولوية
ويتلقون تكوينا عسكريا لاتتجاوز مدته ثلاة

60 أشهر.

المادة 2 : يعين المعنيون اثن التكوين ن العسكرى
المذكور. حسب النتائج المحرزة: فى امتحان
نهاية التدريبء فى رتبة مرشح أو رقيب الفوج.

المادة 3 : تحدد قطاعات النشاط الوطنية
التى تعتين ذات أولؤية؛ وكذلك عدد الاقفراد

ا الذين يخصصون لكل قطاع من هذه القطاعات فى

أول يناير من كل سنة؛ بقرار من المحافظ السامى
للخدمة الوطنية.

المادة 4 : يتلقى المدعوون المعنيون بهذه
الاحكام خلال الثلاثى الثالث من السنة المواليهية
لتجنيدهم, تكوينا تكميليا ولاسيما فى ميدان
الادارة العسكرية.

ويحالون اثر انتهاء خدمتهم الوطنية على
الاستيداع بصفتهم ضباطا أو ضباط صف
احتياطيين.

المادة 5 : يلغى القرار اللأرخ فى 35 سيثمير
سنة 1986 المذكور أعلاه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة "
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 407
الموافق أول يوليو سنة 3987.

العميد/ مصطفى شلوفى

وزارة العسدل

