الأربعاء 21 صفر عام 8 هه

مرسوم رقم 87 - 222 مؤرخ فى 20 صفر عام 1408
المسوافسق 13 أكتوبر سنسة 1987 يتضمن
لقانون المعاهدات المبرمة يوم 23 مايو سنة

9.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

م وبناء على الدستوى؛: لاسيما المادة :11 27
منه؛

وبعد الاطلاع على اتناقية فيينا لقانون
المماهدات المبرمةٌ يوم 23 مايو بسنة و2969

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيةء مع التحفظ؛ الى اتفاقية
فيينا لقانون المعاهدات»ء المبرمة يوم 23 مايو
ضتنة 1969. ٍ

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم والاتفاقية المؤرحة
فى 23 مايو سنة 1969 المذكورة أعلاه فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 صقر عام 08" الموافق
3 أكتوير سنة 987د.

الشاذلى بن جديد
اتفاقية فيينا لقانون المعاهمدات
ان الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية :

اذ تضع فى اعتبارها ما للمماهدات من
دور أساسى فى تاريخ العلاقات الدولية؛

واعترافا منها يما للمعاهدات من أهمية
مستمرة الازدياد كممدر للقانون الدولى وكوسيلة
لانماء التعاون السلمى بين الاممء أيا كانت نظمها
الدستورية والاجتماعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينات

11

دولبكة
ال مم

واذ تلاحظ أن مبدئى الموافقة الحرة والنية
الحسنة وقاعدة كون العقد شريعة المتعاقدين؛
معترف بها عالمياء

واذ تسؤكد ان المتنازعات المتعلق__مسة
بالمعاهدات؛ مثل غيزها من المنازعات الدولية,
يجب أن تسوى بوسائل سلمية وفقا لمبادىء المدل
والقاتنون الدولى؛ ٍ

واذ تذكر بتصميم شعوب الامم الملتحدة
وعلى احترام الالتزامئات الناشئة عن المماهداتء
وعلى احترام الالترامات الناشئة من المماهدات.

واذ تضع نصب عينيها مبسادوء القانون
الدولى التى يتضمنها ميثاق الامم المتحدة. مشسل
مبادىء تساوى الشعوب فى الحقوق؛ وحق كل منها
فى تقرير مصيره. وتساوى جميع الدول سيادة
واستقلالاء وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية
للدول؛ و تحريم التهديد بالقوة أو استعمالهاء وايلاء
الاحترام والمراعاة العالميين لحقوق الانسان
وللحريات الاساسية للنا س جميماء

وايمانا منها بأن ما حققتة هذه الاتنثاقية
من تدوين وانماء تدريجى لقانون المماهدات سيخدم
مقاصد الامم المتحدة ة المنصوص عليها فى الميشاق؛
أى صيانة السلم والامن الدوليين واتمساء
العلاقات الودية وتحقيق التعاون يين الامم؛

- واذ تؤكد أن المساثل التى لم تنظمها
أحكام هذه الاتفاقية ة ستظل خاضعة لقواعد القانون

الدولى المرفىء :
اتفقت على ما يأيل :
البساب الاول
2 م2 " 4 7
المادة الاولى
نطاق هذه الاتفاقية

تنطيق هذه الاتفاقية على المعاهدات. الممقودة
بين الدول. :ِ1572
المسادة 2
التعابير المستخدمة

7 فى مصطلح هذه الاتناقية :

بين دول بصورة خطية وخاضع للقانون الدولىء؛
سواء اثبت فى وثيقة وحيدة أو فى اثنتين أو أكثر
من الوثائق المترا بملة؛ وآيا كانت تسميته الخاصة؛

(ب) ويراد بتعابير «التصديق» و «القبول»
و «الاقرار» و «الانضمام».؛ تبعا للحالة. صك دولى
يحمل هذه التسمية وتثبت به دولة ماء على الصعيد
الدولى؛ موافقتها على الالتزام بمعاهدة»؛

(ج) ديراد بتعبير «وثيقة التفويضش» وثيقة
صادرة عن السلطة المختصة فى دولة ما بتعيمين
شخص أو أشخاص لتمثيل الدولة فى التفاوض
يشآن نص معاهدة ما أو اعتمادها أو توثيقهاء أو
فى الاعراب عن موافقة فقة الدولة على الالتزام بمعاهدة
ماء أو فى القيام بأى عمل آخر أزاء معاهدة ماء

(د) ديراد بتعبين «التحفظ» اعلان من جاثب | على علاقاتها التى تنظمها اتناقات دولية يكون

واحد؛ آيا كانت صيفته أو تسميته؛ تصدره دولة
ماحين توقع معاهدة أو تصدقها أو تقبلها أو تقر
أو تنضم اليهاء مسشهدفة يه استيعاد أو تنييس
الاثى القانونى لبعض أحكام المعاهدة فى تطبيقها
عل تلك الدولة؛

( ويراد بتعيير «الدولة المتفاوضة» دولة
اشتركت فى وضع واعتماد تنص المعاهدة؛

0 ويراد بتعبير «الدولة المتعاقدة» دولسة
وافقت على أن تلتزم بالمماهدة سواء بدأ نفاذ
المعاهدة أو لم يبداء

(ذ) ديداد بتعبير «الطرف» دولة وافقت على
أن تلتزم بمعاهدة؛ تكون هذه المماهدة نافذة عليهاء

4 ويراد يتعبير «الدولة الثالثة» دولة
ليست طرفا فى المماهدة»

(ط) ويراد بتعبير «المنظمة الدولية» منظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 صفر عام 1408 ف

2 ان أحسكام الفثقرة 1 بشأن التعابير
المستخدمة فى هذه الاتفاقية لا تخل يوجوه استخدام
هذه التعابير أو بالمعانى التى قد تراد بها فى

| القانون الداخل لاية دولة.
(أ) يراد بتعبير «المعاهدة» اتفاق دولى معقود '

المسادة 3
الاتفاقات الدولية التى لا تدخل فى نطاق هذه
الاتفاقية ْ
ان كون هذه الاتفاقية لا تنطبق على الاتفاقات
الدولية المعقودة بين الدول وغير الدول من أشخاص
القانون الدولى أو بين غير الدول من أشخاص
القانون الدولى؛ء أو على الاتفاقات الدولية غي
المعقودة بصورة خطيةء؛ لا يؤثر. :
(أ) على القوة القانونية لمثل هذه الاتفاقاتء
(ب) على انطباق آية قواعد منصوص عليها
فى هذه الاتفاقية على تلك الاتفاقات اذا كانت
تلك الاتفاقات تخضع لتلك القواعد بمقتضى
القانون الدولى بمعزل عن هذه الاتفاقية؛
(ج) على ,انطباق الاتفاقيةء فيما بين الدولء

غير الدول من أشخاص القانون الدولى أطرانفا
فيها أيضا.
المسادة 4
عدم رجعية هذه الاتفاقية
مع عدم الاخلال بانطباق أية قواعد فى هذه
الاتفاقية تخضع لها المعاهدات بمقتضى التانون
الدولى بمعزل عن هذه الاتفاقية؛ لا تنطيق هذه
الاتناقية الا على المماهدات التى تمقدها دول ما بعد
بدء تفاذ هذه الاتفاقية على تلك الدول.
: المبسادة 5
المعاهدات المنشسّة لمنظمات دولية والمعاهدات ‎٠‏
‏المعتمدة داخل اطار منظمة. دي
تتطبيق هذه الاتفاقية على أية معاهدة ن
هى الوثيقة المنشئة لمنظمة دولية وعلى آية معاهدة
أعتمدت داخل اطار منظمة دولية؛ مع عدم الاخلال
بأية قاعدة ذات صلة من قواعد المنظمة.
الأربعاء 21 صقر عام 1405 ف

الباب الشانى
عقد المعاهدات وبدء نفاذها
الفرع 1 ؛ عقد المعاهدات
الممسادة 6
أهلية الدول لعقد المعاهدات
لكل دولة آهلية عقد المعاهدات.
المسادة 7
وثائق ا لتفويضٍ
تمن معادة أو توثيقة أو لفغفرض التميي من
موافقة الدولة على الالتزام بمعاهدة اذا :
(أ) ابرز وثيقة التفويض المناسبة؛ أو.
(ب اتضح من ممارسات الدول المعنية أو من
ظروف أخرى انه كان فى نيتها اعتيار ذلك الشخصس
ممثلا للدولة لمثل تلك الاغراض والاستغناء عون

وثيقة التفويض.

2 يعتبر الاشخاص التالى بيانهم ممثلين
لدوليع بحكم وظائقهم؛ دونما حاجة الى ابراز
وثاثق تفويض :

)0 رؤّساء الدول ورؤّساء الحكومات ووزراء
يعقد معاهدة؛ :

(ب) رؤساء البعثات الدبلوماسية؛. لفرض
اعتماد تنص معاهدة بين الدولة المعتمدين منمسا
والدولة المعتمدين لديهاء

(ج) الممثلون المعتمدّون من دول لدى مؤتمر

دولى أو لدى منظمة دولية أو أحد أجهزتهاء لغفرض )
اعتماد نص معاهدة فى ذلك المؤتمر آو تلك المنظمة '

أو ذلك الجهاز.
المادة 3
الاجازة اللاحقة لعمل تم القيام به من غير اذن
أى عمل يتعلق بعقد معاهدة ‏ يقوم ايه شخغصس
لا يعتبز بموجب المادة 7 مآذونا بتمثيل دولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

لذلك الغفرض؛ ل يكون له أ ثر قانونى الا اذا
أجازته تلك الدولة فى وقت لاحق.

المادة و
اعتماد النص

7< يتم اعتماد نص المعاهدة بموافقة جمي
الدول المشتركة فى وضمه الا فى الحالة العى
تنص عليها الفقرة 2

2 يتم اعتماد نص المعاهدة فى مؤتمر دولى
يأغلبية ثلشى الدول الحاضرة المصوتة, الا اذا
قررت تلك الدول بالاغلبية ذاتهاء تطبيق قاعدة
أخرى. 0 :

المادة 10
توثيق النسص
يثبت نص المماهدة بوصفه موثقا وقطعيا :
(أ) حسب الاجراء المقرر فى النص أو الذى
تتفق عليه الدول المشتركة فى وضع النصءً أو.
: (ب فى حالة عدم وجود مثل هذا الاجراءء
بتوقيع ممثلى تلك الدول أو توقيعهم المردهمون
بالاستشارة أو امضائهم بالاحرف الاولى من
اسماتهم لنص الممعاهدة أو المحضن الختامى الذى
يصدره المؤّتس ويثبت النص فيه.
المسادة 11
وسائل التعبير عن الموافقة على الالتزام بمعاهدة ما
موافقة الدولة على الالتزام بمماهدة يكن
التعبير عنها بالتوقيع أو بتيادل صكوك تكون
معاهدة آو يالتصديق أو يالقبول أو بالاقرار أو
بالانضمام أو يأية وسيلة أخرى يتفق عليها.

6 المادة 12

| التعبير عن الموافقة عل الالتزام بمعاهدة ما :

بالتوقيسع
1 _ موافقة فقة الدولة على الالتزام بمعاهدة ما
يعبر عنها يتوقيع ممثلها متى :
٠*٠ 4

(آ) نصت المعاهدة على آن يكون للتوقيع هذا

الاثرن؛ 3
متفقة على 8" يكون اللتوقي هذا الاثن؛ أو.

(ج) تبين عزم الدولة على اضفاء هذا الاثر
على التوقيع من وثيقة تنويض ممثلها أو تم
التعبير عنهاثناء المفاوضات.

2 فى تطبيق الفقرة 2 :

)0 يشكل امضاء التمن بالاحرف الاولي
و للمعاهدة اذا ثيت أن الدول المتفاوضسة

اتفقت على ذلك.

(ب) يشكل توقيع الممثل للمماهدة توقيما
مرهونا بالاستشارة؛ اذا أجازته الدولة؛ء توقيما
كاملا للمعاهدة.

المادة 13
التعبير عن الموافقة عل الالتزام بمعاهدة ما
بتبادل صكوك تكون معاهدة

موافقة الدول على الالتزام بمعاهدة ما
تكونها صكوك متبادلة فيما بينها يعبر عنها بهذا
التبادل متي :

(أ) نصت الصكوك علي أن يكون لتبادلما
هذا الاثي؛ أو.

تفقت على أن و لتبادل الصكوك هذا الاثرن

المادة 14
التعبير عن الموافقة على الالتزام بمعاهدة ما
بالتصديق أو بالقبول أو بالاقرار
‎ :‏ موافقة قة الدولة على الالتزام بمماهدة ما
يعبن عنها بالتصديق متى :

‎)١(‏ نصت المعاهدة على آن يتم التعبير عن
تلك الموافقة بالتصديق؛ أو :

‏الأربعاء 21 صقر عام 1408 هف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

‏ثبت بطريقة أخرى آن الدول المتناوضة
لى اقتضاء التصديق؛ أو.

‏رج وق مل الدولة المماهدة مع جملهما
مرهونة بالتصديق؛ أو.

‏() ب

‏قد اتفقت

‏(د) تبينت نية الدولة في توقيع المعماهمدة
مع جعلها مرهونة بالتصديق من وثيقة تنويض
ممثلها أو تم التعبير عنها اثناء المفاوضات.

‏2 موافقة الدولة علي الالتزام يمعاهدة ما
يعبن عنها بالقبول أو بالاقرار فى احوال ممائلة
للاحوال التي تنطبق على التصديق.

‏المادة 15 ‎٠‏
‏التعبير عن الموافقة عل الالتزام بمعاهدة ما
بالاتضمام

‏موافقة الدولة على الالتزام

‏: بمعاهدة ما يعين
عنها بالانضمام متي :

‏(أ) نصت المماهدة على آنه يجوز لهذه الدولة

‏أن تعب عن هذه لش ل اقول 2 أو.
(ب) ثبت يقة أخرى أن الدول المتفاوضة
قد الم ل انه وز لهذه الدولة أن تعير عن
هذه الموافقة عن طريق الانضمام؛ أو
ا (ج) اتفقت جميع الاطرافء فى وقت لاحقء
على انه يجوز لهذه الدولة أن تعبن عن هذه
الموافقة عن طريق الانضمام.
المادة 16
تبادل أو ايداع وثائق التصديق أو القبول أو
الاقرار أو الانضمام
ما لم تنص المماهدة على خلاف ذلك؛ تثبت

‏صكوك التصشديق أو القبول أو الا قرار أو.

‏الانضمام موافقة دولة ما على الالتزام بمماهدة
لدى :

‏0 تبادلها بين الدول المتعاقدة؛ أو

‏4ب ايداعها لدى الوديع؛ آو.
الأربعاء 21 صفر عام 1405 ف
3 اشعاز الدول المتعاقدة أو الوديع بهاء
اذا اتفق على ذلك.
المسادة 17
الموافقة على الالتزام بجزءُ من معاهدة والاختيار
بين أحكام متباينة

| 2 مع عدم الاخلال بالمواد ود الى 23,؛ لا يكون
لمواذ فقة الدولة على الالتزام بجزء من معاهدة أثر

الا اذا اجازت المماهدة ذلك أو وافقت على دلك |

الدول المتعاقدة الاخرى.
لا يكون لموافقة فقة الدولة على الالتزام ب بمعاهدة

المادة 18

الالتزام يعدم تعطيل موضوع معاهدة ما وهدفها
قبل بدء تنفاذها

تكون الدولة ملزمسة بالامتناع عن اتيان

أعمال من شأنها تعطيل موضوع معاهدة ما وهدفها

متى :

0 وقعت المماهدة أو تبادلت صكوكا تكون.

لمماهدة مع جملها مرهونة بالتصديق أو القبول
أو الاقرار ما دامت لم تظهسي عزمها على أن لا
تصبح طرفا فى المعاهدة؛ أو.

(ب) عيرتٌ عن موافقتها عل الاأخزاء
بالمماهدة؛» ريثما يبدأ نفاذ المماهدة. وبشرط
أن لا يتأخر يدء هذا التفاذ دون مسوغ.

الفرع 2 : التحفظات
المادة 19
وضع التحفظات

للدولة. لدى توقيع معماهدة ما أو قبولها أو
اقرارها أو الانضمام اليهاء أن تضع تحتظا ما لم:

)0 تحظر المعاهدة هذا التحفظ؛ أو.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1275

(ب) تنص الممعاهدة على آنه لا يجوز أن توضع
الا تحفظات محددة ل ليس من بينها التحفظ موضوع
البحث؛ أو.

(ج) يكن التحفظ؛ فى الحالات التى لا تنص
عليها الفقرتان الفرعتيان (أ) د (ب)ء؛ منافيا
لموضوع المعاهدة وهدفها.

المادة 20
قبول التحفظات والاعتراض عليها

: ب التحفظ الذى تأذن يه معاهدة ما صراحة
لا يتطلب أى قبول لاحق من الدول المتعاقدة
الاخرى ما لم تنص المماهدة على ذلك.

2 حين يتبين من كون الدول المتفاوضة محدودة
العدد ومن موضوع المماهدة وهدفها أن تطبيق
المماهدة بكليتها بين جميع الاطراف شرط اساسى
لإموافقة كل منهم عل الالترام بالمعاهدة؛ يتطلب
التحفظ قبول ‏ جميع الاطراف.

3 حين تكون المعاهدة وثيقة منشئة لمنظسة
دولية؛ يتطلب التحفظ؛ + ما لم تنص المماهدة على
خلافٍ ذلك؛ قبول الهيئة المختصة فى تلك المنظمة.

4 فى غير الحالات التى تتتاولها الفقرات
السابقة. وما لم تنص المماهدة على خلاف ذلك؛ فان :

0 قبول التحفظط من دولة متعاقدة أخرى
يجمل من الدولة المتحفظة طرفا فى المعاهدة بالنسبة
الى تلك الدولة الاخرى اذا كانت المعاهدة تافذة على
هاتين الدولتين أو متى يدآ تفاذها عليهاء

0 اعترراض دولة متعاقدة أخرى على تحفظ
ما لايمنع بدء تفاذ المعاهدة بين الدولة المعمترضة
والدولة المتحفظة الا اذا عبرت الدولة الممترضة
بصورة قاطعة عن نقيض هذا القصد؛ء

) أى عمل يعين عن موافقة دولة ما على
الالتزام بالمعاهدة ويتضمن تحثظا يسرى متعوله

فور قبول التحفظط من واحدة على الاقل من الدول
المتعاقدة الاخرى.
176
5- فى تطبيق الفقرتين 2 و 4 وما لم تنص

المعاهدة على خلاف ذلك؛ يعتبر التحفظ مقبولا
من دولة ما اذا لم تكن قد أثارت أى اعتراض عليه
قبل انقضاء فترة ثنى عش شهرا على اشعارها به

أو فى تاريخ تعبيرها عن موافقتها على الالتزام :

بالمماهدة اذا وقع فى تاريخ لاحق.

المسادة 21
الآثار القانونية للتحفظات وللاعتراضات
على الة لتحفظات ‎٠‏
‏:7 أى تحفظ يثبت ازاء ظرف آخر وفقا للمواد
9 20و 23:

0 يغيرء بالنسبة الى الدولة المتحنظة؛ فى
علاقاتها مع هذا الطرف الآخرء أحكام المماهدة
التى يتناولها التحفظ بالقدر الذى ينص عليه
التحفظء

(ب) ويفير تلك الاحكام بالقدر نفسه بالنسبة
الى ذلك الطرف الآخن فى علاقاته مع الدولة
المتحفظة.

2 لا يفير التحفظ من أحكام المعاهدة بالنسبة
الى الاطراف الاخرى فى المعاهدة فى علاقاتها فيما

3 اذا لم تعارض دولة معترضة على تحفظ ما
يدء نفاذ المماهدة فيما بينها وبين الدولة المتحمظة؛
لا تنطبق الاحكام التى يتناولها التحفظ فيما بين
الدولتين بالقدر الذى ينص عليه التحفظ. ‎٠‏

المسادة 22

سحب التحفظات وسحب الاعتراضات على التحفظات

ج ‏ ما لم تنص المعاهدة على خلاف ذلك. يمكن
سحب التحفظ فى أى وقت ولا يقتضى سحيبسه
موافقة الدولة التى قيلت التحفظ +

2 ما لم تنص المماهدة على ذلك. يمكن سحب
الاعتراض على التحفظ فى أى وقت؛

3 ما لم تنص المماهدة أو يتفق على خلاف
ذلك :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الأربعاء 21 ضفر عام 1408 هف

(أ) لا يسرى مقعول سحب التحفظ بالنسبة
الى دولة متعاقدة أخرى الا متى تسلمت تلك الدولة
اخطارا به؛

(ب) لا يسرى مفعول سحب الاعتراض على
التحنفظ الا على حلت اللسدولة التى وضعت

المسادة 23
الاجراءات المتعلقة بالتحفظات

‎ :‏ يتوجب وضع كل من التحفظ والقبسول
الصريح للتحفظ والاعتراض على التحفظ بصورة
خطية وابلاغه الى الدول المتعاقدة والى غيرما.
من الدول التى يحق لها أن تصنح أطرافا فى
المماهدةء

‏2 اذا وضع التحفظ لدى توقيع المماهمدة مع
وجب على الدولة المتحفظة أن تؤكده رسميا حين
تعبر عن موافقتها على الانتزام بالمعاهدة. وفى هذه
الحالة؛ يعتبر التحثفظط مقدما فى تاريخ تأكيده؛

‏3- أى قبول صريح للتحفظء أو أى اعتراض
عليه, قدم قبل تأكيد التحفظ لا يتطلب هو ذاته
أى تأ كيد

‏4 يتوجب تقديم سحب التحنظ أو الاعتراض
على التحفظط بصورة خطية.

‏القرع 3 : بدء نفاذ المماهدات وتطبيقها
بصفة مؤقتة
المسادة 24
بيسدء النفاد
يبدا نفاذ معاهدة ما بالكيفية وفى التاريخ
اللذين تنص عليها المماهدة» أو طيقا لما تتمق
عليه الدول المتفاوضةء

‏الاتثاقء يبدأ نفاذ المماهدة فور ثبوت الموافقة
الأر بعاء 21 صفر عام 8ه

المتفاوضة»

3 حين تثبت موافقة دولة ما عسل الانتزام
يمعاهدة فى تاريخ لاحق لبدء تفاذ المعاهدة؛ يبدا
تاذ المعاهدة على هذه الدولة فى هذا التاريخ؛ ما
.لم تنص المماهدة على نخلاف ذلك

4 م أحكام المماهدة التى تنظم توثيق نصوصهاء
واثيبات موافقة الدول على الالتزام يهاء
ووظائف الوديع؛ وغير ذلك من الامور التىقنشا
بالضرورة قبل يدء نقفاذهاء تنطيق اعتبارا من
من وقت «اعتماد تصها.

المادة 25
التطبيق بصفة مؤقتة
‎٠‏ 7 تطبق المعاهدة أو جزء من المعاهدة بصفة
مؤّقتة ريثما يبدا تفاذها اذا :
(أ) نصت المعاهدة ذاتها على ذلك؛ أو
(ب) اتفقت الدول المتفاوضة بطريقة أخرى
على ذلك .. ٍْ
2 ما لم تنص المعاهمدة وات تتفضسق الدول
المتنفاوضة على خلاف ذلك ؛ ينتهى ينتهى التطبيق المنقت
للمعاهدة أو لجزء منها بالنسبة الى دولة ما اذا

اخطرت هذه الدولة الدول الاخرى التى تطبق
المماهدة فيما بينها. بصفة مزّقتة بنيتها فى الا

تصبح طرفا فى المماهدة.
الباب الثالث
مراعاة المعاهدات وتطبيقها وتفسيرها
الفرع 1 : مراعاة المعاهدات
ٍ المادة 26
العقد شريعة المتعاقدين

كل مماهدة ائة تزع أطرافها و يجب أن '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

على الالتنام بالمعاهدة بالنسبة الى جميع الدول |

أفى معاهدات متتابعة

1577
المادة 27
القانون الداخلى ومراعاة المماهدات
لا يجوز لاى طرف أن يستظهر بأحكام قانونه
الداخلى لتبرير عدم تنفيذه معاهدة ما. وليس
في هذه القاعدة ما يخل بالمادة 46.
الفرع 2 : تطبيق المعاهدات
المادة 28
عدم رجعية المعاهدات
لا تلزم أحكام المعاهدة أى طرف بشأن أى
عمل حدث أو واقعة حدثت ت أو حالة توقفت عن
الوجود قبل تاريخ يدءٍ تفاذ المعاهدة على هذا

الطرفء ما لم ب يتبين من المعاهدة أو يثبت بطريقة
أخرى قصد مفاير لذلك.

المادة 29
النطاق الاقليمى للمعاهدات
تكون المعاهدة ملزمة لكل طرف فيها بشأن
كامل اقليمه, ما لم يتبين من المماهدة أو يثبت
بطريقة أخرى وجود نية مفايرة.

المادة 30

تطبيق المعاهدات المتتابعة المتصلة بموضوع.

واح_سد

7 ب رهنا بمراعاة
المتحدة, تحدد حقوق

المادة 103 من ميثاق الامم
والتزامات الدول الاطراف
المتصلة بموضوع واحد
وفقا للفقرات التالية.

2 حين تنص المعاهدة صراحة على انها تخضع
أو لا تعتبر منافية لمعاهدة سابقة أو لاحقة,؛
تسرى الحكام هذه المعاهدة الاخيرة.

3 حين تكون جميع الاطراف فى المعاهمدة
السابقة أطراقا أيضا فى المعاهدة اللاحقةء دون
انهاء المعاهدة السابقة.أو تعليق تنفيذها يموجب
المادة و5, لا تنطبق المعاهدة السابقة الا بمقدار
1278

ما تكون أحكامها متوافقة
اللاحقة.

ة مع أحكام المعامدة

- حين لا تضم المعاهدة اللاحقة جميع أطراف
المماهدة السابقة يطبق مايل :

‎)١(‏ فى العلاقات بين الدول الاطراف فى كلا
المعاهدتين تنطيق نفس القاعدة المنصوص عليها
فى الفقرة 3؛

‏(ب) فيما بين الدولة الطرف فى كلتا
المعاهدتين والدولة الطرف. فى واحدة منهما فقطء
تخضع حقوق الدولتين والتزاماتهما المتيادلة
للمعاهدة التى تكونان معا طرفين فيها.:

‏5 ليس فى الفقرة 4 ما يخل بالمادة :4 أو
يأية مسألة من مسائل انهاء معاهدة ما أو تعليق
تنفيذها يموجب المادة 60. أو بآية مسألة تتعلق
بالمسؤولية قد تنشا بالنسية الى دولة ما نتيجة عقد
أو تطبيق معاهدة تتنافى أحكامها مع الالتزامات
المترتية عليها ازاء دولة أخرى بموجب معاهدة
أخرى.

‏الفرع 3 : تفسير المعاهدات
الماذة 31
القاعدة العامة للتفسير

‎ <‏ تفس المعاهدات ينية حسنة وفقا للمعانى
العادية التى ينبغى اعطاؤها لتعابير المعماهمدة
حسب السياق الوارد فيه دفى ضوء موضوع
المماهدة وغرضها.

‏2 لاغراض تفسين المعاهدة, يشمل السياق.؛
بالاضافة الى النص مع ديباجته ومرفقاته؛ مايل :

‎)١(‏ أى اتفاق يتعلق بالمماهدة أبرم بين
جميع الاطراف بمناسية عقد المماهدة؛.

‏0 أى صك وضعة طرف واحد أو اكتفي
بمناسبة عقد المعاهدة وقبلته الاطراف الاخرى
يوصفه صكا ذا صلة بالمماهدة.

‏3- يراعى مايل بالاضافة الى السياق ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاءء 21 صقر عام 1408 ف

‏(آ) أى اتفاق لاحق بين الاطراف بشسان
تفسينر المعاهدة أو تطبيق أحكامها؛

‏(ب) أى ممارسات لاحقة في تطبيق المعاهدة
تثبت اتفاق الاطراف بشأن تفسين الممعاهدة؛

‏34 أية قواعد ذات صلة من قواعد القانون
الدولى تنطبق فى العلاقات فيما بين الاطراف.

‏4 يعطى معتى خاص لاى تعيين اذا ثيت أن

‏الاطراف أرادت ذلك.

‏المادة 32
الوسائل التكميلية للتفسير

‏يمكن الاستمانة بالوسائل التكميلية للتفسيرء
يما فيها الاعمال التحضيرية للمماهدة وظروف
عقدهاء بنية تأكيب المعنى الناجم عن تطبيق المادة
2, أو تحديد المعتى حين يؤدى التفسير وفق
المادة :3 :

‏)0 الى جعل الممنى ميهما أو غامضا؛ أو

‏(ب) الى الخلوص الى نتيجة واضحة السغت
أو اللامعقولية.

‏المادة 33

‏تفسير المعاهدات الموثقة بلغتين أو اكثر

‏7 - متى تم توثيق معاهدة ما. بلغتين أو أكثرء
المعاهدة أو تتفق الاطراف على ترجيح تص معن
فى حالة اختلاف التصوص

‏2 أى نص للمعاهدة بلغة غير اللغات التى تم
توئيق المعاهدة يها لا يعتبر نصا موثقا الا اذا
نصت المعاهدة آو اتفقت الاطراف على ذلك.

‏3- يفترض أن يكون لتعابين المماهدة نفس
الممنى فى كل نص موثق.

‏4 باستثناء حالات ترجيح نص معين ونقاآ
للثقرة :» اذا كشفت المقارنة بين التصوص
الموثقة عن اختلاف فى المعتى لا يزيله تطبيق
المادتين :3 و 32, يعتمك الممتى الذدى يوفق» على
الأربعاء 21 صفر عام 1408 هف

أفضل وجه؛ بين التصوص؛ مع مراعاة موضوع
المماهدة وغرضها.

الفرع 4 : المعاهدات والدول الثالثة

المسسادة 34
القاعدة العامة بشأن الدول الثالثة
لا ترتب المماهدة آية التزامات على دولة
ثالثة ولا آية حقوق لها دون موافقتها.
المسادة 35
المعاهدات التى تنص على التزامات علدولة ثالثة
ينشأً التزام على دولة ثالثة من أحد أحكام
المعاهدة اذا أرادت أطرف المعاهدة بالحكم أن يكون
وسيلة اثيات الالتزام وقبلت الدولة الثانثة هذا
الالترام صراحة بصورة خطلية.
المسادة 36
المعاهدات التى تنص على حقوق لدولة ثالثة
1 ينشاحق لدولة ثالثة من أحد أحكام المعماهدة
اذا أرادت أطراف المماهدة بالحكم أن يمنح هذا
الحق اما للدولة الثالثة أو لمجموعة من الدول انتى
تنتمى اليها الدولة الثالثة. أو لجميع الدول وقبلت
الدولة الثالثة بذلك. ويفترض وجود هذا القبول
ٍ مادام لا يوجد ما يدل على نقيض ذنك؛ ما لم
تنص المعاهدة على خلاف ذلك ء
2 على الدولة التى تمارس حقا وفقا للفقرة :
أن تمتثل لشروط ممارسته المنتصوص عليها فى
المماهدة أو المثبتة طبقا للمعاهدة.

المسادة 37
الغاء أو تغيير التزامات أو حقوق دول ثالثة
17 حين ينشاً التزام على دولة ثالثة وفقا للمادة
35 لا يجوز الغاؤّه أو تنييره الا بموافقة آطراقف
المماهدة والدولة الثالثة, ما لم
على خلاف ذلكء

يثبت انها اتفقت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

2 حين ينشاً حق الدولة ثالثة وفقا للمادة 6

لا يجوز للاطراف الغاؤّه أو تغييره اذا ثيت أن

الملقصود بذلك الحق أن لا يخضّع للالغاء أو التغيير
دون موافقة الدولة الثالثة. ٍ

المسادة 38
القواعد التى ترد فى معاهدة وتصبح ملزمة
لدولة ثالثة عن طريق العرق الدولى
ليس فى المواد 24 الى 27 ما يمنع آية قاعدة.
منصوص غليها فى مفاهدة ما من أن تصبح ملزمة
لدولة ثالثة باعتبارها قاعدة من قواعد العرف
فى القانون الدولى معترفا بها بصفتها هذه».
الباب الرابع
تعديل المماهدات وتغييرها
المسادة 39
القاعدة العامة بشأن تعديل المماهدات
يجوز تعديل معاهدة ما باتفاق الاطرافء
وتنطبق القواعد المنصوص غليها فى الباب الثانى
على مثل هذا الاتفاق الا بقدر ما قد تنص عليه
المعاهدة خلاقا لذلك.
المسادة 40
تعديل المعاهدات المتعددة الاطراق
7 ما لم تنص المماهدة على خلاف ذلك؛ يخضع
تعديل المماهدات المتصددة الاطراف للفقرات'
التالية. ٍ
2- أى اقتراح بتعديل معاهدة متعددة الاطراق
فيما بين جميع الاطراف يجب أن تخطر به جم

الدول المتعاقدة, ويكون لكل منها الحق فى الاشتراك
فيما يل : :

(أ) القرار المتعلق بالتدابين التى يلسزم
اتخاذها يشأن هذا الاقتراح»

(ب) التناوض على أى اتفاق وعقد أى اتناق
لتعديل المعاهدة,"
1580

3 كل دولة يحق لها أن تصبح طرفا فى المماهدة

يحق لها أيضا أن تصبح طرفا فى المعاهدة بصيغتها
المعدلة؛

4 لا يكون اتفاق التعديل ملزما لايةة دولسة
طرف في المعاهدة لا تصبح طرفا فى هذا الاتفاق»
وتنطبق على مثل هذه الدولة الفقرة 4 (ب) من
المسادة 30

5 آية دولة تصبح طرفا فى المماهدة بعد بدء
نفاذ اتفاق التعديل تعد؛ ما لم تعبر عن نية مغايرة :
)0 طرفا فى المعاهدة بصيفتها المعدلة؛

(ب) وطرفا فى المعاهدة غير المعدلة بالنسبة
الي أى طرف فى المعاهدة غير ملزم باتفاق التعديل.

| الممسادة 41
الاتفاقات الرامية الى التغيير فى المعاهدات .
المتعددة الاطراف فى العلاقات بن بعض
الاطراف فقط
: م يجوز لطرفين أو أكثر فى معاهدة متعددة
الاطراف عقد اتفاق يرمى الى تغيير فى المماهدة
قيما بينها فقط اذا :
(أ) كان امكان اجراء مثل هذا التغيير متصوصا
عليه فى المماهدة أوء
(ب) كان التغيير اللمقصود غير محظسور فى

المماهدة :

«ك» ولا يؤر على ت تمتع الاطراف الاخرى
يحقوقها يمقتضى المعاهدة 8 على آداء الالترامات
المترتبة عليهاء

.2 ولا يتعلق بحكم يكون الانتقاص منه
منافيا للتنفيذ الفعال لموضوع وغرض المعاهمدة
ككل.

2 ما لم تنص المعاهدة فى حالة تشملها الفقرة
< (أ) على خلاف ذلك؛ تخطر الاطراف المعنيمة
الاطراف الاخرى بنيتها فى عقد الاتفساق
وبالتغييردات التى يرمى الى ادخالها فى المماهدة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 21 صقر عام 1408 ف

الباب الغامس
2
يطلان المعاهدات وانهاؤها وتعليق تنفيذها
الفضرع 1 : أحكام عامة
المسادة -
صحة المعاهدات وإستمرار نفاذها

:7 لا يجوز الطمن فى صحة معاهدة ما أو فى
طريق تطبيق هذه الاتفاقية؛

2 لا يجوز انهاء مماهدة ما أو نقضها أو
انسحاب طرف متها الا نتيجة لتطبيق أحكام المماهدة
أو أخكام هذه الاتفاقية. وتنطيق القاعدة نفسها
على تعليق تنفيذ مماهدة ما.

المسادة 43
الالتزامات التى يفرضها القانون
الدولى بمعزل عن المماهدات

بطلان مماهدة ما أو انهاؤها أو نقضها أو
انسحاب طرف منها أو تمليق تنفيذهاء تتيجبسة
لتطبيق هذه الاتفاقية أو لاحكام الممعاهدة لا ينتقصس
على آية صورة من واجب آية دولة أن تثى بأى
التزام وارد فى المعاهدة تخضع له بمقتضى القانون
الدولى بمعزل عن الممعاهدة.

الممسسادة 44
امكان فصل أحكام المعاهدة

ان حق أى طرفء متصوصا عليه قى المماهدة
أو ناشئًا بموجب الماة 56 فى نض المماهدة أو
الانسحاب منها أو تعليق تنفيذها لا تجوز ممارسته
الا بالنسبة الى المماهدة يكاملها ما لم تنص المماهدة

أو تتفق الاطراف على خلاف ذلك؛ء
2 لا يجوز الاستظهار بأى سبب لابطال معاهدة
ما أو انهائها أو الانسحاب منها أو تعليق تنفيذها
الأربعاء 21 صر عام 1408ه . الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية

معترف به فى هذه الاتفاقية الا بالنسبة للمعاهدة
يكاملها وذلك الا فى الحسالات التى تنص عليها
الفقرات التالية أو المادة 60.

3 اذا كان السبب لا يتعلق الا ببنود بعينهاء
لا يجوز الاستظهار به الا بالنسبة الى هذه البنود

شخ ‎٠‏
‏ينا .

(أ) يمكن فصل البنود المذكورة عن بقيسة
. المعاهدة فيما يتعلق بتطبيق هذه البنودء
(ب) ويتبين من المعاهدة أو يثبت بطريقة
آخرى ان قبول هذه البنود لم يكن شرطا أساسيا
لموافقة الطرف الآخر أو الاطراف الاخرى على
الالتزام بالمفاهدة ككل؛
3 ولا ينطوى الاستمرار فى تنفيذ المعاهدة
على أجحاف. :
4 في الحالتين اللتين تتتاولهما الفقرتان و4 و 50
يجوز للدولة التى يحق لها الاستظهار بوقوع
التدليس أو افساد الذمة أن تفعل ذلك اما بالنسية
الى المماهدة يكاملها أوء ميبع مراعاة الفقرة 3
بالنسية الى بنود معينة منها فقطء
- فى الحالات التى تتناولها الفقرات :5 و 52
و 53؛ لا يسمح يفصل أحكام المعاهدة.
| المسادة 45
فقدان حق الاستظهار بسبب لابطال معاهدة ما أو
انهائها أو الاتسحاب منها أو تعليق تنفيذها
لا يعود من حق الدولة الاستظهار بسيب لابطال
معاهدة ما أو انهائها أو الانسخاب منها أو تعليق
و 62 اذا كانتء يعد معرفة الوقائع :
(آ) قد وافقت صراحة على أن المماهدة صحيحة
آو لا تزال نافذة أو منطبقة؛ تبعا للحالة. أو
(ب) تمتيرن» بسبب سلوكهاء انها قد قبلت
بيصحة المعاهدة أو باستمرار نقاذها أى انطياقهاء
تبعا للحالة.

181

الفرع 2 : بطلان المعاهدات
المسادة 46
أحكام القانون الداخل المتعلقة
بالاختصاص بعقد المعاهدات
‎٠‏ 3 لا يجوز للدولة أن تستظهر بكون أن التعبين:
عن موافقتها على الالتزام بمعاهدة ما قد تم على
وجه ينطوى على خرق لحكم من أحكام قانونما
ومتصلا بقاعدة ذات أهمية آساسية من قواعد
قانونها الداخلى؛
2 يكون الخرق بينا اذا اتضح موضوعيا لاية ‎٠‏
‏دولة تتصرف فى الامن طبقا للممارسات المعتادة

وبنية حسنة.
المسادة 47
قيبود محددة على سلطة التعبير عن
موافقة دولة ما

اذا أخضعت سلطة الممثل فى التعبير عن
موافقة دولة ما على الالتزام بمعاهدة معينة لقيد
محدد؛ء فان عدم التزامه بهذا القيد لا يجوز أن

يتخذ حجة لابطال الموافقة التى عبر عنها الممشّل

ما لم تكن الدول المتفاوضة الاخرى قد أخطرت
بالقيد قبل تعبيره عن هذه الموافقة.
المسادة 48
الخلا
معاهدة ما لابطال موافقتها على الالتزام بالمماهدة
اذا كان الغطأ يتعلق بواقعة أو حالة افترضت
الدولة وجودها وقت عقد المعاهدة وكانت تشكّل
قاعدة أساسية لموافقتها على الالتزام بالمماهدة»
2 لا تتنطبق الفقرة 1 اذا كانت الدولة المعنية:
قد ساعدت بسلوكها هى على وقوع الخطاًء أو .اذا
ن فى الظروف ما يشعر الدولة يامكان وقوع
152

3 الخطاأ الذى لا يتعلق الا بصياغة نص
المماهدة لا يؤّثر فى صحتهاء وفى هذه الحالة؛
تنطيق المادة و9 -

49 ‏المسادة‎ ٠
‏التدليس‎

اذا حملت دولة ما على عقد معاهدة نتيجة:

لسلوك تدليسى لدولة متفاوضة أخرى, يجوز
| لدولة أن تستظهر بوقوغ التدليس كمبرر لابطال
موافقتها على الالتزام بالمماهدة.
المسادة 50
افساد ذمة ممثل دولة ما
اذا تم الحصول على التعبير عن موافقة دولة
ما على الالتزام بمعاهدة عن طريق اقساد ذمة
ممثلهاء اما بصورة مباشرة أو غير مباشرة.؛ من قبل
دولة متفاوضة أخرى؛ يجوز للدولة أن تستظهر
على الالتزام بالمماهدة. ٍْ
المسادة 51
اكراه ممثل الدولة
لا يكون للتعبير عن موافقة دولة ما على
الالتزام بالمعاهدة؛ اذا تم الحصول عليه باكراه
ممثلها عن طريق أعمال أو تهديدات توجه ضده»

المسادة 52
اكراه الدولة عن طريق التهديد بالقوة
أو استعمالها

تعتبى المعاهدة لاغية اذا تم عقدها نتيجبة
للتهديد بالقوة أو استعمالها خرقا لمبادىء القانون
الدولى الواردة فى ميثاق الاسم المتحدة.
المسادة 53

المعاهدات التى تتعارض مع قاعدة قطعية

من قواعد القانون الدولى العام (قانون ملزم)
تعتبن المماهدة لاغية اذا كانتم فى وقت
«غقدهاء. تتعارض مع قاعدة قطعية من قواعد

الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية-

الأربعاء 21 صر عام 1408 ف -
القانون الدولى العام. وفى تطبيق هذه الاتناقية
يراد بالقاعدة القطعية من قواعد القانون الدولى
العام آية قاعدة مقبولةٌ ومعترف بها من (مجتمع
الدول الدولى) الجتمع الدولى ككل يوصنها قاعدة
بقاعدة لاحقة من قواعد القانون الدولى المام يكون
لها نفس الطايع ( (الغاصية).
الفرع 3 : انهاء المعاهدات وتعليق تنفيذها
المسادة 54
انهاء المعاهدات أو الانسحاب منها بمقتضى
أحكامها أو بموافقة أطرافها
يجوز انهاء المعاهدة أو انسحاب طرف منها ؟
)0 وفقا لاحكام المماهدة؛ أو
(ب) فى أى وقت من الاوقسات؛ بموافقة
الاطراف يعد التشاور مع الدول المتماقدة الاخرى..
الممادة 55
انغفاض عدد الاطاراف في معاهدة متعددة
الاطراف الي ما دون العدد اللازم لبدء تفاذها
ما لم تنص المماهدة على خلاف ذلك. لا تنتهى
معاهدة متعددة الاطراف لمجرد أن عدد أطرافهاآ
قد انخفض الى ما دون العدد اللازم لبدء نقاذما.
االمسادة 56
نقض معاهدة ما أو الانسحاب منها فى حالة عدم
تضمنها أحكاما تتعسلق بانهائها أو نقضها أو
الإنبحساب منها
<- المماهدة التى لا تتضمن حكما يتعلق بانهائها "
ولا تنص على امكان تقضها أو الانسحاب متها"
لا تخضع للنقض أو للانسحاب ما لم :
(أ) يثبت أن فى تنية الاطراف الاعتراف
يامكان النقض أو الانسحاب؛ أو
(ب). يمكن أن يستدل من طبيعة المعماهمدة
ضمنا على وجود حق النقض أو الاتسحاب.
الأربعاء 21 صفر عام 1408 ف

2 على الطرف الاخطار بنيته فى نقض المعاهدة
"أو الانسحاب منها بمقتضى الفقرة : قبل أن يقوم
يذلك بفترة لا تقل عن اثنى عشر شهرا.
المسادة 57
تعليق تنفيدذ معاهدة ما بمقتضى أحكامها أو
بموافقة الاطراف
يجوز تعليق تنفيذ معاهدة ما بالنسبة الى
جميع الاطراف أو بالنسبة الى أى طرف بعينه :
)0 وفقا لاحكام المعماهدة؛ أو

(ب فى أى وقت من الاوقاتء بموافقة > جميع ا

الاطراف بعد التشاور مع الدول المتعاقدة الاخرى.
| المسادة 58
تعليق تنفيذ المعاهدة المتعددة الاطراف
باتفاق بعض الاطراف فقط
‎ :‏ يجوز لطرفين أو أكثر فى المعاهدة المتعددة
الاطراف عقد اتفاق لتعليق تنفيذ أحكام المماهدة
بصفة موّقتة وقيما بينها فقط؛ اذا :
)0 كان امكان مثل هذا التعليق منصوصا
عليه فى المعاهدة. أو
(ب) كان التعليق المقصود غير محظور فى
المماهدة :

«د» ولا يؤثر على تمتع الاطراف الاخرى
يبحقوقها بمقتضى المعاهدة ولا على أداء الالتزامات
المتزتبة عليهاء

«2» ولا يتنائي مع موضوع المعاهدة وغرضها.

2 ما لم تنص المعاهدة فى حالة تشملها الفقرة
1 )0 على خلاف ذلك؛ تخطر الاطراف المعنيسسة
الاطراف الاخرى بنيتها فى عقد الاتفاق و يما تنوى
تعليق تنفيذه من أحكام المماهدة.

المسادة 59
انهاء المعاهدة أو تعليق تنفيذما المقهموم
ضمنا من عقد معاهدة الاحقة

7 تعتبر المماهدة منتهية اذا عقدت جم
أطرافها مماهدة لاحقة تتعلق بنشس الموضوع :'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

183

)0 ويتبين من المماهدة اللاحقة أو يثبت
بطريقة أخرى أن فى نية الاطراف اخضاع ذلك
الموضوع لهذه المعاهدة؛ أو

(ب) تكون أحكام المعاهدة اللاحقة منافية
لاحكام المعاهدة السابقة الى درجة يستحيل ممهما
تطبيق المعاهدتين فى آن معا.

2 تعتبي المعاهدة السابقة معلقة لاغير
اذا تبين من المماهدة اللاحقة أو ثبت بطريقة أخرى
أن هذه هى نية الاطراف.'

المسادة 0»

انهاء معاهدة ما أو تعليق تنفيذها نتيجة لغرقها

:- أى خرق مادى لمعاهدة ثنائية من أحد طرفيها
يخول للطرف الآخر الاستظهار بوقوع الخرق سييا
لاتهاء المماهدة أو تعليق تنفيذها كلها أو بمضها
فى الحالتين,.

"ع أى خرق لمماهدة متعددة الاطراف من أحد
أطرافها يخول :

(أ) الاطراف الاخرى أن تعمد يالاجماع الى
تعليق تنفي_ت الماهدة كلها أو بعضها أو الى
انهاتها اما :

«7» فى العلاقات بينها وبين الدولة المسؤولة

عن الغرق؛ أو

2“ فيما بن جميع الاطراف.

(ب) للطرف الذى يمسه الغرق بشكل خاص
أن يستظهر بوقوعه سيبا لتعليق تتفيذ المماهدة "
كلها أو يعضها فى العلاقات بيته وبين الدولة
المسؤولة عن الخرقء

(ج) لائى طرف غير الدولة المسؤولة عن الغرق
أن يستظهر بوقوع الخغرق سببا لتعليق تتنفيذ
المعاهدة كلها أو بعضها بالنسبة اليه اذا كانت
المعاهدة من نوع يؤّدى أى خرق مادى لاحكامها
من قبل أحد أطرافها الى احداث تغيير جذرئ فى
وضع كل طرف من أطرافها فيمًا يتعلق بمواصلة
أداء التزاماته يمقتضى المماهدة.
2

1584

3 فى تطبيق هذه المادة يراد بالخغرق المسادى
مايلى :

: )0 أى رفض للمعاهدة لا تقره همسذه
الاتفاقيةء, أو

(ب) خرق حكم ذى أهمية جوهرية بالنسبة
الى تحقيق موضوع المعاهدة أو غرضهاء

4 ليس في الفقرات السابقة ما يغل بأى حكم
من أحكام المعاهدة يتطيق فى حالة وقوع خرقء
: 5سا لا تتطبق الفقرات < الى 3 على الاحكام
المتعلقة بحماية الشخص الانساتى والواردة فى
المماهدات ذات الطايع الانسانى, وبخاصة متها
الاشخاص المحميين بمثل هذه المعاهدات.

0 ا المسسادة 61
استحالة التنقيذ لسبب طارىء

7 لاى طرف أن يستظهر باستحالة تنفيذ
المماهدة سببا لانهائها أو الانسحاب منها اذا نجمت
الاستحالة عن الزوال أو الهدم الدائم لشىء لا غنى
عنه لتنفيذ. المماهدة. اما اذا كانت الاستحالة مؤقتة
فلا يجوز الاستظهار بها الا كسبب لتعليق تنثفيذ
المماهدة؛

2 لا يجوز استظهار طرف" باستحالة التنفيذ
سيبا لانهاء المماهدة أو الانسحاب منها أو تعليق
تتفيذها اذا كانت الاستحالة نتيجة لغرق مذا
الطرف اما لالتزام مترتب عليه بمقتضى المعاهدة
أو لاى التزام دولى آخر يترتب عليه ازاء طرف
آخن فى المعاهدة..

المسادة 62
حدوث تغير أساسى فى الفظلروق

‎ :‏ لا يجوز الاستظهار بحدوث تغير أساسى
فى الظاروف بالقياس الى الظروف التى كانت قائمة
وقت عقد المعاهدة ولم تتنياً بحسنددوثئه الاطراف ]
كسبب لانهاء المماهدة أو الانسحاب منهاء الا اذا : أ

‏ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 21 صقر عام 1408 ف

‏(آ) كان وجود هذه الظروف يشكل أساسا
جوهريا لموافقة الاطراف على الالتزام بالمماهدة,

‏(ب) وكان من نتيجةٌ هذا التغير احداث تحويل
جذرى فى نطاق الالتزامات التى لا يزال يترتب
تنفيذها بمقتضى المعاهدة.

‏2 لا يجوز الاستظهار بحدوث تغير أساسى
قي الظاروف سيبيا لانهاء المعماهدة أو الانسحاب منها :
(أ) اذا كاتنت المشاهدة تنص على تعيين
خدود؛ء أو
(ب) اذا كان التغير الاساسى نتيجة لخغرق
الطرف الذى يستظهر بحدوثه اما الالتزام مترتب
عليه بمقتضى المماهدة أو لاى التزام دولى آخر
يترتب عليه ازاء طرف آخر فى الممعاهدة.
أن يستظهر بحدوث تغير أساسى فى الظروف سببا.
لانهاء المماهدة أو الانسحاب منهاء جاز له أيضا أن
يستظهر بحدوث التغير سببا لتعليق تتفيذ
المعاهدة.

‏المسادة 63
قطع العلاقات الدبلوماسية أو القنصلية
لا يؤّثر قطع العلاقات الد بلوماسية أو القنصلية
فيما بين طرفين أو أكثرى من أطراف المماهدة في
العلاقات القانونية القائمة بينها بمقتضى المماهدة.
الا بقدر ما يكون وجود العلاقات الدبلوماسية أو
القنصلية ضرورة لا غنى عنها لتطبيق المعاهدة.
المسادة 64
ظهور قاعدة قطعية جديدة فى القانون
الدولى العام (قانون ملزم)
اذا ظهرت قاعدة قطعية جديدة فى القانون
الدولى العام؛ تصبح .آية مماهدة قائمة تغالف هذه
القاعدة لاغية ومنتهية.
الأربعاء 21 صقر عام 11408 هف

المسادة 65
الاجراءات الواجب اتباعها بشآن بطلان
معاهدة ما أو انهائها أو الانسحاب منها
أو تعليق تنفيذما
7 عل أى طرف يستظهر ء بمقتضى أحكام هذه
الاتفاقية؛ بوجود عيب يشوب موافقته على الالتزام
بمعاهدة أو يسبيب للطمن فى ,رصحسة المماهدة أو

الاطراف الاخرى بدعواه و يبان فى اشعاره التدابيرن"

المقترح اتخاذها بشآن المماهدة والاسباب الداعية
الى اتخاذهاء

2 اذا لم يعترض أى طرف بعد انقضاء فترة
لا تقل عن ثلاثة أشهر من تسلم الاشعارء الا فى
بعض حالات الاستعجال الخاصء يجوز لللرف
مرسل الاشعار أن يقوم؛ على الوجه المنصوص عليه
فى المادة 67, بتتفيذ التدابير التى اقترحهاء

3 أما اذا اعترض أى طرف آخرء فعل الاطراف
أن تلتمس حلا بالوسائل المبينة فى المادة 33 من
ميثاق-الامم المتحدة,

4- ليس فى الفقرات السابقة ما يمس بحقوق
أو التزامات الاطراف الناشئة عن آية أحكام نافذة
ملزمة للاطراف فيما يتعلق بتسوية المتازعات.

55رمع عدم الاخلال بالمادة 45, فان كون الدولة
لم ترسل الاشعار المنصوص عليه فى الفقرة :
لا يمنعها من ارسال مثل هذا الاشعار ردا على طرني
آخن يطالب بتنفيذ المماهدة أو يسدعى حدوث
خرق لها. ٍْ

المسادة 66
اجراءات التسوية القضائية والتحكيم والمصالحة
اذا لم يتم التوصل؛ بمقتضى الفقرة 3 من
المادة63؛ الى أى حل فى غضون فدرة 12 شهر! من بعد
تاريخ الاعتراض,؛ يجب تتبع. الاجراءات انتالية :
(آ) يجوز لاى طرف من أطراف نزاع يتعلق

بتطبيق أو تفسير المادة 53 أو المادة 64 أن يمرضه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

يطلب خطى» على محكمة العدل الدولية للبت فيه؛
ما لم تقرر الاطراف بالاتفاق العام أن تعسرض
النزاع للتحكيم؛

(ب) يجوز لاى طرف من أطراف نزاع يتعلق
بتطبيق أو تفسير آية مسادة من المواد الاخرى
الواردة فى الباب الخغامس من هذه الاتفاقية تحريك
الاجراءات المحددة فى مرفق الاتفاقية بتقديم طلب
بهذا المعنى الى الامين العام للامم المتحدة.

المسادة 67
الصكوك الرامية الى اعلان بطلان معاهدة ما أو
انهائها أو الانسحاب منها أو تعليق تنفيذها
‎٠‏ 7 الاشعار المنصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة
66 يجب أن يتم بصورة خطية؛ء
2 أى عمل يراد به اعلان بطلان معاهدة أو
انهائها أو الاتسحاب منها أو تعليق تدفيذها وفقا
لاحكام المعاهدة أو الفقرتين 2. أو 3 من المادة 65
يجب اثباته فى صك يبلغ الى الاطراف الاخرى.
واذا لم يكن الصك موقعا من رئيس الدولة أو رئيس
الحكومة أو وزير الخارجية يمكن أن يطلب الى ممثل
الدولة الذى يقوم بابلاغ الاعلان ايراز وثيقة

الممسسادة 68
الغاء الاشعارات والصكوك المنصوصض
عليها فى المادتين 65 و 67

يجوز الغاء أى اشعار أو صدك متصوص عليه
فى المادتين 63. أو 7 فى أى وقت من الاوقات
قبل سريان مفعوله.

الفرع 5 : الآثار المترتية على بطلان معاهدة

ما أو انهاتها أو تعليق تنفيذما
المسادة 69

الآثار المترتبة على بطلان معاهدة ما
7 أية معاهدة يثبت بطلانها بمقتضى هذه
الاتفاقية تع كتين عي ولا يكون لاحكام المماهدة
1586

2-_- فى حالة القيام؛ مع ذلكء بأية أعمسال
استنادا الى مثل هذه المعاهدة :

؛ (أ) يجوز لكل طرف أن يقتضى أى طرف
آخر أن يقر بقدر الامكان. فى علاقاتهما المتبادلة,
قبل الاستظهار بالبطلان؛ ل تصبيبح غير متتس وعة
لمجرد بطلان الممعاهدة.

3 لا تنطبق الفقرة 2؛ فى الحالات التى تتناولها
المواد و4 أو 50 أو :5 أو 52, على الطرف الذى يمزى
اليه التدليس أو افساد الذمم أو الاكراهم؛

4 فى حالة بطلان موافقة دولية بعينها على
الالتزام بمماهدة متعددة الاطراف, تتطبق القواعد
السابقة على العلاقات بين هذه الدولة م
المماهدة. :

المادة 70
الآثار المترتية على انهاء معاهدة ما

7 ما لم قتص المعاهدة أو تتفق الاطراف على

خلاف ذلكء قان انتهاء معاهدة ما يمقتم أحكامها |
ا يبمقتصى

أو وفقا لهذه الاتفاقية 0

(أ) يعقى الاطراف من أى التزام بمواصلة.

تنفيذ المعاهدة»
(ب) لا يؤثر فى أى حق أو التزام أو وضع

قانونى للاطراف انشأه تنفيذ المماهدة ة قبل
انتهائهاء ‎١‏

2 اذا نقضت دولة ما معاهدة متعددة الاطراف
أو انسحيت منهاء تنطيق الفقرة : فى العلاقات
بين هذه الدولة وبين كل طرف من الاطراف الاخرى
فى المعاهدة اعتبارا من تاريخ سريان مفمول هذا
النقض أو الانسحاب.

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 21 صر عام 1408 ف

المسادة 21
الآثار المترتبة على بطلان معاهدة تتعارض مع
قاعدة قطعية مع قواعد القانون الدولى العام
7 فى حالة المماهدة التى تكون لاغية بمقتضى
المادة 53,؛ على الاطراف :

(أ) أن تزيل بقذر الامكان الآثار المترتبة على
أى عمل تم القيام به استنادا الى أى حكم يتعارض
مع القاعدة القطعية فى القانون الدولى العام؛

(ب) وأن تجمل علاقاتها المتبادلة متفقة مع
القاعدة القطعية فى القانون الدولى العام.

2 فى حالة المماهدة التى تصبح لاغية ومنتهية

بمقتضى المادة 64؛ فان انتهاء المماهدة :

(أ) يعفى الاطراف من أى التزام بمواصلة
تنفيذ المعاهدة, إ:

(ب) لايؤثر فى أى حق أو التزام أو وضع
قانؤنى للاطراف انشاه تثفيذ المعاهدة قبل انتهائهاء
يشرط آلا يجوز الابقاء فيما بعد على هذه الحقوق
أو الالترامات أو الاوضاع الا بقدر ما يكون
ابقاؤّها غير متعارضش فى حد ذاته مع القساعدة
القطفية فى القانون الدولى العام.

المسادة 72
الآثار المترتية على تعليق تنفيذ معاهدة ما
:7 ما لم تنص المعاهدة أو تتشفق الاطراف على
خلاف ذلك ؛ فان تعليق تنفيذ معاهدة نا يمقتض
أحكامها أو وفقا لهذه الاتفاقية :

0 يعفى الاطراف التى يعلق تنفيذ المماهدة
فيما بينها من الالتزام بتنفيذ المماهدة فى علاقاتها
المتبادلة خلال فترة التعليقء

(ب) لا يوثرء يأى شكل آخرء فى العلاقات
القانونية التى قررتها المماهدة فيما بين الاطراف.

2 على الاطراف آن تمتنع خلال فترة التعليق
عن اتيان أعمال من شانها اع اعاقة استئناف تنفيذ .
المماهدة.
الأربعاء 1 صفر عام 1408 هم

الباب السادس
أحكام متفرقة
المسادة 73
حالات خلافة الدولء ومسؤولية الدولة
ونشوب الإاعمال العدوانية
ليس فى أحكام هذه الاتفاقية أى حكم مسبق
فى آية مسألة قد تنجم؛ بيصدد معاهدة. عن خلافة
الدول أو عن المسؤولية الدولية لدولة ما أو عن
نشوب الاعمال العدائية بين الدول.
لإلمسادة 74
العلاقات الدبلوماسية والقنصلية وعقد المعاهدات
أو انعدامها بين دولتين أو أكثر دون عقد معاهدات
بين هذه الدول. ولا يؤّثر عقد معاهدة ما فى حد
ذاته على حالة العلاقات الد بلوماسية أو القنصلية.
الممسادة 75 .
حالة الدولة المعتدية
ليس فى أحكام هذه الاتفاقية ما يغل بأى
الترام بالنسبة الى معاهدة قد يترتب على دولة
معتدية نتيجة للتدابير التى تتخذ وفقا مياق
الامم المتحدة فيما يتعلق بعدوان هذه الدولة.
الباب السابع
جهات الايداع والاشعارات والتصويبات والتسج زيل
المسادة 76
جهات ايداع المعاهدات
يجوز للدول المتفاوضة أن تسمى الوديع
للماهدة جا وذلك امافي المماهدة نفسها أو على أى نحو
آخر. ويمكن أن يكون الوديع اما دولة واحدة أو
أكثر أو منظمة دولية أو المسوظف الادارى الاعلى
فيماء
2 وظائف الوديع لمعاهدة ما دولية فى طابعها
والوديع ملزم بالتصرف دون تحين فى أداء هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

1587

ا الوظائف ويجبء بوجه خاصء أن لا يؤثر على

التزامه هذا كون أن معاهدة ما لم يبدآ نفاذها بين
بعض أطرافها أو أن خلافا ما قد نشاً بين احدى
الدول وبين الوديع بشآن آدائه لوظائفه.

المادة 77
وظائف الوديع

< م ما لم تنص المماهدة أو > تتشق الدول
المخماقدة على خلاف ذلك؛ تتألف وظائف الوديسة

مما يلى على وجه الخغصوصض
)0 حفظط نص إالمعاهدة الاصلى وآية وثائق
(ب) اعداد نسخ معتمدة من النص الاصل
واعداد أى نص آخر للمعاهدة باللغات الاضافيمسة
التى قد تتطلبها المماهدة واحالة هذه التنمسوص
الى أطراف المعاهدة والدول التى يحق لهأ أن تصبج
آطرافا فيهاء

(ج تلقي. آية تواقيع على المعاهدة وتلقي
وحفظ أآية صكوك أو اشعارات أو خطابات ت تتصسل
بماء

(د) التظر فيما ‏ اذا كان التوقيع على المماهدة7
أو أى صنك أو اشعار أو خطاب ذى صلة بهاء
مستوفيا للاصول؛ ولفت نظر الدولة المعنية الى الامن
عند الاقتضاءء

(ه) اعلان أطراف المماهدة والدول التى يحق -
لها أن تصيح آطرافا فيها بأية أعمال أو اشعارات
أو خطابات لها ضلة بالمعاهدة؛ ا

(و) اعن الدول انتى يحق لها أن تصبح أطرافا
فى المعاهدة يتسلم أو ايداع العدد المطلوب لبدء
نفاذ المماهدة من التواقيع أو من وثائق التصديق
أو القبول أو الاقرار آو الانضمام؛

(ذ) تسجيل الممعاهدة لدى الامانة العامة للامم
المتحدة؛

) تأدية الوظائف المحددة فى أحكام أخرى
من أحكام هذه الاتفاقية.
1588

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏2 فى حال ظهور أى خلاف بين احدى الدول |

‏الأربعاء 21 صقر عام 1408 ف

‏) تحرير نص مصحح لكامل المماهدة باتباع

‏الامن على الدول الموقعة والدول المتعاقدة أوء عند
الإقتضاءء على الهيئة المختصة فى المنظمة
الدولية المعنية.
المسادة 758
الاشمارات والغطابات

‏فيما خلا الحالات التى تنص فيها المماهدة أو
‎٠‏ هذه الاتفاقية على خلاف ذلك؛ فان أى اشعار أو
خطاب يتوجب أن تر سله دولة ما يموجب هذه
الاتفاقية :

‏)0 يرسل مبياشرة» فى حالة عدم وجود وديع؛
الى الدول المقصود أن يوجه اليهاء أو الى الوديع
فى حالة وجوده؛»

‏(ب) لا يعتين ان الدولة المعنية قد أصدرته
الاحين تتسلمه الدولة المرسل أليها أو حين يتسلمه
الوديع؛ تبعا للحالةء

‏(ج فى حالة ارساله الى وديع؛ لا يعتين ان
الدولة التى وجه اليها قد تسلمته الا حين يكون
الوديع قد أعلن هذه الدولة به وفقا للفقرة 1 (ه)

‏ٍِ من المادة 77.
المسادة 79
تصحيح الاخطاء التى ترد فى نصوص .
المعاهدات أو فى نسخها المعتمدة

‏< ب حين تتفق الدول الموقعة والدول المتعاقدة؛
بعد توثيق نص معاهدة ماء على وجود خطأ فيه؛
يتم تصحيح الخطأ على النحو التالىء ما لم تقرر هذه
الدول طريقة أخرى لتصويبه : ٍ

‏0 اجراء' التصحيح اللازم فى النص وتأمين
امضاء هذا التصحيح بالادرف. الاولى من أسماء
يذلك؛ أو . ا

‏(ب) تحرين أو تبادل صك أو ضكوك تحدد
التصحيح المتثق على اجرائه؛ أو

‏'الاصلى.

‏2 فى حالة المماهدة التى يوجد لها وديع؛ يكون
على الوديع اخطار اندول الموقعة والدول المتعاقدة
بالخطاً وباقتراح تصحيحه وتحديد مهلة مناسبة
يمكن فى غضوتها الاعتراض على التصحيح المقترح.
و اذا حدثء بعد اتقضاء هذه المهلة :
بالاحرف الاولى من أسمه وتحرير محضر بتصحيح
النص وارسال صورة عنه الى اطراق المماهمدة
والى الدول التى يحق لها أن تصبح أطرافا فيها؛
ابلاغ هذا الاعتراض الى الدول الموقعمة والدول
المتعاقدة.

‏3 - تتطبق أيضا القاعدتان الواردتان فى
الثنقرتين : و 2 حين يكون النص موثقا بلفتين أو
أكثر ويتبين وجود تفاوت تتفق الدول الموقعة
والدول المتعاقدة على تصحيحه.
الاساس, ما لم تقرر الدول الموقمة. والدول
المتعاقدة خلاف ذلك.

‏5 يتم اخطار الامانة العامة للامم المتعحدة
بتصحيح نص آية معاهدة تم تسجيلها.

‏6 فى حال اكتشاف خطأ فى نسخة معتمدة
لمعاهدة ماء يكون على الودريع تحرين محصْضرم
بالتصحيح وارسال نسخة مته الى الدول الموقعة
والدول المتعاقدة.
المادة 80

‏تسجيل المعاهدات ونشرها ‏ .
1 ب تحال المماهدات»ء يعد بدء تقاذهاء الى
الامانة العامة للامم المتحدة لتسجيلهاء أو حنظها
وائياتها فى القائمة؛ تبعا للحالة, ولنشرما.
الأر بعاء 21 صفر عام 1408 ف

2 تكون تسمية الوديع بمثاية اذن له بأداء
‎٠‏ الاعمال المحددة فى الفقرة السابقة

الباب الثامن
أحكام ختامية
المادة 31

التوقيع
تعرض هذه الاتفاقية لتوقيع جميع الدول
الاعضاء فى الامم المتحدة أو فى أية وكالة من
‎٠‏ الوكالات المتخصصة أو فى الوكالة الدولية للطاقة
الذرية. أو أطراف النظام الاساسى لمحكمة العدل
الدولية ولتوقيع أ

ية دولة أخرى تدعوها الجممية

العامة للامم المتحدة الى تصبح طرفا فى الاتفاقية
وذلك كما يلى : حتى 30 تشرين الثانى / توفمير

سنة 1969 فى الوزارة الاتحادية للشؤون الغارجية
لجمهورية النمساء» و بعد ذلك ء حتشى 30 نيسان
أبريل سنة 70و12 فى مق الامم المتحدة بتنيويورك.
المسادة 82
التصديق
تخضع هذه الاتفاقية لشرط التصديق.

وتودع وثائق التصديق لدى الامين العام للام
المتحدة. :
المسادة 83
الانضمام

تظل هذه الاتفاقية معروضة للانضمام اليها
من قبل أى دولة من آية فئة من الفئات المذكورة
فى المادة :. وتودع وثائق الانضمام اليها لدى
الامين العام للامم المتحدة.
المسادة 84
بدء النفاذ
< - يبدا نفاذ هذه الاتفاقية فى اليوم الثلاثين"
يخ ايداع الوثيقة الخغامسة والثلاثين
ق التصديق والانضمام.

من بعد تاري
من وثائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1589

2 آما بالنسبة الى كل دولة تصسدق عل
الاتفاقية أو تنضم اليها بعد ايداع الوثيقة

| الخامسة والثلاشين من وثائق. التصديق أو
| الانضمام,؛ فيبداً نفاذها فى اليوم الثلاثين من ينس
|[ ايداع هذه الدولة وثيقة تصديقها أو انضمامها

اليها.
المسادة 85
النصوص الموثقة
يودع أصل هذه الاتفاقية؛ التى تعتيي
والصينية والفر نسية متساوية الحجية. لدى
الامين العام للامم المتحدة.
واثباتا لما تقدم فان الموقعين أدناه؛ المنوضين
يذلك تغويضا صحيحا من قبل حكومات كل منهم؛
قد ذيلوا بتواقيعهم هذه الاتفاقية
حررت فى فييتاء فى اليوم الثالث والعشرين
وستين.
مرفق
7 - يعد الامين العام للامم المتحدة ويحفظ .

| لديه قائمة موفقين من فقهاء القانون المؤهلين.

وتحقيقا لهذا الغفرضء تدعى كل دولة من الدول
الاعضاء فى الامم المتحدة أو الاطراف فى هذه
الاتفاقية. الى تسمية موفقين اثنين؛ وتتالف
القائمة من أسماء الاشخاص الذين تتم تسميتهم
على هذا النحو. وتكون مدة الموفق. يما قى ذلك
مدة أى موفق يسمى لملء شاغ طارىء؛ خمس
سنوات قايلة للتجديد. ويستمر الموفق الذى
تنتهى مدته فى آداء آية وظيفة يختار لادائما
بيموجب الفقرات التالية.

2 حزان يقدم الى الامين العام طلب بمقتضى
المادة 66 يعرض الابين العام النزاع على لجنة
توفيق تشكل كما يلى :
150

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 21 صفر عام 4ف

تعين الدولة أو الدول التى تؤلف أحد | التى ينبغى اجراء التميينات فيها باتفاق طرفى

أطراف التزاع :

0 موفقا واحدا من جنسية تلك "الدولة
أو من جنسية أحدى تلك الدول يجوز أن يختار.
أو أن لا يختار من القائمة المشسار اليهما فى
الفقرة :3 ء

(ب وموفقا واحدا لا ينتمى الى جنسية تلك
الدولة؛. أو لا ينتمى الى آية واحدة من تلك الدول»ء
يختار من القائمة.

وتعين الدولة أو الدول التى تؤّلف الطرف
الآخر للدزراع موفقين اثنين بالطريقة ذاتها. ويعين
الموفقون الاربعة الذين يختارهم الطرفان فى
غضون ستين يوما من التاريخ الذى يتسلم فيه
الامين العام الطلب.

ويعين الموفقون الاربعة. فى غضون ستسين
يوما من تعيين آخر واحد منهم؛ موفقا خامسا
يختار من القائمة ويكون هو الرئيس.

واذا لم يتم تعيزن الرئيس أو أى واحد من
الموؤفقين الآخرين خلال المدة المحددة آعلاه لذلك
التعيين, فان الامين العام يجرى التعيين فى غضون
60 يوما من انتهاء تلك المدة. وللامين العام أن

يعين الرئيس اما من بين الاشخاص المدرجسة
أسماؤأهم فى القائمة أو من بين أعضاء لجنسة
القانون الدولى. ويجوز تمديد أية مدة من المدد

النزاغ.
ويملاً أى شاغر بالطريقة المحددة للتعيين
الاولى.

3 تقرر لجنة التوفيق اجراءاتها بنفسهاء
ويجوز لهاء بموافقة. الطرفين. أن تدعو أى طرف
من أطراف المعاهدة الى مواقاتها بآرائه اما
شفويا أو خطيا. وتعتسد مقررات اللجنسة
وتوصياتها بأغلبية أصوات أعضائها الخغمسة.

+4 للجنة آن تلفت نظر طرفى النزاع الى أية
تدابير من شأنها تيسين الوصول الى تسوية ودية.

5 تستمع اللجنسة الى الطرفين وتدرس
الادعاءات والاعتراضات؛ء وتقدم المقترحات الى
الطرفين بقصد الوصول الى تسوية ودية للنزاع؛

6 تصدر اللجنة تقريرها فى غضون اثنى عش
شهرا من تشكيلها. ويودع تقريرها لدى الامين
العام ويحال الى طرفى النزاع. ولا يكون تقرير
اللجنةء بما فى ذلك آية نتائج تضمتها بشأن
المسائل القانونية, ملزما للطرفين. كما لا يكون
له أى طابع غير طابع توصية مقدمة لنظر الطرفين
تيسيرا للوصول الى تسوية ودية للنواع.

7 - يزود الامين العام اللجنة بما قد تحتاج
اليه من المساعدات والتسهيلات. وتتحمل الامم
المتحدة مصاريف اللجنة.

راي رفردرية

