نور الدين قادرة

قرار وزارى مشترك مؤّرحخ فى 9 رمضان عام 1407
الموافق 7 مايو سنة 1987 يتضمن نعل تعريفات
جمركية من المؤنسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق المقوى الى المؤسسة الوطنية
للسيليلوز والورق.

ان وزير التجارة»
ووزير الصناعات الخغفيفة؛
م بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى 3

| ربيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبراير سنة 78و

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛
ما و بمقتضى الامن رقم 12-74 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 393: الموافق 30 يناير سنة 74و
والمتعلق بشروط استيراد السلع؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1393 الموافق 30 يناي سنة 3974
والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد. الممسدلالأربعاء 14 صفر عام 1408 ه

بالمرسوم رقم :8 وه المؤؤرخ فى 16 صف عام :140
الموافق 24 يناير سنة :8و1

و بمقتضى المرسوم رقم 4 - 390 المؤرخ في
29 ربيع الاول عام 18405 الموافق 2 ديسمير ستنة
4 والمتعلق بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الغارجية؛

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ'

فى 10 جمادى الاولى عام 406 الموافق 20 يناير سنة
6 والمتضمن نقل ممارسة احتكار الدولة للتجارة

. الخارجية فى المواد التى كانت الشركة الوطنية
الصناعة السيليلوز مختصة بها الى المؤسسة الوطنية
للسيليلوز والورق والمؤسسة الوطنية للتوضيب
بالورق والورق الملقوى؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولي : تنقل التعريفات الجمركية :
ملخمن :3 . :6 . 48 «ورق وورق مقوى آخر معد
للتح_سويل (للاستسسال

5 > 15 48 «ورق وورق مقوى للترشيح»؛

:5 . 07 . 48 «أنواع من الورق والسورق
المقوى».

من المؤسسة الوطنية للتوضيب بالورق والورق
المقوى الى المؤسسة الوطنية للسيليلوز والورق
وتوزع هذه التعريفات كما يل :
القائمسة )0 :
ملخصس 32 . 05 . 48 «ورق وورق مقوى آخر معد
الصتاعى فقط)»

0

7 5 48 ورق وورق مقوى للترشيح»,

5 0 . 48 انسسواع من الورق والورق
المقتوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1553

> المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 7مهد الموافق 7

ماي سنة 1987.
وزير الصناعات الخفيفة عن وزير التجارة
زيتونى مسعودى الآمين العام
مراد مدلسى

مشرر مؤّرخ فى 25 ذى القعدة عام 2407 الموافق
1 يوليو سنة 1987 شين أجراء معان بوني
للالتحاق برتبسة مستشار مساعد فى مجلس
المحاسبة.

يمقضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
1980 والمتعلق بسسااسة وظينة المراقبة من طرف

م وبمقتفضى الأ رقم 8 - 88 المؤرخ فى
18 محرم عام 8 الموافق 126 أبريل ستنسة 68و
و المتضمن سن الخدمة الوطنية.

مدو بمقتضى الاسن رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24
دذى القعمدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :97
و المتضمن تمديد احكام الامن رقم 68 92 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الوافق 26 ابريل سنة 1968 .
و القاضى ياجيارية معرفة اللنة. الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم. :

ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
و المتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التعرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوططتى و مجموع النصوض
التى عدلته و تممتة.
‎000١‏ ود بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ
فى اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة
2 و المتعلق يتأخير حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية و المتمم بالمادة 2 من المرسوم
وقم 76 233 المرؤرخ فى و2 شوال عام 1396 الموافق
33 أكترير ستنة 1976 والمتضمن تحديد بعضش
الاحكام المطبقة على اعضاء جيش التحرير الو طني
و المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من اجل
الالتحاق باسلاكِ الموظفين.

‏0 دو بنقتفى المرسوم رقم :8 ب 298 المؤرخ
فى 24 شمبان عام :140 الموافق 27 يو نيو سنة :190
المندل والمتمم والمتشمن القانون الاساسسى

‏,الغاص بقضاة مجلس المحاسية؛ لاسيما المواد 25
و 26 27 ومن 32 الى 36 و 9و3 منه.

‏يقرر مايلى
المادة الاولى : عملا بالمادة 49 (الفقرة )
من المرسوم رقم :8 138 الؤرخ فى 27 يونيو سنة

‏:د المذكور أعلاه يجرى امتحان مهنى للالتحاق:

‏يرتبة مستشار مساعب فى مجلس المحاسية.
المادة 2 : يجرى الامتحان بالجزائيى الماصمة
يعد شهن من تاريخ نشي هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المادة 3 : وفقا لاحكام المادة و3 من الحرسوم
رقم :8 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :398. وفى
حدود ربع عدد المناصب المطلوب شغلهاء يمكن
ان يشارك فى الامتحان المهتى المذكور فى المادة
الالى اعلاه المحتسيون الاولون الذين لهم اقدمية
ثلاث سنوات فى هذه الرتبة يحلول اول يناير مسن
السنة الجارية.. :
‎٠‏ المادة 4 : يقدد عنده المناصب المنورؤفسة
للامتحان بأريمة (4) نناصب.
ٍ المادة 5 : تنشي قائمة المترشخين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات الامتحان المهنى بسقرر
: يصدره رئيس مجلس المحاسبة.
المادة 6 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين
للقبول واختبارا شفويا للنجاج.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

‏الأربعاء 14 صقر عام 1408 ف

‏المادة 7:: تشتمل الاختبارات الكتابية على
ماياتى +

‏اختبار فتى يتعلق (حسب اختبان المترشح)
اما بالصفقات العمومية نظريا :وتطبيقيا واما
بالمحاسبة العامة للمؤسسات مع عناص المحاسبة
المممقة. المدة : ساعات؛ المعامل :2

‏اختبار تطبيقى خاص بتحرين اقتراحات
مقرر اعداد ال بذك تلخيصية لتقديم ملف؛ المدة
8 ساعات» المعامل 3:1

‏المادة 8 : يتغمن برنامح الاختيار الكتابى

‏الاول المواد المذكورة فى الملحق : او الملحق 2,

‏تبما لاختيار المترشح. ٍ
المادة و : يتمثل الاختبار الشفوى فى حوار

‏مع اللجنة يتناول موضوعا يسحب بالقرعة ويتعلق
بميادين التنظيم والتسيير والمراقبة؛ وفى اختبار
مدي معرفة المترشح اللغة الوطنية. 0

‏المادة 30 : كل نقطة تعادل 20/5 أو تقل
عنها فى اختبارات القبول يقصى صاحبها.

‏المادة 12 : يكون التصحيح مزدوجا فى
الاختبارات الكتابية؛ واذا بلغ فارقيٍ النقتين +

‏المادة 12 : : لايشارك فى الاختبار الشنوى إلا
المترشحون الذين حصلوا على معدل مد/20 في
الاختبارات الكتابية. ويتم ترتيب المترشحين يبد
انها الاختبارات الكتابية والشفوية حسب درجة
ستحقا ستحقاقهم وتضبيط القائمة النهائية للناجحين.
اليه المذكورة فى المادة 3د من هذا البمقرر,
المادة 3د : تتكون اللجنة من : |
أربعة قضاة يتم اختيارهم حسب ب كفاءتهم ف
الميادين الاقتصادية والمالية والمحاسبة. .
المادة 4د : يعين المتروشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى مستشارين مساعدين لدى مجلس
المحاسبة وفتقا للشررط المحددة فى المادة 27 من
الأربعاء 14 صفر عام 1408 ه . الجريدة الرسمية للهمهورية الجزائرية_ _ ال

المرسوم :8 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنسة ج298 )

المذكور الملاة.

المادة 15 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية. .

ا

حرر بالجزائكر فى 25 ذى القعدة عام 4:7

الموافق 27 يوليو 3987.
الحاج بن عبد القادر عزوط

الملحق رقم 1
نظرية الصفقات العمومية وتطبيقها

) تطور الاطار القانونى والتنظيمى منذّ سنة.

2 : ٍ
م من مفهوم صفقات الدولة د ثم الصفقات
الممونية الى منهوم صفقات المتعامل الممومي.
2) الاطار القانونى الحالى :
المرسوم رقم 245-82 المؤرخ فى 50 ايديل
سنة 1982 والمتعلق بتنظيم صفقات المتعامل

الممومئ (الممدل والمتمم).
المواد غير الملغاة من الامس رقم 6 .90
المؤرخ فى 27 يونيو سنة 2967 (المعدل والمتمم)ء
‎0٠‏ - النصوص الاخرى.
0 أنواع الصفقات المختلفة حسب هدفها :
‎٠:‏ - صفقات الاشغال. |
صثقات التوريدات.
عقود الخدمات. ِ ُ
‎٠‏ +) الطرق المختلفة للتعاقد والاجراءات المتعلقة
به: 2 :
التراشضى البسيط ٠و‏ بعد" الاستشارة.
ب المناقصات. -
الاستشارة الانتقائية.
ب المتاقصنة المفتوحة و المحدودة.
ب المسايقات..
:<) معايير اختبار المتعاملين المتعاقدين :
الاهلية.

حماية الانتاج الوطنتى.

م المعايير التقنية و التجارية.
6) الصيغ التعاقدية :
الصفقات الخاصة بماياتى .
-_ الحمصن الوحيدة.
- الحخصص. المنفصلة.
التركيب حتى تسليم المتاتيج,
التركيب حتى الشروع فى الانتاجع.
م التقاول الثاتوى.
ٍ ع تجميع المؤسسات.
7) الوثائق ق التاسيسية للصفقات :
دقفتس الشروط.
دقتر الشروط الخاصة.
الملحق والوثائق الاخرى.
) تو د الصفقة :
- الشروط الاولية:
به الشروط المالية.
م الشروط المتعلقة بتننيد الصفقات.
: مراقبة الصفقاتث :

م الانماط المختلفة للمراقبة.
ِ (المراقبة؛ الداخلية, الخارجيةء القبلية

البعدية).

لجان المراقية.للصفقات وصلاحياتها.
الملحق رقم 2
المعاسبة العامة فى. المؤسسة
) مشاكل المحاسبة وحلولها *-
7 ميد القيد المزدوج. .
خبط مقاييس المحاستةم::
مغطمد المحاسية.الوطقي» : .

2) تنظيم المحاسبة و سيرها 2.

2 تصنيف الحسايات وسيرجاء.
بت تنظيم المحاسبيق إ:
3 - الائماط المشتلفة للخاسية».
106

3) الدراسة المعمقة للمخطط الوطنى للمحاسبة:
3 - الاستثمارات. :
3 - المخزونات.
3 - الحسابات الدائمة والديون.
33 حسابات التسييرن.
3 حسابات النتائج.
0 أعمال نهاية السنة المالية :
+4 . < - الالتزامات القانو نية والجبائية وميدا
السنة المالية.
4 . 2 - مشتملات أعمال نهاية السنة المالية.
‎٠‏ انه العمليات الحسابية ‎١١‏ الخغاصة لنهايمة
السنة المالية.
44 سين اشغال نهاية السنة المالية.

