وزارة الداخليسة

سسبو وسو سحقة

مقرران مؤّرخان فى 14 و 18 محرم عام 1408 الموافق
8 و 12 سبتمير سنة 1987 يتضمنان انهاء مهام
عضوين بالمجلس التنفيذى لولاية برج
بوعريريجء رئيسى قسم؛ قائمين بالاعمسال
مؤقتا.

بموجب مقرر مؤرخ فى 24 محرم عام 8 1408
الموافق 8 سبتمين سنسة 187 تنهمى ابتداء من 8
سبتمين سنة 1987 مهام السيد جلول الاخضس بن
بيرج بوعريريج؛ رئيسا لقسم التنظيم والتنشهط
المحلى والوسائل العامة؛ قائما بالاعمال مؤقتا

بيمورجب مقرر مؤّرخ فى 18 محرم عام 1408
الموافق 12 سبتمبين سنة 1987, تنهى ابتداء من 12
سبتمبي سنة 1987 مهام السيد ايخلف الياس بن حوة؛

بصفتة عضوا فى المجلس التنفيذى لولاية. مرج
: بوعريريج؛ رئيسا لقسم التنظيم الاقتصادي .قاثما
بالاعمال مؤقتا.

والرياضة.

تت متنا سّيبِر
وزارة النقل
ا
قرار مؤٌرخ فى 7 صفر عام 1408 الموافق 30 سَبتمير

سنة 1987 يتضمن تعيين مكلف بالدراسات
والتلغيص بديوان وزير النقل.

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 صف عام 1468
المواقق 30 سبتمين سنة 3987 صادر عن وزين
النقل» يعين السيد سليمان بن جديدٌ فى وظينفة
عليا غير انتخابية للدولة»؛ مكلفا بالدراسات
والتلخغيص يديوان الوزين.

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤّرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن تصنيف التاسيلى ناجر ضمن
المعالم التاريغية.

ان وزير الثقافة والسياحة؛,
ب يمقتضى الاسس رقم ‎ 6(‏ 285 المؤرخ فى 22
17 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 35د المؤرخ"

| فى 27 يوتيو سنة :198 والمتعلق بالحشريات وحمايةالأربعاء 14 صفر عام 1408 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 7 155
امم ممست ممم ع سا ا سات > »ا د ا ال لاوا

1357

الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية, لاسيما المواد | قرار مؤؤرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يوثيو

4 28 الى :3و 73 منه»
م و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 88 المؤرخ فى
22 شعبان عام 1207 الموافق 21 أبريل سنة 2187
والمتضمن اعادة تنظيم ديوان حظيرة التاسيل
الوطئية؛ ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم 87 89 المؤرخ فى
2 شعبان عام 7مبد المرافق :2 أبريل سنة 87و19
الذى يقنن حظيرة التاسيل الوطنيةء -
ٍّ م و بمقتضى القرار المؤُرخ فى 16 ذى الحجة
عام 2405 الموافق أول سبتمبين سنة 1985 والمتضمن
احداث هيئة لتصنيف التاسيلى ناج ضمن المعالم
التاريخية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يصنف التاسيل ناجن ضمن المعالم
التاريخية.

المادة 2 : تشمل أراضى التاسيل تأجرء الهضبة
التى. تدعى «تاسيل أزقار» وأراضى حظيرة
التاسيل الوطنية كما هى محددة فى المرسوم رقم
82 - 88 المؤرخ فى :2 أبريل سنة 3987 المذكور
أعلاه.

المادة5 3 : يعلق هذا القرار فى مقس المجلس
الشعبى لبلدية ان أمناسء واليزى؛ وجانت؛ ويردج
الحواس, وأدلس؛ وتازروق؛,. طوال شهرين
متتابعين ١بتداء‏ من تاريخ نشره فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية

الماذة 4 : ينش هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية:

الشعبية.

حرر بالجزاش فى 4 شوال عام 2407 الموافق
أول يونيو سنة 19087. ‎١‏

بوعلام بسايحج

سنة 1987 يتضمن احداث هيثة لتصنيق :
قبة سيدى تواتى ضمن المعالم التاريغية.

ان وزينر الثقافة والسياحة؛

يمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى 22
ربيع الثاتى عام 3387 الموافق 20 ديسمين سنة
7 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 35د المؤرخ
فى 27 يونيو سنة :198 والمتعلق بالحفريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ء لاسيما المواد
4 28 الى 31 منه؛ء

_- ويناء على الرأى الايجابى الذى أدلت به
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغية فى
جلستها المتعقدة فى 20 مايو سنة 1986» ٍ

يقرر مايلى : ‎١‏

المادة الاولى : تحدث هيئشة تصنيف تتولى
تصنيف قبة سيدى تواتى بولاية بجاية؛ دائرة
يجايةء ويلديتها بجايةء المبيتة فى التصمي
الملحق ياصال هذا القرار ضمن المعالم التاريخية..

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا
القرار فى مقر المجلس الشعبى لبلدية بجاية
طوال شهرين متتابعين ابتداء من تاريخ نشره فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشن هذا القرار أيضسبا ضمن
الاعلانات القانونية التى تصدر في احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العمسوميين
والخصوصيين أن يقدموا ملاحظاتهم كتابيا خلال
أجل شهرين (2ه) ابتداء منْ تاريخ التبليبق
المذكور أعلاهء فى مقر المجلس الشعبى البلدى.

وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسنجسل
مع اشمار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحةء
عديرية التراث الثقافى.
158

المادة 5 : عملا بالمادة 24 من الامى رقسم
7 :28 المؤّرخ فى 20 ديسمير سنة 1987 المذكور
أعلاه. وايتداء من تاريخ تعليق هذا القرار فى
مقر المجلس الشعبى البلدى ببجاية. ينطبق كل
ما يترتب عن التصتيف قانونا على قبة سيدى

تواتى
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 7مهد الموافق

أول يونيو سنة 1987.
| عن وزير الثقافة
والسياحة
الامين العام

أحمد نوى

قرار مؤٌرخ فى 4 شوال عام 1407 الموافق أول يونيو
سنة 1987 يتضمن احداث هيئّسة لتصنيف
الاسوار العمادية ضمن المعالم
التاريغية.

ان وزين الثقافة والسياحة؛

بمقتضى الامرن رقم 2981-7 المؤرخ فى 22
ربيع الثانى عام 2387 الموافق 0 ديسمير ا سنة
7» المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 - 135 المؤرخ
فى 27 يونيو سنة :398 والمتعلق بالحفريات وحماية
الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية؛ لاسيما المواد
4 و 28 الى 31 منه»

وبناء على الرأى الايجابى الذى دلت يه
اللجنة الوطنية للمعالم والمواقع التاريغية فى
جلستها المنعقدة فى 20 مايو سنة 986»

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث هيثة تصتيف تتولى
نصتيف الاسواز الحمادية ولاية. دائرة بجاية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأريعاء 14 صقر عام 1408اف

وبلديتهما بجاية؛ المبية فى التصمي
الملحق ياصل هذا القرار ضمن المعالم التاريغية.

المادة 2 : يعلق التصميم المذكور وهذا
القرار فى مة مقر المجلس الشعبى لبلدية يجاية
طوال شهرين متتابعين ابتداء من تاريخ نشره فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار أيضسا ضمن
الاعلانات القانونية التى تصدر في احدى الجرائد
اليومية الوطنية.

المادة 4 : يمكن المالكين العسوميين
أجل شهرين (52) ابتداء من تاريخ التعليق

المذكور أعلاه. فى مقر المجلس الشعبى البلدى.

ٍ وترسل هذه الملاحظات فى ظرف مسجل
مع اشعار بالاستلام الى وزارة الثقافة والسياحة,
مديرية التراث الثقافى.

المادة 5 : عملا بالمادة 4 من الامى رقم
7 - :28 المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1987 المذكور
أعلاهء وابتداء من تاريخ تعليق هذا القرار فى
مقن المجلس الشعبى البلدى ببجاية؛ ينطبق كل
ما يترتب عن التصنيف قانوما على الاسوار
الحمادية.

المادة 6 : ينشرى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائن فى 4 شوال عام 7م4: الموافق
أول يونيو سنة 1987.
عن وزير الثقافة
والسياحة
الامين العام

أحمد توى
الأربعاء 14 صفر عام 1408 ف

