1676 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه الاربعاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

ز ‏ خمسة مديرين يعينون من بين مديرى المادة 10 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة .
الهياكل المستعملة الرئيسية لوزارة المالية | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
والمكلفين يما يأتى : الشعبية.

م الميزانية»

م المحاسية»

ب البتوك والتامينات؛ . ل

شؤون أملاك الدولة والشؤون المقارية؛

حرر بالجزائي فى 11 ربيع الاول عسام 408:
الموافق 3 نوفمبر سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

ب الجباية؛ مرسوم رقم 87 234 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام
التحويلات والعلاقات الخارجية. 8 الموافق 3 نوشدير سنه 1987 يعدل الرسوم

رقم 82 - 319 اموّرحخ في 23 أكنوير سنة 1982

يمكن مجلس التوجيه أن يستدعى كل ادارة والمتضمن جعل المتهسسد الوضنى للدراسات

مركزية اخسرى يمكن أن يكون رايها متيسدا والابحاث المتعلقة باليناء مركزا وطنيا
لمداولاته. للدراسات والابحاث المتكامله لليناء.

المادة 7 : علاوة على المواد المنصوص عليها

‎١‏ 1 1 إن ردٌّ 1 بن
. في المادة 24 من المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى ن رئيس الجمهورية
أول أكتوين سنة 1985 المذكور أعلاه يداول يناء على تقريرن وزير التهيئة العمرانية
المجلس ايضا فيما يأتى : والتعمين واليناء» ْ
ب تكييف التكوين والبرامج مع الاحتياجان | - دبناء على الدسقنوره لاسيما المادتان
النوعية والكمية للادارة» 1 م 10 و 152 منهء

‏حوصلة التكوين النظرى والتدريبات | وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 و35
التطبيقية, المؤّرخ فى 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبيسن
ب انشاء الفروع أو الشعب أو حلها وعند سنة 2982 والمتذ - جمل المنهد الوطنى
الاقثم اء البحث عن الم - التي يمكن أن للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا
اا سسا ِ للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء.
تقام فروع لديها. :
‎١‏ 0 ويمقتضى المرسوم رقم 83 م :82 المؤرحخ
المادة 8 : يزود الممعهد الوطني للمالية يمجلس فى 3 ذى الحجة عام مهد الموافق 10 يتمد صمنة -
بيداغرجى تحدد كيفيات تسييره يقرار مشترك | ودود . والمحدد القانون الاساسى لمراكز البحث
بين وزين المالية ووزين التعليم العالى وفقا | المحدثة لدى الادارات المركزية.
لاحكام المادة 22 من المرسوم رقم 85 243 المؤرخ ب وينقعشر المرسوم رقي و8 عد الا
فى أول اكتوبن ستة قو المذكور أعلاه. وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 35د المأؤدخ
وو#اد .فى أول رمضان عام 3405 الموافق 27 مايو سنسة
المادة و : يلتى هذا المرسوم؛ المرسوم رقم 5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
7 88 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 3900 والمتضمن | التعمير واليناء والاسكان, ٍ
اتشاق المتهد التتنولوجى للمالية والمحاسية. - وبمقتضنى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
ويموشة. 0 جمادى الاولى عام 2466 المرافق و فيراين سبةالأرزبعاء: 2 بيع الأول عام 1403 ه

8 الممدل ؛ للمرسوم رم 54 12 امع فى 22
وتشكيلها,

" ويمقتضى المرسوم رقم 86 س عه المؤرخ فى

3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
5د والمتعلق بصلاحيات وزين التهينة العمرانية
والتسير واليناء»

ويناء على رأى المحانظك السامى للبحث

يرصم مايل :

المادة الاولى : يسير المركن الوطتى للدراسات
والابحاث المتكاملة لليناء الذى هو موضوع
المرسوم رقم 88 و3 المؤرج فى 3ه أكتوبر سئة
2 المذكور أعلام؛» من الآن فمباعداء بمسوجب
أحكام المرسوم رقم 83 322 المؤرج في 10 سبتمين
'سنة 1983 والذى يحدد القانون الاساسى لمراكز
البحث المحدثة لدى الادارات المركزية.

المادة5 2 : تتمثل مهسسة المركز فى هذا
المضمارء مع مراعاة أحكام المادة من المرسوم
رقم 83 521 المؤرخ فى 10 سبتمير سنة 1983
المذكور أعلاه. فى مباشرة جميع الاعمال المتكاملة
للدراسات والبحث التطييقى والانجاز. قمسهده
«تسهيل تهيئة وسائل السياسة الوطنية فى مجاقلٌ
السكن والبناء وذلك فى اطار المغطلط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

وعلى هذا الاساس يكلف المركل يما ياتي

انجاز جميع الاشفال العلمية والتقنيسة
التى لها صلق يضبد وتطوين المواد اوالمنتوجات
والمتاد وأساليب البناء من أجل تنمية نتائج جهاز
الانتاج الغاصة بقطاعات السكن والبناءء

القيام بالتجازب والخبرات المرتبطمة
يهدفه او لحساب الهيئات التى تلتمس منه ذلكء

الادلام يالآراء التقنية فيما يغصن
الاقتراحات المتعلقسة بالتنمية التقنولوجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاكرية

2607

المرتبطة يهدقه ويطرح العتاد والمواد وأساليب
البناء على السلطة المكلفة بالسكن والبناءء
لاعتمادها آو المصادقة عليهاء وذلك مع مراعاة
اختصاصات المؤسسات والهيئات العمومية المعنية.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزيي
التهيثة العمرانية والتعمير والبناء.

المادة 4 : يكون مقي المركز فى السويدانية
(دلاية تيبازة). ويمكن نقله الى أي مكان آخي .
من التراب الوطتي بمرسوم يصدر بناء عسل
تقرين وزيي التهيئة الممرانية والتعمير واليتاى

المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه للمركي
الوطنى للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء
بالاضافة الى الممثلين المنصوص عليهم في المادة
2 من المرسوم رقم 33 :5 المؤرخ فى 30 سبتميي
سنة 953: المذكور أعلاه من :

ب ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

ب فمثل وزين. الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية» :

ممثل وزير الصناعات الخنيفة.

ممثل وزيىر الت لتعليم المالى»

م ممثل المحافظ السنامي للبحث.

المادة 6 : تلنى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما الاحمكام النصوص عليها فى
المرسوم رقم 82 ود3 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة

:82و الملذكور أعلاى

المادة 7 : ينشس هذا الملرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر يالجزائن فى ت: ربيع الاول عام تدوج
الموافق 3 توفمين سنة رقود.
الشائل بن جديد
اليس الا

موسيم

مرسوم مزّرخ فى ربيع الاول عام 1406 الموافق 31
اكتوير سنة 1987 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمؤسسة الوطنية للصناعات
الكيماوية.

لبت

.يموجب 