
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام

1407 الموافق 18 يوليو سنة 1987 يتضمن تحديد

عدد موظفى الادارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والتعمير والبناء.

ان الوزير الاولء

ووزير التهيئة السرانية والتعمير والبناء» ٍ
ووزير المالية؛

ل وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 19 ارخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق 2 مايو سنة وقو:
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزية
وأجهزتها فى الوزاراتء المعدل؛

و بمقتضى الموسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 19 ذى القعدة عام 1465 الموافق 6 غشت سنة
5 والمتضمن تكوين الدواوين الوزارية. الممملء

وبمقتضى المرسوم رقم 8 135 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة
2185 والمتضمن تنظيم الأدارة المركزية فى وزارة
التهيئة العمرانية والتعمين والبتاء»

يقررون مايل :
المادة الاولى : يهف هذ١‏ القزار الى تحديذ

عدد الملوظفين اللازمين العسيير الإدار> المركزية
لوزارة التهيئة العمرانييسة والتعمير والبنساء

وهيثاتهاء وذلك طبقا للمادة 12 من المرسيوع رقم

5 135 المؤزخ فى :2 ماي سنة 3985 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يخدد عادد الموظفين اللازمين

التسيير هياكل الاذارة المركرينة للوزارة2

التهيئة العمرانية والتعمير والبناء ب :54 عونء
يوزعون كالآتي :
الموظفون المؤطرون : ع28 عوتاء
الموظفون ذوو المهارة : 43 عوتاء -
الموظئون المنفذون : 217 عون.

المادة 3 : يلحق الجدول المفصل لعدد الموظفين
حسب منصب العمل والمكاتب والمديريات الفرعية
والمديريات والهيئات بأصل هذا القرار.

المادة 4 : يمكن فئ حالة عدم توف المواصفات
المطلوبة فى منصب العمل المحدد فى جدول عدد
الموظفين» توظيف عون تتوفي فيه المؤهلات
«المعادلة. ا

...- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 5 ربيع الاو غام 1408 ه

المادة 5 : يتشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1407
الموافق 18 يوليو سنة 31987.
وزير التهيثة العمرانية
والتعمير والبناء
عيد المالك توراني -
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

وزير المالية
عبد العزيز خلاق

المطيعة الرسمية ة 37 9 9 13 شارع عد القادر ين مبارك .- الجزائر
