
حرر بالجزاش فى 32 ربيع الاول عام مهد
الموافق 3 نوفمير سنة 2987. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 233 مؤٌرخ في 11 ربيع الاول عام
85 الموافق 3 نوفمير سنة 1987 يجعل المعهد
التقنولوجى للمالية والمعاسية معهدا وطنيا
نوين العالى تحت تسمية «المعهد الوطنى

ببسيس

ان رئيس الجمهورية,

د الجريدة الرسمية للجمهورية الإزاقريمة .. الأريتاء 12 رب الأول عام 2115

‎٠‏ الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1408 هف

‏ب يناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

‏رقم 67 :28 المزٌرخ في 20 ديسمين سنة 1967 المذكور ووزير التعليم العالى»

‏م ويناء على الدستش_ورء لاسيما المادتان
312 -- 10و 152 منهء ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرحخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 84و
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التريوية؛

‏م وبمقتضى الاسن رقم 68 99 المؤرخ فى
8 محرم عام 1988 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة . الوطنية علي
الموظفين ومن يماثلهم,

‏وبمقتضى الام رقم :7 #المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام :139 الموافق 20 يناي سنة :297
الممددة يموجبه أحكام الامر رقم 68 عو المؤرح
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة قود .
والقاضى ياجبارية معرفة اللغة الوطنية عل:
الموظفين ومن يماثلهم؛

‏م وبمقتضى الامن رقم :7 - 33 المؤرخ فى
5 شوال عام :و13 الموافق 3 ديسميي سنسة :7و
والمتضمن تحد يد الشروط المتعلقة بتخصيص
المنح الدراسيسة والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين» |

‏المرُرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1390 الموافق 3

‏:يوليو سنة 1960 والمتضمن انشاء المنهد

‏التقنولوجى للمالية والمحاسبة,

‏ويمقتضى المرسوم ترقم 83 363 المؤرخ
فى 25 شمبان عام ومهد الموافق 28 مايو سنة 2983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالىء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المرّرخ
فى 12 شوال عام 403د الموافق 23 يوليو سنة 2983
والمتعلق يوحدات البحث العلمى والتتنى,َّ ََ_ 8 23 8 ب 8 . 8 - ٍ- . - 4 0
الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1405 ها الجريدة "الرستعية للجمهورية الجزائرية 165

م وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ
فى 16 محرم عام 2466 الموافق أول أكتوين سنة
5 والمتضمن القانون الاساسى التنموذنجسى
للمماهد الوطنية للتعليم المالى»

وبمقتضى المرسوم رقم 87 70 المؤرحخ
في 17 رجب عام 2407 الموافق 7: مارس سنة 1987
والمتضمن تنظيم الدراسات العلياء

المادة الاولى : يحول المعهيد التقنولوجبى
للمالية والمحاسية المنشا بالمرسوم رقم 70 88
الموؤرخ فى 3 يوليو سنة 1970 الى معهد وطنى
للتكوين العالى ويحمل اسم «المعهد الوطنى
للمالية» ويتضع لاحكام المرسوم رقم 85 - 243
المؤرخ فى أول أكتوين سنة 1985 المذكور أعلاه؛
ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يكثون مقر الممهد الوطنى للمالية
فى القليمة (ولاية تيبازة) ويمكن ان تنشاً فروع
فى أى مكان آخر من التراب الوطنى طيقا لاحكام
المادة 3 (الفقرة الاولى) من المرسوم رقم 85 - 243
المدُرخ في أول أكتوين سنة 298 .المذكور أعلاه.

المادة 3 : يوضع المعهد الوطنى للمالية تحت
وصاية وزارة المالية.

تمارس الوصاية البيداغوجية لهذا المعهد
وفقا لاحكام المرسوم رقم 83 363 المؤرخ في 28
مايو سنة 1983 المذكور آأعلاه.

المادة 4 : تتمثل مهمة المعهد الوطنى للمالية
الي جانب التكوين السدى تقرم .ينمه الجاممة
والمؤسسات الجامعية وفى اطار المخططات الوطنية

القيام بالتكوين الجاممى وعند الاقتضاء
التكوين العالى وذلك فى ميدان المالية ولاسيما :
ل الجباية؛
+ الجمارك؛
المجاسية العمومية. والتسيين المالى.ء
وتسيير الميزانية والمحاسبة؛
ل تنظيم أملاك الدولة والتنظيم العقارى»
+ الينوكء
1 التآمين. ٍ ‎١‏
‏ب القيام يكل عمل تكوينى مستمس لتحسين

المستوى وتجديد المملومات في مجال عمله؛

م المساهمة فى تنمية البحث العلمى والتقنى
فى ميدان المالية والمحاسية وضمان نشسي
الدراسات ونتائج البحث ان وجدت.

المادة 5 : يختتم التكوين فى المعهد الوطنى
للمالية بالحصول على شهادة يبين فيها. التخصص
المتبع وتسلم وفقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه بالاضافة
الى الممثلين المنسوصس عليهم فى المادة و من
المرسوم رقم 85 443 المزؤّرخ فى أول أكتوبن سنة
5 المذكور أعلاه , من :

1 ممثل الوزير المكلف بالفلاحة؛

ب ممثل الوزين المكلف بالسكن؛

ج ‏ ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

د ممثل قطاع الصناعة. يعين لمدة سنة على
التوالى من قبل الوزراء الثلاثة. الصناعة الثقيلةء
والصناعة الخفيفضة؛ والصشاعات انكيماويسة
واليتروكيباوية.

ها ب ممثل المجلس الاعلى لتقنيات المحاسبةء

يجب أن يكون الممثلون المذكورون أعلاء

للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وعليقا | مختصين فى ميدان التكرين»

للقوانين التنظيمية فيما يأتي :

و المدين العام للجمارك أو ممثله»
1676 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه الاربعاء 12 ربيع الأول عام 1403 ف

ز ‏ خمسة مديرين يعينون من بين مديرى المادة 10 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة .
الهياكل المستعملة الرئيسية لوزارة المالية | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
والمكلفين يما يأتى : الشعبية.

م الميزانية»

م المحاسية»

ب البتوك والتامينات؛ . ل

شؤون أملاك الدولة والشؤون المقارية؛

حرر بالجزائي فى 11 ربيع الاول عسام 408:
الموافق 3 نوفمبر سنة 3987.

الشاذلى بن جديد

ب الجباية؛ مرسوم رقم 87 234 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام
التحويلات والعلاقات الخارجية. 8 الموافق 3 نوشدير سنه 1987 يعدل الرسوم

رقم 82 - 319 اموّرحخ في 23 أكنوير سنة 1982

يمكن مجلس التوجيه أن يستدعى كل ادارة والمتضمن جعل المتهسسد الوضنى للدراسات

مركزية اخسرى يمكن أن يكون رايها متيسدا والابحاث المتعلقة باليناء مركزا وطنيا
لمداولاته. للدراسات والابحاث المتكامله لليناء.

المادة 7 : علاوة على المواد المنصوص عليها

‎١‏ 1 1 إن ردٌّ 1 بن
. في المادة 24 من المرسوم رقم 85 243 المؤرخ فى ن رئيس الجمهورية
أول أكتوين سنة 1985 المذكور أعلاه يداول يناء على تقريرن وزير التهيئة العمرانية
المجلس ايضا فيما يأتى : والتعمين واليناء» ْ
ب تكييف التكوين والبرامج مع الاحتياجان | - دبناء على الدسقنوره لاسيما المادتان
النوعية والكمية للادارة» 1 م 10 و 152 منهء

‏حوصلة التكوين النظرى والتدريبات | وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 و35
التطبيقية, المؤّرخ فى 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبيسن
ب انشاء الفروع أو الشعب أو حلها وعند سنة 2982 والمتذ - جمل المنهد الوطنى
الاقثم اء البحث عن الم - التي يمكن أن للدراسات والابحاث المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا
اا سسا ِ للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء.
تقام فروع لديها. :
‎١‏ 0 ويمقتضى المرسوم رقم 83 م :82 المؤرحخ
المادة 8 : يزود الممعهد الوطني للمالية يمجلس فى 3 ذى الحجة عام مهد الموافق 10 يتمد صمنة -
بيداغرجى تحدد كيفيات تسييره يقرار مشترك | ودود . والمحدد القانون الاساسى لمراكز البحث
بين وزين المالية ووزين التعليم العالى وفقا | المحدثة لدى الادارات المركزية.
لاحكام المادة 22 من المرسوم رقم 85 243 المؤرخ ب وينقعشر المرسوم رقي و8 عد الا
فى أول اكتوبن ستة قو المذكور أعلاه. وبمقتضى المرسوم رقم 85 ب 35د المأؤدخ
وو#اد .فى أول رمضان عام 3405 الموافق 27 مايو سنسة
المادة و : يلتى هذا المرسوم؛ المرسوم رقم 5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية فى وزارة
7 88 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 3900 والمتضمن | التعمير واليناء والاسكان, ٍ
اتشاق المتهد التتنولوجى للمالية والمحاسية. - وبمقتضنى المرسوم رقم 86 23 المؤرخ فى
ويموشة. 0 جمادى الاولى عام 2466 المرافق و فيراين سبة
الأرزبعاء: 2 بيع الأول عام 1403 ه

8 الممدل ؛ للمرسوم رم 54 12 امع فى 22
وتشكيلها,

" ويمقتضى المرسوم رقم 86 س عه المؤرخ فى

3 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة
5د والمتعلق بصلاحيات وزين التهينة العمرانية
والتسير واليناء»

ويناء على رأى المحانظك السامى للبحث

يرصم مايل :

المادة الاولى : يسير المركن الوطتى للدراسات
والابحاث المتكاملة لليناء الذى هو موضوع
المرسوم رقم 88 و3 المؤرج فى 3ه أكتوبر سئة
2 المذكور أعلام؛» من الآن فمباعداء بمسوجب
أحكام المرسوم رقم 83 322 المؤرج في 10 سبتمين
'سنة 1983 والذى يحدد القانون الاساسى لمراكز
البحث المحدثة لدى الادارات المركزية.

المادة5 2 : تتمثل مهسسة المركز فى هذا
المضمارء مع مراعاة أحكام المادة من المرسوم
رقم 83 521 المؤرخ فى 10 سبتمير سنة 1983
المذكور أعلاه. فى مباشرة جميع الاعمال المتكاملة
للدراسات والبحث التطييقى والانجاز. قمسهده
«تسهيل تهيئة وسائل السياسة الوطنية فى مجاقلٌ
السكن والبناء وذلك فى اطار المغطلط الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

وعلى هذا الاساس يكلف المركل يما ياتي

انجاز جميع الاشفال العلمية والتقنيسة
التى لها صلق يضبد وتطوين المواد اوالمنتوجات
والمتاد وأساليب البناء من أجل تنمية نتائج جهاز
الانتاج الغاصة بقطاعات السكن والبناءء

القيام بالتجازب والخبرات المرتبطمة
يهدفه او لحساب الهيئات التى تلتمس منه ذلكء

الادلام يالآراء التقنية فيما يغصن
الاقتراحات المتعلقسة بالتنمية التقنولوجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاكرية

2607

المرتبطة يهدقه ويطرح العتاد والمواد وأساليب
البناء على السلطة المكلفة بالسكن والبناءء
لاعتمادها آو المصادقة عليهاء وذلك مع مراعاة
اختصاصات المؤسسات والهيئات العمومية المعنية.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزيي
التهيثة العمرانية والتعمير والبناء.

المادة 4 : يكون مقي المركز فى السويدانية
(دلاية تيبازة). ويمكن نقله الى أي مكان آخي .
من التراب الوطتي بمرسوم يصدر بناء عسل
تقرين وزيي التهيئة الممرانية والتعمير واليتاى

المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه للمركي
الوطنى للدراسات والابحاث المتكاملة للبناء
بالاضافة الى الممثلين المنصوص عليهم في المادة
2 من المرسوم رقم 33 :5 المؤرخ فى 30 سبتميي
سنة 953: المذكور أعلاه من :

ب ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

ب فمثل وزين. الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية» :

ممثل وزير الصناعات الخنيفة.

ممثل وزيىر الت لتعليم المالى»

م ممثل المحافظ السنامي للبحث.

المادة 6 : تلنى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما الاحمكام النصوص عليها فى
المرسوم رقم 82 ود3 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة

:82و الملذكور أعلاى

المادة 7 : ينشس هذا الملرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر يالجزائن فى ت: ربيع الاول عام تدوج
الموافق 3 توفمين سنة رقود.
الشائل بن جديد
اليس الا

موسيم

مرسوم مزّرخ فى ربيع الاول عام 1406 الموافق 31
اكتوير سنة 1987 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمؤسسة الوطنية للصناعات
الكيماوية.

لبت

.يموجب 