الاريعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤخة فى 28 ديسمبر سنة 2986, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية الجزائر والمتعلقسة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغفال الاصلاح والتهيئشة
في الحض.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة في المسادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال الاصلاح والتهيشة
والحفر» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة». .

المادة35 : يكون مقر المقاولة في مدينة الجزائر؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوصض عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجانن
وقتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الاصلاح |

لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك

استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة السلعلسة

السو صية.

الاساسية والتجهيز الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به المسل» تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصوص عليهما في
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقسم 20-3 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنمليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلك والى ولاية الجزائرن بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 29 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 25 يوليو سنة 3987.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى عبد العزيز مضوى

