التلاحةء يعين السيد كميل حليم على بن حمزة

وزارة الاعلام

قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 5 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب
. مدير بوزارة الاعلام.
ان وزير الاعلام؛
ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ في 19
ر بيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناين سنة 3984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاءالأربعاء 4 ربيع الثانى عام قوف

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 533 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 127 المؤرخ فى

أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام؛
ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 6 الموافق أول سبتمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد امد بلقاضى نائب مدير
للميزانية والوسائل العامة؛
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد بلقاضى
تائب مدير الميزانية والوسائل العامة؛ الامضاء

. باسم وزير الاعلام, على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة. الرسمبية للجمهورية الجزائرية .

35آ"1
المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1467 الموافق و
يونيو سنة 1987.
بشير رويس

قرار مؤّرخ فى 3 صفر عام 1408 الموافق 26 سبتمبير
سنة 1987 يتضمن انتخاب ممثلى الموظفسين
وتعيين ممثلى الادارة فى اللجان المتساوية
الاعضاء فيما يخص أسسلاك موظفى وزارة
الاعلام. ا

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 صر عام 1408
الموافق 26 سبتمير سنة 1987 تم انتخغاب ممشسل
الموظقين فى اللجان المتساوية الاعضاء بالنسبة
لاسلاك موظقى وزارة الاعلام من بين الموظطفين
| الواردة اسماؤهم فى الجدول التالى :

بابلل لل لل للب ل لل ل للللللللللسظسللللللللللللللللللللللللللللللل للسشب يب لللللللللللس سبل للللسحيها

السلك الاعضاء الداتئمون الاعضاء الاضافيون
المحافظون الهوارى السايح بلقاسم أحسن جاب الله
8 لش اململلللسسسس سييست
محمد عليوة عبد الكريم بلة

ملحقو الابحاث والموثقو

دليل مرميوى
رشيد فركوس

مساعدو الموثقين والملحقون
الاداريون
ياسين باحميد

مساعد الابحاث والملحقون
الصحافيون

سلوى خلافى

مسعود بن عقون

عزيزة عبد العزيز
فاطمة الزهرة عايش

عبد الله بن سبتى

مبارك عسال
يوسف حسب اللاوى
ابراهيم تيتدى

شعبان برجبسة
ناجية بوشايب
ل ٍ - ٍ و ابساء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 هى

ام ده م مع مس بي م تت عي عه ع ع ٍ ب تع تك يي ع ا ا ا ا ا ع ا ا ا«

السلك

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون

الاعوان الراقنون والاعوان
التقنيون

اعوان المكاتب

المستخدمون المهنيون من
الدرجة الاولى .

سائقو السيارات من الدرجة
الاولى

المستخدمون المهنيون من
الدرجة الثانية

سائقو السيارات من الدرجة
الثانية

الاعضاء الداتمون

كمال خلفات
عبد العزيزن يويط
نور الدين مهنان

حكيم أقموس
تور الدين يهلول

محمد سران

المستخدمون المهلي.ون من | محند مسعودى

الدرجة الثالثة
وأعوان. المصالح

محتد عمارى

الاعضاء الاضافيون

فاطمة مير ابيا
الهاشمى مرار

العسرى سايسب

أحمد بوعباش
عبد القادر قاضسى
عمر جادل

جميلة بن أحمد

سهيلة باكيرى

صالح عروسسى
محمد حملات

محمد أمقران مسعودى

محمد مدى

سعد لعروس

)| رشيد موهوبى
محمد عاودية

صالح مرابط

معمر بوحسان

ا ل
محمد أحميدى

مسعود قادرى

سني [إ[أَي إ+ورسوي ب وسسوو ا سسوإء»ء ل ال#لي ني ي ” / ل سا[ ال 2#

يمين ممثلو الادارة فى اللجان المتساومة الاعضاء بالنسبة لاسلاك موظتى وزارة الاعلام
من بين الموظفين الواردة اسماؤهم فى الجدول التالى :

: الاربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ف

السدت

مستشارو الاعلام

ملحقو الابحاث والموثقون

مساعدو الموثقين والملحقون
الاداريون

مساعدو الابحاث والملحقون
الصحافيون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون

الاعوان الراقنون والاعوان

التقنيون

اعوان المكاتب

المستخدمون المهنيون من
الدرجة الاولى

سائقو السيارات من الدرجة
الاولى

المستخدمون المهنيون من
الدرجة الثانية

سائقو السيارات من الدرجة
الثانية

العمال المهنيون من الدرجة
الثالثة واعوان المصلحة.

الجريدة الرسمية
الاعضاء الداتمون

خير الدين تيتدرى

خير الدين تيتدى

خير الدين تيتدى

خير الدين تيترى

خير الدين تيترى

خير الذين تيترى

محمدب مهنان
خير الدين تيتردى
محمد مهنان
خير الدين تيترى
خير الدين تيتدى
خير الدين تيترى

خير الدين تيتردى

محمد مهنان

خير الدئين تيترئ

خير الدين تيترى

محمد مهنان

خير الدين تيتردى

للجمهورية الجزائرية

21137

الاعضاء الاضافيون

مروان ميمونى
عبد الياسه انثال.

مروان ميمونى
عبد الياسه انال

مروان ميمونى
عيد الباسه اتثال

مروان ميمسونى
عبد الياسه انال

مروان ميمونى
عبد الباسه انال

مروان ميمونى
عيد الياسه اتال

مروان ميمسونى
عيد الباسه انال

مروان ميمونى
عبد الباسسه اثال

عبد الباسه انال

وزارة النقل :

