مجموع الاعتمادات الملغفاة من ميزانية وزارة

التخطيط 568.000
مرسوم رقم 87 - 244 مؤّرخ فى 11 ديع الاول عام - وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المزرخ فى
8 الموافق 3 توقمير سنة 1987 ي يتضمن تقل 8 شوال عام 44 الموافق 7 يوليو سنة 84و
اعتمساد في. ميسزائنية وزارة الصحة | والمتعلق بقوانين المالية؛
العمومية.
لعمي ل وبيمقتضى القانون رقم 86 55 المؤرخ فى
ان رئيس الجمهورية, ٍ 7 ر بيع الثاتى عام 1467 الموافق 29 ديسمبر سئة

6 والمتضمن قانون المالية لسنة 87م

ب وبعد الاطلاع على المرسوم_ رقم 86 ع 359 .
ويتاء على الدسثقورء؛ لاسيما المسادتان المؤُرخ فى 9 ر بيع الثانى عام 7 الموافق :3
1 ب 10 و 152 منهء أديسمير سنة 6 والمتضمن توزيغ الاعتمادات .

بناء على تقرير وزيرن المالية؛ىع" الجزيدة الرسم

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1407 الموافق :31 ديسمين سنة 1986
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1987

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 1987
اعتماد قدره ستة ملايين دينار (6.050.000 دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى البساب
7 - 91 «مصاريف محتملة ‏ احتياطى مجمع».

المادة5 2 : يخصص لميزانية سنسة قو
اعتماد قدره ستة ملايين دينار (6.600.000 دج
و يقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية؛ فى

الباب 46 :0 «مساهمة الدولة فى نفقات تسييي.

القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائيميسة

المتخصصة بما فى ذلك المراكن الاستشفائية
الجاممية». ‎١‏
‏المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الصحة

العمومية؛ كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر . بالجزائ فى :1 ربيع الاول عام 14068
الموافق 3 نوفمبن سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

