الأزبعاء 12 زبيغ الأول عام 45د ها الجريدة الرسفية _للجعهلورية الجزائرية

الممهد الوطتى للدراسات الاستراتيجية الشاماسة؛
يعين السيد نافع متصؤرى» رئيسا لمصلحة الميزاتية
والمحاسبة.

وزارة الداع الوطنى .

قرار وزارى مشترا ك مؤْرحٌ فى 23 شوال عام 1407
الموافق 20 يونيو سنة 1957 يتضمن ادماج
طبيبة متخصصة من الدرجة الاولى فى اطار

الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكريين نلدى
وزارة الدقاع الوطنى.

يموجب قرار وزارى مشتروك مؤرخ فى 23
شوال عام 07د الموافق 20 يونيو سنة 1987 تدمج
السيدة فاءلمة الزهراء تشفينء_زوجة سعدى فى
اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بالسنكريين
لدى وزارة الدفاع الوطنى بيصفتها طلبيبة متخصصة
من الدرجة الاولى, وذلك ايتداء من أول ايديل
ساسة 2987

تنتمى الممنية الى الصسندوق السكرى
للغخمان الاجتماعى والاحتياط: دالى الصسندوق

المسكردى للتقاعد.
ممسستيسةبجسسس ا
قراران وزاريان مشتركان مؤّرخان فى 27 شوال

عام 1407 الموافق 24 يونيو سنة 1987 يتضمتان
ادماج متخصصين استشفائيين جامميين فى

اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكريين:

لدي وزارة الدفاع الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 27

شوال عام تمهد الموافق 24 يونيو سنة 1957 يدمج

مع

السيد تذين آيت وعلى. في اطار الموظتين
المدتيين الشبيهين بالمسكريين لدى رزارة
الدفاع اللوطتى بصفته استاذا مساعد! وذلك
ابتداء من اول ابريل سنة 3987.

ينتمى المعنى الى الصندوق المسكرى للغمان
الاجتمساعى والاحتياط والصتدوق العسكرى
للتقاعد. 0

امنا

بموجب قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 27
شوال عام 1467 الموافق 24 يونيو سنة 1957 تدمج
الآنسة حورية ة حويشات» ف اطار الموظفين المدنيين
الشبيهين بالمسكريين لدى وزارة الدفاع الوطنى
بصفتها أستاذة مساعدة؛. وذلك اببداء من اول
ابريل صنة 1957.

تنتمي المعنية الى الصندوق المسكرى
للغمان ان الاحتساعي والاحتياط والى الصندرق
المسكرى للتقاعد.

