قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 في القعدة
عام 1407 الموافق 13 يونيو سنة 1987 ياذن
يتنفيذ المداولة رقم 3ه المؤرخة فى :3 يناير
سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى
الولاتى فى ولاية الشاف والمتضنة حل
المقاولة الولانية للاشغال العمومية والبناء
بالشلف ونقل أصولها وخصومها.

ان وزير الداخلية؛

ووزين المالية؛
و وزيى التهيئة الممرانية والتعمين والبناء»

بنقتفى الاسن رقم 69 ب 38 السؤرخ فى
7ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. الممدل والمقمم»

ب وبمقتفى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى

0 والمتعلق يممارسة وظينة المراقية من طرف
مجلس المحاسبةء الميدلك والمتمم»

_ و بمقتضى المسرسوم 2 - 190 المسؤردخ فئ
8 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سنة 1982 الذى

يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهنا

فى قطاعى التممير والاسكان.

م و بمقتفى المرسوم رقم 83 - 201 المؤدخ
فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق و12 ارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات
الممومية المحلية وتنظيمها وسيرماء

ا في بمانتفى المرسوم رقم 86 ب 39 المؤدخ

فى و جمادى الثانية عام 2406 الموافق 18 فيراين
سنة 986دالذى يضيط أجهزة الإدارة المامسة في
الولاية وفياكلها ويحدد مهانها وتنظيمهاء

ب وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى أول جمادى الثانية عام 391؛ الموافق 23 يوليور
سنة 1971 والمتضمن انشاء مقاولة الاشغال العمومية
والبناء فى ولاية الشلتء ا,| الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ع وبتاء عل المداولة رقم ده المؤرخة فى :3
ينساير سنة 1987 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى ولاية الشلف»

يقردون ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم وه
المؤرخة فى :3 يناير سنة 1987, الصادرة عن المجلس

, الشعبي. الولائي فى ولاية الشلف والمتملقة بحل '

مقاولة الاشفال الممومية واليناء فى الشلف.
المادة 2 : تؤول أصول وخصوم المؤسسة الى
ولايسة الشلف طبقا لاحكام المادة 234 من الامن
رقم 63 - 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية.
المادة3 : يكلف والى ولاية الشلف؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى في 176 ذى القعدة عام
7 الموافق 13 يونيو سنة 1987..

وزير الداخل وزير الممسالية
الهادي خضيري عبد العزيز خلاف

وزير التهيئة العمرانية

والتعمير والبناء ا

عبد المالك نورانى
_ابب-سج+ج سس ست

اقرار وزارى مشترك مرخ في 9 ذى القعدة عام
‎٠‏ 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 06 المؤرخة فى 28 ديسمبر سنة

6 الصادرة عن المجلس الشعبى لولايسة.

الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
ا مسيم

ان وزير الداخلية» .

1709

ووزير التهيئة العمرانية والتممين والبناء»

م بمقتضى الامس. رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 389 المسوافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم»

وبمقتفى القانون رقم 80 م 05 المؤرخ في

4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة

10 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتفى المرسوع 82 290 المؤرخ فى
8 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سمنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى التممير والاسكان. َ

م وبمقتضفى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرع
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس
سنة 983: الذى يحدد شسروط انشاء المقاولات

| الممومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

بمقتضى المرسوم رقيم 86 30 المؤرخ

فى 9 جمادى الثانية عسام 2406 الموافق 28 فبراير

سنة 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة المامة في

| الولاية ومياكلها ويحدد مهامها وتنظيمهاء

وبناء على المداولة رقم 6ه المؤرخة في 9و
ديسمبير سنسة 1986 والصادرة عن المجلس الشمبي
الولائي فى ولاية الجزائرء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤّؤرخة فى 28 ديسمين سنة 6 الصادرة عن

المجلس الشميى الولائى فى ولاية الجزائر والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للبنام.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المسادة
الألى أعلاه. «مقاولة البنساء لولاية الجزائي»
وتدعي فى صلب النص «المقاولة».
1770

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الأربعاء 6 بيع الأول عام 1408 ف

المادة 3 : يكون مقر المقاولة في مدينة الجزائ» [ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اتتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجال»
وتتولى في اطار مخطط التتميسة الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز جميع أشفال البناء.

الماءة 5 : تمارسي المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها فى ولاية الجزائن ويمكنها ان تمارس ذلك
استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة السلطلة
الوصية.

المادة 6 : يمارس رئيس القسم الهياكل
الاساسة والتجهين الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنطيم

الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب”'

المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق سمتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوصض عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20.المؤردخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاهء -

المادة 8 : تحدد قواعد تنطيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
19 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هلا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقواعلية الشمبيةء

ٍ حرر. بالجزائي فى 29 ذى القمدة عام 1407

للموافق 25 يوليو سنة 3987.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية
واتعمير والبناء الامين العام:
عبد المالك نورانى - عيد العزيز مضوى

7 الموافق 25 يوليو سنة 1987 ياذن بتنفيد
المداولة رقم 06 المؤرخة في 28 ديسمير سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى لولايية
الجزادر والتضمنة انشساء المقاولة الولائية
لاشغال الاصلاح والتهيتة والحفر.

ان وزير الداخلية؛.

ووزير التهيتة العمرانية والتعمين والبناء,

-ِ بمقتضى الآمر رقم 69 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق.23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضي القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف .
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ويمقتفى السرسوم 82 - 190 المؤرخ فى
8 رجب غام 2402 الموافق 22 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البادية والولاية واختصاصاتهسما.
فى قطاعى التعمير والاسكان.

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 :20 المؤدعي

فى 4 جمادى الثانية عام 3م14 المؤّافق و: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات.
الممومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 86 ب 30 المؤدئي
فى 9 جمادى الثانية عام 106 الموافق 8 فبراين
سنة 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة. المامة فو
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظييها»

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 28

الولائى في الجزائ..
الاريعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤخة فى 28 ديسمبر سنة 2986, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية الجزائر والمتعلقسة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغفال الاصلاح والتهيئشة
في الحض.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة في المسادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال الاصلاح والتهيشة
والحفر» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة». .

المادة35 : يكون مقر المقاولة في مدينة الجزائر؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوصض عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجانن
وقتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الاصلاح |

لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك

استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة السلعلسة

السو صية.

الاساسية والتجهيز الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به المسل» تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصوص عليهما في
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقسم 20-3 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنمليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلك والى ولاية الجزائرن بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 29 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 25 يوليو سنة 3987.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى عبد العزيز مضوى

