
‏ديه

‏مرسوم مؤّرخ فى 5 ربيع الاول عام 1408 الموافق يع
أكتوير سنة 7 يتضمن انهاء مهام مدير
التحليلات المالية والتكاليف بوزارة التهيشسة
العمرانية والتعمير والبناء.

‏بموجب مرسوم مؤّرحخ فى 8 ربيع الاول عام
2208 الموافق 37 أكتوير اسنة 7 تنهي مهام السيب
جلول .يوبير». بصفته مدير! للتحليلات الاليمة
والتكانيف؛ لتكليفه بوظيفة عليا أخرى.

‏مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 5406 لموافق 31

‏أكتوبر سنة 1987 يتضمن تعيين سر فسوق

‏العسادة ومفضوض للجمهورية الجزائر ية
الديمشراطية الشعبية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاولي عام
8 المسوافق :3 أكتسوير ن سنة 1987 يعين السيد
عبد الحميد عجالى. سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية لسدىي
جمهورية أثيوبيا الاشتراكية بأديس آياياء

‏مرسوم مؤرخ فى 8 دبيع الاول عام 8 الموافق 31 ‎٠‏
‏اكتوبر مدنة 1987 لمن تعيين مم العام
والتلفزي.

‏بموجب _مرسوم مؤرخ في 8 ربيع الاول عام
8 المسوافق :3 أكتيسوين سنة 3987 يمين,السيد
عيد المالك حويوء مديرا غعاما للمؤسسة الوطنية
نلبث الاذاعى والتلفزىي. ‎١‏الأربعاء 12 ربيع الأول عام 45 شه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل
‎٠. ِ 8‏

مرسوم مؤّرخ في 8 ربيع الاول عام 04مد الموافق 31 ب الآنسة دليلة براهامى» محكمة قسنطينة.
أكتوير سنة 1987 يتضمن تعيين قضاة. محمد براهيمى» محكمة مستغانم»
بيموجب مرسوم مرخ فى 8 ربيع الاول عام الطاهن بريكء محكمة تبسة,

الآتية أسماؤهم قضاة ويلحقون بالمحاكم الآتية : | محكمة تيزى وزو

م مجيد عبد الرحيم؛ محكمة عناية؛ حبيب شقرون؛ محكمة وهران»
محمد عيد الرحمن» محكمة أدرارء م حميد شطاح؛ محكمة غليزان»
عبد القادر أحمد فواتيح؛, محكمة وهران؛ عيد. الوهاب دراقى؛ محكمة تلمسان.
م يشير علواشء محكمة ممشكرء © ت الآنسة مليكة جبالى. محكمة الجزائرء
مسعؤد علواشء محكمة مروانة؛ م عبد القادر جلابى؛ء محكمة الجزائرء
مصطفى عمور؛ محكمة المنيعة. محمد فارق, محكمة قستطينة,
صالح عياشى. محكمة سكيكدة, عيد القادر فارس؛ محكمة المنيعةء
ع رايح عزيز بن سعدء محكمة الجلنة؛ عبد العزين فردى؛, محكمة وهرانء
كمال توفيق بن سليمان. محكمة وهرانء اليزيد قنائفة, محكمة بجاية,
الآنسة سمية بن سالم؛ محكمة المديةء عاشور قزوط؛ محكمة عزازقة؛
م مصطفى بالربيع؛ محكمة تيزى وزوء # عبد الكريم هدى, محكمة وهرانء
محمد يطاهرء محكمة مستفائم 0 عيد الكريم حدوش, محكمة الجزائر,
غاشم بطين؛ محكمة مسكر, م سعد حجار خرفانء محكمة السوقرء
الآنسيٍ جميلة بوعنانى» محكمة وهران, علاوة حليمى؛ محكمة بسكرة؛
م الآنسة فاطمة بوبييء محكمة ياتنة, خالذ حمال؛ محكمة المنيعة,
العربى بوسطلة؛ محكمة سيدى بلعباس» ب عبد القادر حموء محكمة مُستنانمء
م الآنسة خيرة بوشيبة, محكمة دهرانء م محمود حبيةء محكمة خراعة؛
م الآنسة مليكة بوداعة. محكمة ممسكرء على قاصد؛ مخكمة الجزائر؛
ب الطاضص بوفنارة؛ محكمة اتيسة؛ محمد قدارى؛ محكمة عين تموشنت؛
عبد الله بوقرورة؛ محكمة ياتنة, غريسيى كبيرء محكمة سيق
ٍ عيد الله بوحنصء محكمة بوقاعة؛ محمد خميس؛ محكمة تلمسان؛
رشيد بومعيزة؛, محكمة البليدة, محمود لباسى» محكمة الجزائر,
يلمباس بورقبة, محكمة سيدى بلعياس, عيب القادر الوزانى», محكمة غرداية؛ .
أحمد يورنانى» محكمة الجزاثرء - الآنسة يمينة الورادء محكمة وهرانء
- موسى بوصوف؛, محكمة بوحجازء الآنسة فاطمة مشيك؛ء محكمة بشار,

م الآنسة فطومة بوزقزى, محكمة البليدة, عيد الناصد. محصرء محكمة الاغواط,

<٠
>

بوعلام مخلوفى» محكمة الجزائرء
فتحى منصورى؛ محكمة ميلة؛
الآنسة فضيلة معطاوى. محكمة الجزائرء
فريد مازونى» محكمة الجزائرء
م نور الدين مقتاحى, محكمة وهران»
محمد مقامى؛ محكمة مشرية؛ء
ب السعيد منطرء محكمة سطيف»
م عمرو مزدورء محكمة بودواو»
الآنسة عائشة نابتى؛ محكمة يشارء
السعيد ناغش؛ محكمة ذراع الميزان»
عبد الوهاب نجاحى؛ محكمة ياتنةء
م عياش نوارء محكمة “ياتنة»
م على نوخة؛ محكمة سطيفء
م عبد القادر واعد؛ء محكمة وهرآن»
الآنسة مليكة رضوانء محكية يشارء
م الاخضر روازء محكمة تيارت»
يشير سعيدية؛ محكمة عناية؛
عبد الرشيد تابى؛, محكمة سيدى عيسي:
محمد طيبى؛ محكمة تلمسات»
جمال يزيت؛ محكمة وهران»؛
مختار زعبوب؛ء محكمة جيجل؛
عبد المالك زحاف؛, محكمه وهران»
.ب الآنسة حفيظة زغنون. محكمة الجزائر»
عبد الرحيم زنداقى؛ محكمة تلمسان»
:م درار زرارقة؛ء محكمة بجاية؛

أ أحمب زرقى ؛ محكمة الشلف»

محمد بن وطاس» محكمة عين الجمام»

ب الآنسة صورية بن تازى» محكمة وهران»

يومدين ياشاء محكمة سيدى يلعياس» .
غل يدوى؛ محكمة الجزائر»
عيد الحميد يارش؛ محكمة العلمة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه الإز يماء 12 ربيع الاول عام 1408 في

الشريف باروك؛ محكمة عنايةء.

محقوظ يكاى» محكمة البليدة.

تب السعيد يكراشوش؛ محكمة سيدى يلمياس,

نور الدين بن عديس؛ محكمة بتى عياض»

ب الاخضر بن أحمد؛ محكمة وهرانء

أحمد بن دلاعة؛, محكمة تلمسانء

محمد عيبده بن هلة؛ محكمة الجزائر؛

الآنسة يسمينة بن نممان؛ء محكمة الجزائرء '

ب اسماعيل بن رزق الله محكمة الجزائر,

محمد بختاوى, محكمة وهرانء

ب محمد عونىء؛ محكمة يتى عيابن»

ب خالد زبيردى» محكمة قسنطينة,

بورحلة عباسى؛ محكمة أم البواقى»

الآنسة جميلة لوصيف؛ محكمة باتنةء

السيدة سعود بن لعشبء_زوجة بوتليجةء.
محكمة البليدة؛

عيد القادر الاخضترى؛ محكمة مستفائم.

مرسوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
اكتوبز سنة 1987 يتضمن تعيسين وكلاء
الجمهورية المساعدين.

.بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
قمهد الموافق 7 أكتوبر سنة 3957 يمين السادة
الآتية أسماؤأهم وكلاء للجهورية مساعدين
ويلحقون بالمحاكم الآتية :

عبد الحميد حميدة؛: محكمة توقرت»

محمد خلافى؛ محكمة خميس مليانة؛

ايراهيم دخيل» محكمة أدرارء

م يشير كلاوة؛ محكمة ورقلة,

ب كمال مريمشء محكمة قسنطينة؛»

ميلود تحنوح؛ محكمة سيدى يلعياسء

-_ رايج تنطرء محكمة سكيكدة.

كنال أحمدا حيمن» محكمة سيدى يلمباس.
الأريعاء 12 ربيع 2 ربيع الأول : عام 1408 ' 48 ف

مرسوم مزّرخ فى 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
اكتوبر سنة 1987 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الوطنية للتزويد بالمواد الكيداوية
وتوزيعها.

يموجب 