1710

مرسوم رقم 87 - 237 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام
8 المواشفق 3 نوفمير سنة 1987 يتضمن
تغيير اسم معهد تتمية التربيات الخفيفة الى
«المعهد التقنى للتربيات الخفيفة» وتعديل
قانونه الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير الفلاحة والصيد
اليخرى»

35 - 10 و 152 منة»

م وبمقتضى الامن رقم 76 ب :و المؤرخ فى
9 شوال عام 3396 المسوافق 23 أكتوين سنة 1976
والمتضمن احداث معهد لتنمية التربيات الخفيفة؛

وبمقتضى القانون رقم 16-4 المؤرخ فى
قل شوال عام بد الموافق 30 يونيو سنة 84
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 558 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموادق 19 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين انفلاحة والصيد البحرى
'وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد البحرى,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 52 المؤرخ فى
7 رجب عام 1406 المسسوافق 18 مارس سنة. 13960
والمتضمن القانون الاساسى” التموذجى العمسسال
فطاع البحث العلمى والتقنىء

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-86 المؤرخ فى
8 رجب عام 1406 المسسوافق 8 أيبريل سنة 56و19
والمتضمن انشاء محافظه سامية للبحث؛

م و يمقتضى المرسوم ردم 87 233 المؤّرح فى
1 ر بيع الأول عام 1405 الموائق 3 توفمير سنسة
7 والمتضمن القسانون الاساسى النسموذجى
للمعاهد التقنية الفلاحية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 0 1
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف

المادة الاولى : يسمى معهد التربيات الغنينة
المحدث بالامن رقم 76 :و المؤرخ فى 23 أكتوين
سنة 1986 المذكور أعلاه «المعهد التقنى للتردييات

الخفيمّة».

يخضع الممهد التقنى للتر بيات الخغفيفة ٍ

لحكاء | المرسوم رقم 87 235 المؤّرخ فى :5 ربيع

الاول عام 1408 الموافق 3 توفمير سنة 1987 المتضمئ

القانون الإساسى النموذجى للمعاهد التقنية
النلاحية؛

المادة 2 : يوضع المعهد الثقني للترربيات

الخميمة تحت وصاية وزين الفلاحة والصيد
اليبحردى.

يكون مقر المعهد فى بتر توتة (ولاية

البليدة)؛ ويسكن نقله الى أى مكان آخر من الترابي
الوطنى.
المادة 3 : بالاضاقة الى المهام العامة الممندكورة

في المادة 3 من المرسوم رقم 87 235 المدٌّرخ في 11
زبيع الاول عام 1468 الموافق 3 نوفمبن سنة 1987
المدكور أعلاه يكلف المعهد التقنى للتربيات الخفيفة
بتشجيع التقنئيات لتئمية تر بية الطيوز وتربية
النحل .وتربية الارانب.

يمكن أن تمتد آعمال الممهد التقنى للتربيات
الخفيفة الى كل ميدان أخر له علاقة بموضوعه.

المادة 4 : طيقا للمادة 30 من المرسوم رقم
7 235 الموّرخ في 1 ر بيع الاول عام 08هد الموافق
3 توقمين سنة 1957 المذكور أعلاه, يتكون المجلس
التوجيهى للمعهد التقنى للتربيات الخفيفة يمنوان
اهم المنتجين والمستعملين من :

ممثل مصالح الفلاحة فى ولاية البليدة:

ممثل المعهد الوطنى للبحث الفلاحىء

ممثل الديوان الوطنى لتفذية الانمام,

ممتل الديوان الجهوى لتر بية الطيور

يوس البلادءالأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ 1711
سا ا اا ا ا اا قل ا عع اا للق

ممثل المعهد الوطنى لصحة الحيواناتء ' ‎١‏ م و بمقتضى ال