للجمهورية الجزائرية الدمقراطية الشعبية.

وزارة العدل

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 8 المواذق 28
أكتوبر سنة 1987 يتضمن تنويض الامضاء الى
مدير الموظفين والتكوين. ..
ان دوزي المدلء

م بمقتضى المرسوم رقم 84ب 12 المؤرخ فى

9د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
+84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها المعدلء

و بمقتفى المرسوم رقم 84 - 23 المؤرخ فى
و39 ز بيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة

وبمقتفى المرسوم رقم 85 119 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموؤافق :2 مايو سنة
5 الذى يحدد النهام العامة لهياكل الادارة
المركزية وأجهزتها فى الوزارات؛

' الجزيدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 8_0
و بقتقى_المرسوم رقم 85 120 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو ستة

3 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية فى وزازة
العدل؛ '

‎٠‏ ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
8 صفر عام 1408 الموافق أول أكتوبر سنة 2987
والمتضمن تعيين السيد مختار أقشيش»ء مديرا
للموظفين والتكوين ,بوزازة العدل.

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار
أقشيش؛ مدير الموظفين والتكوين, الامضاء ياسم
وزير العدلء على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجزيدة

‏الرسمية للججمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجززائن في 5 ر بيع الاول عام 1458
الموافق 28 أكتوين سنة 987د.
محمد الشريف خروبى

‏ييستصيلتتتتل#ا سس سيبح

‏وزارة الثقافة. و السياحة ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 107 الموافق 5 يونير
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس ديوان وزير الثقافة وانسياحة.

‏ان وزير الثقافة والسياحة,

‏بمقتفى المرسوم رقم 84 م 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4ه4: الموافق 22 يناي سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاءالأرتقاء 4 وبيع الثاني عام 1405:ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية".

21839

و بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى | قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 5 يونيو .

9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

وبمقتفى المرسوم رقم 85 و12 المؤرخ
. فى أول رمضان عام 3405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتغمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الثقافة والسياحة.

وبقتفى المرسوم رقم 85 :20 المؤرخ
فى 29 ذى القعدة عسام 2405 الموافق 6 غشت 1985
الذى يحدد تكوين الدواوين الوزارية؛

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى 29 ربيع الاول
عام 7مهد الموافق أول ديسمبن 1986 والمتضمن
تعيين السيد محمد لوين رئيس ديوان؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد لوبر
رئيس الديوانء الامضاء ياسم وزير الثقافة
والسياحة على جميع الوثائق التى تتعلق يالمهام
المحددة فى المادة 18 من المرسوم رقم 85 - 1:9
المؤرخ فى 27 مايو سنة 1985 المذكور اعلاه.؛
ياستثناء القرارات والمقررات والوثائق المتعلقة
بالتسيير التى تندرج ضمن صلاحيات الهياكل
والاجهزة الاخرى التايعة للادارة المركزية
واختصاصاتها.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حير بالجزائن فئ 2: شوال عام 407ة الموافق
9 يو نيو سنة 1987

بوعلام بسايح

سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التراث الثقافى بؤزارة الثقافة

بمقتضى المرسوم رقم 84 - #د المؤّرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
و بمقتفى المرسوم رقم 13-84 المؤرح فى
و3 ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتنويض امضائهم؛
وبمقتفى المرسوم رقم 85 229 المؤرخ
ى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الثقافة والسياحة؛ء
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 2
شعبان عام 7 الموافق أول ‎١‏ بريل 1987 والمتضمنئ
“السيد سيد احمد يغلي» مديرا للتراث الثقافي
بوزارة الثقافة والسياحة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سيد أحمد
الثقافة والسياحة على + جميع الوثائق قي والمقررات
باستثناء القرارات ول فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 12 شوال عام 2407 الموافق
و يونيو سنة 1987.
بوعلام بسايح
1840
قرار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 9 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير ادارة الوسائل بوزارة الثقافة
والسياحة.

ان وزير الثقافة والسياحة؛,

بمقتفى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
2184 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م وبمقتفى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتنويض امضائهمء -.-

وبمقتفى المرسوم رقم 85 129 المؤرخ

فى أول رمضان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة!
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزردية لوزادة |

الثقافة والسياحة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع لاول اعام 407 الموافق 3 نوفميي 1986
والمتضمن تعيين السيد بلخلفة بالاطرش مديرا
لادارة الوسائل بوزارة الثقافة والسياحة؛ ا

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الي السيد بلخلفة
بالاطرش مدين ادارة الوسائل. الامضاء ياسم وزين
الثقافة والسياحة على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1407 الموافق
9 يوتيو سنة 1987. ٍّ
بوعلام يسايح ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع القانى عام يي
قرار مؤٌرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 9 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط والتجهيز بوزارة الثقافة
والسياحة.

. ان وزير الثقافة والسياحة,

بمقتفى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتفى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
1984 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتنويض امضائهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 85 ب 129 المؤرخ
فى أول رمضان عام 1405 الموافق :2 مايو سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
الثقافة والسياحة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى

‎١‏ أول جمادى الاولى عام 1407 الموافق أول ينايي

‏157 والاضد.ن تعيين السيد يوسف بن دادة مديرا
للتخطيط والتجهيزن بوزارةٌ الثقافة والسياحة.

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف بن
دادة مدير التغطيط والتجهيزء الامضاء باسم وزير
الثقافة والسياحة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 32 شوال عام 2407 الموافق
9 يونيو سنة 1987. |
بوعلام بسايح

‎>
الاربعاء 4 ربيع الثائى عام 51408 -

الرار مؤرحخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 5 يونيو
سنة 198 يتضمن تفضويض الامضاء الى
مدير مقاييس التسيير الفقندقى وتقنياته
'بوزارة الثقافة والسياحة.

ان وزير الثقافة والسياحة,

م بمقتفى المرسوم رقم 84 - 12 المؤّرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ويمقتفضى المَرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
39 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
: 184 والمتضمن الت خيص لاعضاء الحكومة
يتفويض امضائهم؛ .

وبمقتفى المرسوم_ رقم 85 ب 129 المؤرخ
فى أول رمضان عام 5 الموافق :2 مايو سنة
86 والمتشمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الثقافة والسياحة؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 2406 الموافق 3 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تعيين السيد محمد زراولية مديرا
لمقاييس التسيير الفندقى وتقنياته بوزارة
الثقافة والسياحة؛ ‎١‏

يقرر مايلى : :0

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد زراولية
مدير مقاييس التسيير الفتدقى وتقنياتة, الامضاء
باسم وزير الثقافة والسياحة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فىحدود
اختصاصاته. |

الجريدة الرتعية للجمهورية الجزائزية

184:7

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجريدة :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 72 شوال عام 1407 الموافق
9 يونيو سنة 1987.

بوعلام بسايح

رار مؤّرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 9 يونيو
سنة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مديرة التنظيم والدراسات القانونية بوزارة
الثقافة والسياحة.

ان وزير الثقاقة والسياحة؛

يمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى

‎١‏ 19 ربيع الثانى عام 1104 الموافق 22 يناي سنة

‏84 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومة

‏وبمقتفى المرسوم رقم 85 129 المؤرخ
فى أول رمضان عام 3405 الموافق 21 مَايو سنسة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الثقافة والسياحة. ا

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى .
ود صف عام 7م24 الموافق أول نوفمير سنة 1986
والمتضمن تعيين السيدة ليلى حمدينى_ زوجة
يونكراف, مديرة للتنظيم والدراسات القانؤنية.
182
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيدة ليلى
حمدينى زوجة بو نكرافء مديرة التنظيم
والسياحة على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء
القرارات وذدك فى حدود اختصصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوّرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائري فى 12 شوال عام 1407 الموافق
9 يونيو سنة 1987.
بوعلام بسايح

قرار مؤٌرخ فى 12 شوال عام 1407 الموافق 9 يونيو
سبة 1987 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التهيئة السياحية والحمامات المعهونية
بوزارة الثقافة والسياحة. ..

ا 0
ان وزير الثقافة والسياحة؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم.

وبمقتفى المرسوم رقم 85 - 129 المؤرخ
فى وله ريضان عام 1403 الموافق :2 ماي ستة
5 والمتضمن تنظي الادارة المركزيم إزارة
الثقافة والسياحة؛»

وبعد الاطلا - على المرسوم المؤرخ فى

أول ربيع الاول عام 1406 الموافق 3 ومين 1986

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء + ربيع الثاني عام ومهد هنا :أ

والمتضمن تعيين السيد كرمان عبيد مديرا للتهيثة "
مدير التهئة السياحية والحمامات المعدنية الامضاء
والسياحة,

يقرر مايلى. :

المادة الاولى : يفوض الى السيد كرمان عبيد
مدير التهيئة السياحية والحمامات المعدنية الامصاء
باسم وزين الثقافة والسياحة على + جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات ا فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1407 الموافق
9 يونيو سنة 1987.
بوعلام بسايح

قرار مؤّرخ فى 27 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر
سنة 1987 يحدد مهام مكاتب انهياكل المعلية
التابعة لإادارة المالية.

اا ب

ان وزيي المالية؛

يعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 212
المؤُرخ فى 6 صف عام 1468 الموافق ود سبتمبر
سنة 1987 الذى يحدد كيفيات تنشيط أعمسال
الهياكل. المحلية لادارة المالية وتنسيقها وكذا
جمعها فى مستوى الولايةء

يقرر مايل :

ة الاولى : يحدد هذا القرار فى ملحقه
الممام التى يقوم بها كل مكتب من
مكاتب الهياكل المحلية التابمة لادارة
المالية فى اطضخار أحكام المسادة 126
الأر بعاء 4 ربيع التادى عام 1408 ه. الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه ‎١‏ 1343
َكٌُِيي9٠‏ مسيم املسم سسجت 7< :0

من المرسوم رقم 87 2 المؤرخ فى 29 سبتمين

المادة 5 : بالاضافة الى المحافظة العقارية

سنة 1987 المذكور أعلاه. كما يحدد تسمية او أ|المنشضأة بالمرسوم رقم 7 -- 212 المؤرخ فى 29
أسماء المكاتب المطابقة لكل مخطط تنظيمى. | سبتمبن سنة 2987 المذكور أعلاه. تتكون المفتشية '

المادة 2 : يكون المكتب أو المكاتب المكلفة
بمسائل الادارة والتسيين المشترك المرتبطة
بالمفتش المنسق للمصالح الخارجية لوزارة المالية

حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
)) ثلاتة مكاتب :
: ب مكتب الموظفينء
مكتب المحاشبة والصثقاتء ٍ
مكتب الوسائل.
2) مكتبين :
‎ '‏ مكتب المحاسبة والوسائل.
3) مكتب الموظفين وانوسائل :

المادة 3 : تتكون -المراقبة المالية من مكتب

المحاسية والمحفوظات والوثائق.

المادة 4 : تتكون الغزرينة حسب كل مخطعد

تنظيمى اما من :
أربعة مكاتب :
مكتب الحافظة والمحاسبة.

-_- مكتب التنظيم والتحصيل»
مكتب المراقبة والتحقيق.

د ثلاثة مكاتب : .0
مكتب قبول المصاريف والتحقيقات.ء
_ مكتب الحافظة والمحاسبةء
مكتب التنظيم والتحصيل.

د مكتبين : ٍ
مكتب المصساريف والتحقيقاتء .

مكتب التحصيل والحافظة والمحاسبة.

القرعية لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
د) ثلائة مكاتب.:
مكتب الجدول العام والاملاك العقارية؛
مكتب تسيير المنقولات؛
مكتب العقود والمنازعات.
2) مكتبين :
مكتب تسيين أملاك الدولة,
مكتب الجدول العام والعقود والمنازعات.

المادة 6 : تتكون المفتشية الفرعية للخبرات:
وتقييم أملاك الدولة من مكتبين :

مكتب الدراسات والمنازعاتء

مكتب تقييم أملاك الدولة.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمى
«مكتب الغبرة وتقييم أملاك الدولة» يلحق
بالمفتشية الفرعية لشؤون أملاك الدولسة
والشؤون العقارية. |

المادة 7 : تتكون المفتشية الفرعية لمسسسح
الاراضى من مكتبين :

ل مكتب مسح الاراضى والمحافظة.

مكتب الاشفال الطو بوغرافية...

المادة 8 : تتكون المنتشية الفرعية للتحصيل
حسب كل مخطط تنظيمى اما من :

:) ثلاثة مكاتب : 0

- مكتب المصالح المسيرة؛

ملت مكتب المنازعات»

ب مكتب المحاسبة والغرامات.
2) مكتبين
-_- مكتب المحاسبة والقرامات.

المادة و : تتكون المفتشية الفرعية للضرائب
المباشرة حسب كل مخطط تنظيمى اما من :
1) ثلاتة مكاتب :
مكتب التقييد والاحصائيات,
مكتب المنازعات»
مكتب المراقبة والبحث.
2) مكتبين :
مكتب التقييد والاحصائيات والمنازعات,
مكتب المراقبة والبحث. |
كما يمكنها أن تتكون من مكتب واحدا يسمى

«مكتب. الضرائب المباشرة» بالمفتشية الفرعي"

للضرائب.

المادة 20 : تتكون المفتشية الشرعية للضرائب
غير المباشرة من مكتبين :

مكتب المراقية والابحاث,

مكتب المتازعات.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمسى
«مكتب الضرائب غير المباشرة والرسم على رقم
'الاعمال» بالمفتشية الفرعية للضرائب.

المادة : تتكون المفتشية الفرعية للتسجيل
من مكتبين :

مكتب التسجّيل؛

مكتب الطايع.

ويمكنها أن تتكون من مكتب واحد يسمسئ
«مكتب التسجيل والطابع» بالمغتشية القرعية
للضرائب.

المادة 2د : يرفق الملحق المذكور فى المادة
الاولى أعلاه بأصل هذا القرار ويكون موضسوع
نش خاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 4 ربيع التانى عام 1408 فك

المادة 3 : يتش هذا القرار فى الجريدة

الرسميتة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية. ‎١‏

حار بالجزائر فى 27 صم عام 21408 الموافق
20 أكتوين سنة دقود.

عبد العزيز خلاق

