حدم منسسسسسدس”س هدخ > .ذم« > حت ادن ناا تا تا اا اا ات اكات ما اقل أ »ا ب
1716 الجريدة الرسمية للجمهورية انجزاتريه | الأربعاء دد رييع الأول عام 1408 ف
و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 28 الموؤرخ فى
8 المواشق 3 نوفمير سنسة 1987 يتضمن | 27 جمادى الاولى عام 407 الموافق 27 يناير سنة
تحويل وبعل اعتماذ تى ميزانيه الدود. 7 والمتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة,
ال اخلية»

يرسم بايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ة تقو
اعتماد قدره مائتان وواحد وعشرون مليونا
وخمسمائة وثماتون ألف دينار (227.580.000 دج)
الجدول «ا» المرفق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتماد
قدره مائتان وواحد وعشرون مليونا وخمسائة
وتمانون آلف دينار (223.530.000 دج) د يقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية؛ ‎٠‏ فى الابواب النبينة فى
الجدول «ب» المرفق بهذا المرسوم.

المادة5 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية؛

