الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ٍ 1711
سا ا اا ا ا اا قل ا عع اا للق

ممثل المعهد الوطنى لصحة الحيواناتء ' ‎١‏ م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 2:8 المؤرخ فى
م ممثل تعاونية تر بية الطيور بالبليدة» 8 شعبان عام 1464 الموافق 179 مايو سئة 3984 الذى

ممثل التعاونية المتخصصة فى تربية التحل | يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البحرى
بجسس قسنطينة ‏ الجزائر. وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالصيد البحرى.
المادة 5 : تلغى الاحكام المخادفة لاحكام المرسوم وبمقتضى المرسوم رقم 86 2 المؤرخ فى
رقم 87 235 المدّرخ فى 13 ربيع الاول عام 1498 7 رجب عام 406: المسوافق 58 مارس_سنة 2986
الموافق 3 نوفمين سنة 2987 المتضمن القانون , والمتضمن القانون الاساسى التموذجى لعمسال
الاساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحيمة قطاع البحث العلمى والتقتي؛
لاحكام هذا ‎١‏ : ا ا
ولاحكام هذا المرسوم , وبمقتضى المرسوم رقم 86 72 المؤرخ فى
‎٠‏ المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة ‎١‏ 28 رجب عام 1466 المسوافق 8 أبريل سنة 86و19
«الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية , والمتضمن انشاء محافظة سامية للبحث.
ا
,

ا
:
ٌ
1
:

الشعبية. ا 2
سر ب و يمقتضى المرسوم ردم 87 - 33د المؤرخ فى
حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 2408 17 ربيع الاول عام 1408 الموافق-3 نوفمبر سنلة

7 والمتضمن القساذون الاساسى النمسوذجئ
للمعاهد التقنية الفلاحية.

الموافق 3 انوفمبن ‏ سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

