
الموافق 17 توفمبر سنة 1987.
الشاذلى بِنْ جديد

, مراسيم مؤرخة فى 3 ربيع الثانى عام 1408 الموافق

4 لوقمبر _سنة 1987 تتضمين تغييسر
الشاب.

ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرير وزين العدل, ٍْ
-_- وبتاء على الدستورء لاسيمسا المادتان

1 س 10 و 152 منهةء

وبمقتضى الامر رقم 70 - 0 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9د فبراير سبنة
0 والمتعلق بالحالة المدتية. لإسيما المادتان
5 56 متهء

م و بمقتطى المرسوم_رقم 71 257 المؤرخ

| فى 30 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنةاممنسي يح

1820

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء > ربيع الثانى عام 1408 ها

2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان ‎١‏ 1970 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان

3 ف 4 مته,

ألمادة الاولى : يلقب المسمى برورو عن الدين
المولود فى 0د يناير سنة 1954 بجيجل (شهادة الميلاد
رقم 07 وعقد الزواج رقم #0 المسجل بتاريخ 2

يونيو سنة 1982 بجيجل) من الآن فصاعدا : مخغلوف
عن الدين.
المادة 2 : يلقب المسمى برورو محمد المولود

فى 75 مايو سنة 1983 يجيجل (شهادة الميلاد رتم
وتجت) من الآن فصاعدا : مخلوف محمد.

المادة 3 : يلقب المسمى برورو صلاجح الدين
المولود فى أول نوفمين سنة 1984 بالرويبة؛ ولاية
بومرداس (شهمادة الميلاد رقم ]آم من الآن
فصاعدا : مخلوف صلاح الدين.

المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور

أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة :

المدتية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 5 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراظطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1408

الموافق 4 نوكمبر سنة 1987
| الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير المدل؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 - 20 و 152 متهء

وبمقتفيى الام رقم 0 -- 20 المؤرخ فى
3د ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنه

5 و 50 متهةء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيير اللقب. لاسيما المادتان
3و4 منه.ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوجروة عل
المولود سنة 1959 بقيرية؛ ولاية تيسمسيلت (شهادة
الميلاد رقم 0 وعقب الزواج رقم 2106 المسجبسل
يتاريخح 2 غشت .سنة 1980 بيوهصران) من الآن
فصباعدا : عادل على.

المادة 2 : تلقب المسماة بوجروة فاطسة
اناس المولوذة فى 27 سبتمير سنة :198 يوهران

(شهادة الميلاد رقم و1162) من الآن فصاعدا : عادل
قاطمة اناس.
المادة 3 :: يلقب المسمى بوجروة محمد ياسين

المولود فى 1 يوليو سنة 1984 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 8:65) من الآن قصاعدا : عادل بحمهد
ياسين.

المادة 4 : تلقب المسماة بوجروة أمال المولودة
فى 17 يوليو سنة 1984 يوهران (شهادة الميلاد رقم
(06) من الآن فصاعدا : عادل أمال.

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
7- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور

'| أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى

هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 6 : يكذ
المرسوم الذى .ينشر فى' الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 2408

الموافق 24 نوفمير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
ا

‎٠‏ الأزبعاء +ربيع الثانى عام 1408ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : ل

‏ان رئيس الجمهورية؛ المادة 6 : يكلف وزين العدلء بتنفيذ هذا

‏بناء على تقرين وزير العدل» المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

‏ب وبناء على الدستوره لاسيما المادتان | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
20-12 3 252 منه؛ حدر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 08م"

‏الموافق 24 نوفمبن سنة 1987.

‏ويمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ ة
0 اي الشاذلى بن جديد.

‏3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان
55 د 56 متةء ٍ

‏وبمقتقى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان
3 منه,

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى فار عبد السلام
المولود فى :3 أكتوبر سنة 19:4 يبنى مسهمسل
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 884 وعقد الزواج
رقم 32 المسجل بتاريخ 20 يو نيو سنة 1962 بتلمسان)
من الآن فصاعدا:: بلحاج عبد السلام .

‏المادة 2 : تلقب المسماة فار جميلة المولودة
فى 26 يناير سنة 1963 بالحناية؛ ولاية تلمسان
(شهاذة الميلاد رقم 2 من الآن فصاعدا : بلحاج
جميلة.

‏المادة 3 : تلقب المسماة قار زليغة المولودة
فى 20 نوفمير سنة 1970 بالعناية؛ ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 672) من الآن فصاعدا : يلحاج
زليغة.

‏المادة 4 : يلقب المسمى فار عبد الرحيبم
المولود فى 10 فبراين سنة و1973 بالحنايةء ولاية
تلسسان (شهادة الميلاد رقم 34) من الأن فصاعدا :
يلحاج عيد الرحيم.

‏المادة 5 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة فى 15 فبراير سنة 1978 بالقرارة, ولاية غرداية
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممتوخ بمقتضى ' رشهادة الميلاد رقم ا من الآن فصاعدا : عطاشى.
هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية. | آم الخين.

‏ان رئيس الجمهورية,

‏بناء على تقرين وزين العدل,

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 -- 120 3 152 منه»

‏وبمقتفى الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام و98 الموافق 9د فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 50 منه؟»

‏وبمقتشى المرسوم رقم 712 - 257" المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
12 والمتعلق بتفييّر اللقبء لاسيما المادتان
3 4 متنه,

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى فار عبد القادر
المولود فى 4 سبتمين سنة 1958 بالجلفة (شهادة
الملميلاد رقم ؟" من الآن فصاعدا : عطاشى
عبد القادر. :

‏المادة 2 : يلقب المسمى الفار عيسى المولودٍ
فى 20 سيتمين سنة 1960 بالاغواط (شهادة الميلاد
رقم 520) من الآن فصاعدا : عطاشى عيسى.

‏المادة 3 : تلقب المسماة الفار الزهرة المولودة
فى 13 أكتوين سنة 2 بالاغواط (شهادة الميلاد
رقم 745ه وعقد الزواج رقم قو المسجبل فى 22
أيريل سنة 1985 بالقرارة؛ ولاية غرداية) من الآن
فماعدا : عطاشى الزهرة. ٍ

‏المادة 4 : تلقب المسماة قار أم الخير المولودة

‏رببسسسسس_تتت 85 888 »ا 55 ل القت اذ
21822 الجريدة الرسميية للجمهوزية
المادة و : عملا بالمسادة 5 من من المرسوم رقم |
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكوز
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
. المدنية للممنيين باللقب الجديد الممتوح بمقتفى

هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 6 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 3 ربيع الثانى عام 8ه4:

الموافق 24 نوفمب سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير العدل»

-_- وبتاء على الدستور, لاسيما المادتان
7 م 20 3 152 منه :ِ

وبمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ ةَ فى
3 ذى الحجة عام و1389 الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتا
5 56 منهة

وبمقتفي المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 ايونيو سنة
2 والمتعلق يتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
43 منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوثى أدوار المولود
فى 8 أكتوبر سنة دهود بغليزان (شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 305 المسجل بتاريخ 1:8
نوفمين سنة 1968 بالشلف) من الآن فصاعدا :
شعيب الطاهر. '

المادة 2 : يلقب المسمى بونى فاروق المولود
فى 5 يونيو سنة 19:0 بالشاف ([شهادة الميلاد رقم

89) من الآن فصاعدا : شعيب فاروق.

الجزائرية. “الأ ديعا 4 ربيع الال عام 3 ف
المادة 3 : يلقب المسمى يوني محمد أمين
المولود فى 18 غشت سنة :197 بسيق » ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم 47دد) من الآن فصاعدا : شعيب
المادة 4 : تلقب المسماة بونى فاطمة الزهزاء
المولودة فى 3: أكتوبر سنة 1972 بسيقء ولاإية
معسكر (شهادة الميلاد رقم 47) من الآن فصاعدا :
شعيب فاطمة الز هراء.
المادة 5 : يلقب المسمى بونى كمال المولود
فى 9 يناير سنة 1975 بسيق؛ ولاية معسكر (شهادة
الميلاد رقم 5ه) من الآن فصاعدا : شعيب كمال.
المادة 6 : عملا بالمسادة 5 من المرسوم رقم
32 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقفود الحالة

المدانية للمعنيين باللقب الجديد الممتوح بمقتضى

.هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 : يكلف وزير العدل, يتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريمدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 رييع الثانى عام 468
الموافق 24 توفمير سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

‎١‏ بناء على تقرير وزير الندلء

‏ا ويتاء على الدستور.ء لاسيما المادتان
073 - 10 و 152 منه؛ء

‏أ وبمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 56 منهء

‏و بمقتفضى المرسوم رقم 1 -- 157 المؤرخ
فى 10 ربي بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو ستة
1971 والمتعلق يتغيير اللقبء لاسيما: المادتان
3 4 منه,
الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب المسمى فار عبد النتى
المولود في 28 فبراير سنة 1956 ببنى ورسوسء
دائرة الرمشىء ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 160 المسجل بتاريخ :2
ديسمبين سنة 2983 بالرمشى, ولاية تلمسان) من
الآن فصاعدا : بلحاج عبد الغنى.

المادة 2 : تلقب المسماة فار خديجة
فى 12 أكتوين سنة 1984 بتلمتسان (شهادة
رقم 3232) من الآن فصاعدا : بلغاج خديجة.

المولودة

المادة 3 : تلقب المسماة فار فاطمة المولودة فى |

5 مارس سنة 1952 يبنى ورسوس+ دائرة الرمشىء؛
ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم 2) من الآن
' فصاعدا : بلحاج فاطمة.

المادة 4 : يلقب المسمى فار عبد المولى المولود
فى 30 يوليو سنة 1960 بالحناية؛ ولاية تلءسان
(شهادة الميلاد رقم 222) من الآن فصاعدا : بلحاج
عبد المولى.

المادة 5 : تلقب المسماة فار رابحة المولودة
فى 23 يناير سنة 96: بالحناية, ولاية تلمسان
(شهادة الميلاد رقم 8 من الآن فصاعدا : بلحاج
رابحة.

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للممنيين باللقب الجديد الممبوح بمقتضى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 7 : يكلف وزير العدل. بتتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريندة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمبس سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

1723 ا

ان رئيس الجمهورية؛ .
- يتاء على تقرير وزيرن العدل»
-_- ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان

171 -- 10 و 152 منه,

وبمقتفى الامن رقم 0 -- 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و1389 الموافق و3 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان

:55 و 56 منه»
الميلاد |

وبمقتفى المرسوم_ رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 120 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
72 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان
3 + منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تلقب المسماة نياطى خيرة
المولودة فى 14 أبريل سنة 1937 بفرندة؛ ولايةٍ
تيارت (شهادة الميلاد رقم 49 وعقد الزواج رقم
8 المسجل يتاريخ 6 أكتوين سنة 52و19 فر ندة
ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : رباحى خيرة.

المادة 2 : تلقب المسماة نياطى نغلة المولودة
فى ]1 يناير سنة :194 بفرندة؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 34 المسجل
تاريخ 14 مايو سنة 3958 بفر ندة,ء ولاية تيارت)
من الآن فصاعدا : رباحى نغلة.

المادة 3 : تلقب المسماة نياطى خديجسة
المواودة فى أول يوليو سنة 1943 بفرندة., ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 135 وعقد الزواج رقم
60 المسجل: بتاريخ 0 سيتمب سنة 1963 بف نتدة,ء
ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : رياحى خديجة.

المادة 4 : تلقب المسماة نياطى عائشة المولودة
فى 9 يوليو سنة :195 بفر ندة؛ ولاية تيارت (شهادة
الميلاد رقم 183 وعقد الزواج المسجل بتاريخ 16
يونيو سنة 1973 بغر ندة؛ ولاية تيارت) من الآن
فصاعدا : رباحي عائشة.
وب

المادة 5 : يلقب المسمى نياطى عبد الله
المولود فى 8 فبراير سنة 1954 بفرندة, ولايالة
تيارت (شهادة الميلاد رقم 40) من الآن فصاعدا :
ر باحى عيد الله.

المادة 6 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
+ - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
اعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
. الماد3 7 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزانر فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمب سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 120 و 152 مه

وبمقتفى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 المواقق 39 فبراير سنة
0 «والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
في 20 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
3 منه؛ ْ

المادة الاولى : يلقب المسمى نياطى بيرداد
المؤلود فى 16 سبتمبن سنة 2918 بالقلعة؛ء ولالية
غليزان (شهادة الميلاد رقم 485 وعقد الزواج رقم
80 المسجل فى 12 أبريل سنة 1967 بسيق, ولاية
منسكر) من الآن قصاعدا! : : بن شهرة ينداد.

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ف

المادة 2 : يلقب المسمئ نياطى عبد القادر
المولود فى/5 يناي سنة 1968 بسيق؛ ولاية:
ممسكر (شهادة الميلاد رقم 39) من الآن فضاعدا :
بن شهرة عيد القادر.

المادة 3 : تلقب المسماة نياطى خيرة المولودة
فى 3 أكتوبر سنة 1970 يسيقء ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم 1282) من الآن فصاعدا : بن

شهرة خيرة.
المادة 4 : يلقب المسمسى نياطى حمادوش

أ المولود فى أول أبريل سئة 3 بسيق؛ ولاية

معسكر (شهادة الميلاد رقم 545) من الآن فصاعدا :
بن شهرة حمادوش.

المادة 5 : يلقب المسمى نياطى بن يبقى

|المولود فى :1 نوفمبر سنة 197 بسيق,ء ولاية

معسكر (شهادة الميلاد رقم 2972) من الآن فصاعدا:
بن شهرة بن ييقى. ..

المادة 6 : تلقب المسماة نياطى كزيمة
المولودة فى 28 ماي سنةٍ 1978 بسيق؛ ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم 096:) من الآن فصاعدا : بن
شهرة كريمة.

المادة 7 : يلقب المسمى نياطى محمد المولود
فى 3: غشت سنة 3957 بسيق, ولاية معسكي
(شهادة الميلاد رقم 7 من الآن فصاعدا : بن
شهرة محمد.

المادة 8 : تلقب المسماة نياطى حبورية
المولودة فى 12 سبتمبر سنة 1962 بسيق, ولاية

معسكر (شهادة الميلاد رقم ب من الآن قصاعدا :

بن شهرة حورية.

المادة و : يلقب المسمى نياطى قدور المولود
فى 6 أبريل سنة 1965 بسيق؛ ولاية ممسكسر
(شهادة الميلاد رقم 84( من الآن فصاعدا : بن
شهرة قدور.

المادة 20 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
:7 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفضى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة :1 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية:

للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
«حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 14068

الموافق 24 نوفمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل؛

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
2 ب 10 و 152 منه

وبمقتضفى الام رقم 0 -- 20 المؤرخ في
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فيراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ء لاسيما المادتان
35 56 منه؛

م وبمقتفى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 20 ر بيع الثاني عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
ع2 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان
3 منه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى نياتاى عبد القادر
المولود سنة 1945 بمدغوسة؛ دائرة فرندة؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 349 وعقد الزداج
المسجل سنة 1963 بمدغوسة؛ دائرة فرندة؛ ولاية
تيارت) من الآ : فصاعدا : جبلى عبد القادر.

المادة 2 : يلقب المسمى نياطى أحمد المولود
فى 13 ديسمبر سنة 1966 بمدغوسة؛ دائرة فر ندة؛
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 385) من الآن
فصاعدا : جبلى أحمد.

المادة.3 : يلقب “المسمى نياطى بفداد المولود.

فى 5 ديسميسن سنئة 163 بمدغوسة؛ دائرة ف ندة؛

ولاية تيادت (شهادة الميلاد رقم 463) من الآنّ
قصاعدا : جبلى بغداد.

المادة 4 : تلقب المسماة نياطى عويشسة
المولودة فى 27 أكتوبر سئة 3970 بمدغوسة؛ دائرة
فرندة, ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم و489) من
الآن فقصاعدا : جبلى عويشة.

المادة 5 : يلقب المسمى نياطى جمال المولود
فى 28 توفمير سنة 1972 بمدغوسة؛ دائرة فر ئندة؛
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقسم 5548) من الآن
قصاعدا : جيل جمال.

المادة 6 : تلقب "المسماة نياطى نورية المولودة
فى 30 يناير سنة 1975 بمدغوسة؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 29) من الآن فصاعدا : جبلى

توريه.

المادة 7 + تلقب المشماة نياطى سميرة المولودة
فى 17 يوليو سنة 198 بفرندة, ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 388:) من الآن فصاعدا : جبلى
سميرة.

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكؤر
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 9 : يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 بوفمير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرين وزين العدلء
.ويناء على الدستور, لاسيما المادتان

072 -- 10 3 152 منه
1826 ٠

وبمقتقى الامن رقم 0 20 المؤرخ فى

3 ذى الحجة عام و138 الموافق 1:9 فبراير سنة.

0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 56 منهة؛

ب وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
ع3 والمتعلق بتغيير اللقب.؛ لاسيما المادتان
3 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى يحوى محمد
المولود فى 1:5 يناير سنة 1908 بأدرارية, ولاية
تيبازة من الآن فصاعدا : يحياوى محمد.

المادة 2 :
فى 17 فبراير سنة 1937 يبتر مراد رايس ولاية
الجزائي (شهادة شهادة الميلاد رقم 1:4 وعقد
الزواج رقم 47 المسجل بتاريخ 29 يونيو سنة 1959
بالجزائر) من الآن فصاعدا : يحياوى بلقاسم.

المادة 3 : يلقب المسمى يحوى على المولود فى
7 نوفمبر سنة 1966 ببثر مراد رايس؛, ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 1272) من الآن فصاعدا:
يحياوى على.

المادة 4 : يلقب المسمى يحوى حسن المولود
فى 6 مايو سنة 1968 ببئر مراد رايس ولايية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 496) من الآن فصاعدا:
يحياوى حسن:

المادة 5 : تلقب المسماة يحوى الزجرة المولودة
فى 17 مارس سنة 196 بسيدى محمدء ولايسة
الجزاش (شهادة الميلاد رقم 2550) من الآن فصاعدا:
يحياوى الزهرة.

المادة 6 : تلقب المسماة يحوى حسنة المولودة
فى 16 مارس سنة 1970 بسيدى محمد ولاية
الجزائش (شهادة الميلاد رقسم 2348) من الآ

قصاعد! : يحياوى حسينة.

يلقب المسمى يحوى بلقاسم المولود

العجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية. - الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 1408 ف

المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
157-72 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفي
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهوزية.

المادة5 8 : يكلف وزير العدل. بتتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 408
الموافق 24 نوفمبر سنة 2987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

_- بتاء على تقرير وزير العدلء
-_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

31 ب 10 و 152 منه,ء

و بمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى

.| 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9د فبراير سنة

0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه؛ء :

وبمقتفى المرسوم رقم 71 257 المؤرخ
فى 0 بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان
3 4 منه؛ء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب المسمى زميوط أحمد
المولود فى 20 فبرايرن سنة 1907 يعين أزال ولاية

.سطيف (شهادةٍ الميلاد رقم 0248 وعقد الزواج رقم

5 المسجل بتاريخ 6 مارس سنة 950 ببولوغين.ء

|اولاية الجزائر ) من الآن فصاعدا : بن عياد أحمد.

المادة 2 : يلقب المسمى زفبوط محمد المولود
فى 18 نوفمين ستة :193 يعين أزال؛ء ولاية سطيف
(شهادة الميلاد رقم 756:) من الآن فصاعدا : بن
عاد محمد.
الأربعاء + ربيع الثاني عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : تلقب المسماة زمبوط جميلسة
المؤلودة سئة 2 بعين أزالء ولاية سطيف (شهادة
الميلاد رقم 332) من الآن فصاعدا : بن عياد جميلة.
المادة 4 : تلقب المسماة زمبوط أم الخغير
المولودة فى 8 يونيو سنة 1936 بعين أزال ولاية
سطيف (شهادة الميلاد رقم ع4وة) من الآن فصاعدا :
المادة 5 : تلقب المسماة زمبوط علجية
المولودة فى 37 أبريل سنة 943: بعين أزالء ولاية
سطليف (شهادة الميلاد رقم 053( من الآن فصاعدا:
بن عياد علجية. ا
المادة 6 : يلقب المسمن زمبوط مصطفى
المولود فى :2 يناير سنة و195 بالجزائرء من الآن
قفصاعد! ‎٠:‏ بن عياد مصطفى.
المادة 7 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
*- 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 197 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتغفى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
الماذة 8 : يكلف وزين العدلء بتتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائش فى 3 ربيع الثاتى عام 1408
الموافق 24 نوفمب سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين العدلء ٍ

-- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 - 120 و 152 منةء

م و بمقتفضى الامن رقم 0- 20 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام و8 الموافق 9ح قبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنيةء لاسيما المادتان
د 56 منه»

وعلبد

و بمقتضى المرسوم رقم :7 ب 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان
3 منه, ا

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى لكحب محمد
المولود فى 4 غشت سنة :193 يسور الغزلانء ولاية
البويرة (شهادة الميلاد رقم :13 وعقد الزواج
رقم 3 المسجل بتاريخ 4 أبريل سنة 56و
بالحراش؛ ولاية الجزائر) من الآن قصاعدا :

المادة5 2 : يلقسب المسمى لكحب نص الدين
المولود فى 13 يناير سنة 1957 بالحراش,ء ولاية
الجدائ (شهادة الميلاد رقم و79) من الآن فصاعدا :

لكحل نمس الدين.

المادة 3 : يلقب المسمى لكحب بن عبد الله
المولود فى 9د يناير سنة 3963 بالحراش, ولاءية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 75:) من الآن فصاعدا:
لكحل بن عبد الله. ,

المادة 4 : يلقب المسمى لكحب قدور المولود
فى 34 سبتمبر سنة 2966 بالحراش, ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا : لكحل
قدور.

المادة 5 : تلقب المسماة لكحب نعيمة المولودة
فى 38 فبراير سنة 2968 بالحراشء ولاية الجزاش
(شهادة الميلاد رقم 7) من. الآن فصاعدا : لكحل
نعيمة.

المادة 6 : يلقب المسمى لكحب جمال المولود
فى 9د أبريل ستة :297 بالحراش؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 590:) من الآن فصاعدا : لكحل
جمال.

المادة 7 : تلقب المسماة لكحب فايزة المولودة
فى 30 أبريل سنة 1974 بالقبةء ولاية الجزائيى
3828
(شهادة الميلاد رقم 33 من الآن فصاعدا : لكحل
فايزة.

المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 9
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

: يكلف وزير العدل, بتنفيذ هذا

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 11408
الموافق 24 نوفمب _سنة 1987.

الشاذلى بن جدي

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين العدلء

32 ب 120 و 152 منه»

‎٠‏ ب وبمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3د ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه»

‏ىبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنه
17 والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيماً المسادتان
43 منة"

‏المادة الاولى : يلقب المسمى كير جزر متدور
المولود فى 22 ديسمبن سنة :196 يمستفاذم (شهادة
الميلاد رقم 2732) من الآن فصاعدا : يلحسين
منصور.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 1408 هي

‏المادة 2 : تلقب المسماة كبن جزر صابرية
المولودة فى 25 نوفمير سنة 1964 بمستغاتم (شهادةٍ

‏الميلاد رقم 3492) من الآن' فصاعيدا : بلحسين
صابرية. |
المادة 3 : تلقب المسماة كبر جزر حليملة

‏المولودة فى 15 مايو سنة 3966 بمستغانم (شهادة

‏الميلاد رقم 1673) من الآن فصاعدا : بلحسين
المادة 4 : يلقب المسلى كبن جزر محمد

‏المولود فى 15 مايو سنة 1966 بمستفانم (شهادة

‏الميلاد رقم 672( من الآن فصاعدا : بلحسين
محمد.
المادة 5 : تلقب المسماة كبر جزر جمعية

‏المولودة فى 6 يناير سنة 1969 بمستغانم (شهادة

‏الميلاد رقم :30) من الآن فصاعدا بلحسين جمعية.
المادة 6 : يلقب المسمى كبر جزر عبد القادر

‏المولود فى 25 يوليو سنة 1973 بمستفاتم (شهادة .

‏الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا : بلحسين
عبد القادر.
المادة 7 : يلقب المسمى كبر جزر عبد. الهادى

‏المولود فى 14 يوليو سنة 1975 بمستغائم (شهادة
الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا : بلحسين
عبد الهادى.

‏المادة 8 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتقى
هذا المرسؤم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة و : يكلف وزين العدل؛ بتنفيذ هنذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 3608 ‎٠‏
‏الموافق 24 نوفمبي سنة 1987. إٍ
ا الشاذلى بن جديد
"الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 1408 ف
ان رئيس الجمهورية».
ب بناء على تقرين وزين العدلء

'وبناءٍ على الدستورء لاسيما المادتان

32 - 10 و 152 منةء

وبمقتفى الامسر رقم 20-0 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و8 الموافق 9: فبراير سنغة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان

5 56 منه»

م وى بمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 120 ر بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو سنة
2171 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان

3+ منه,

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى ميلود
'المولود سنة 39:7 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم 1067
وعقد الزواج رقم 334 المسجل يتاريخ 27 توفمين
سنة 1052 بمشرية؛ ولاية النعامة وعقد الزواج
الثانى رقم 30ه المسجل بتاريخ 7 يونيهو سنة 1984
بالنعامة) من الآن فصاعدا : ختير ميلود.

المادة 2 : تلقب المسماة شادى رقية المولودة
فى 8 مايو سنة 1936 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
6( من الآن فصاعدا : ختير رقية.

المادة 3 : يلقب المسمى شادى تيجينى المولود
فى 10 أبريل سنة 1953 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
21 وعقد الزواج رقم 4ه المسجل بتاريخ 12
غشت سنة 1976 بمشرية؛ ولاية النعامة) من الآن
فصاعدا : ختير تيجينى. ا

المادة 4 : تلقب المسماة شادى يمينة المواودة

.

سنة 1956 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم 0689) من:

المادة 5 : يلقب المسمى شادى جلول المولود
فى 15 سيتمين سنة 1966 بالنعامة (شهادة اءيلاد
ردقم 0336) من الآن فصاعدا :. ختين جلول.

الجريدة #لرسمية الجمهورية الجزائرية - -

1629

المادة 6 : يلقب المسمى شادى العيد المولود
في 2 يناي سنة 2658 بمشرية؛ ولاية التنعامة
(شهادة الميلاد رقم 05) من الآن فصاعدا : ختيي:
العيد.

المادة 7 : تلقب المسماة شادى فتيحة المولودة
فى 8 يناير سنة :198 بمشرية؛ ولاية النعامة
(شهادة الميلاد رقم و79) من الآن فصاعدا : ختيين

المادة5 8 : يلقب المسمى شادى مدتى المولود فى
5 أبريل سنة 1985 بمشرية؛ ولاية النعامة (شهادة
الميلاد رقم م70ئ من الآن فصاعدا : ختير مدا نى.

المادة و : عملا بالسادة 5 من المرسوم رقم
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكوز
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الثانى عام 108
الموافق 24 نوفمبر سنة 1987.

المادة 10 :

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرير وزين العدلء
2 -- 10 و 152 منهء
وبمقتفي الام رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و89 الموافق 9د فيراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 مته؛
وبمقتفى المرسوم رقم 71 257 المؤّردخ
فى 30 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المسادتان
3 4 منه,
80

يرسم ما يلى : ٍ

المادة الاولى : يلقب المسمى ثابت زعطلة
الطيب المولود سنة 29:8 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 40 المسجل بتاريخ
أول سبتمبر سنة :194 بتلمسان) من الآن فصاعدا :
ثابت الطيب.

المادة 2 : تلقب المسماة بن ثابت مليكة المولودة
فى 33 أكتوبى سنة 45و بتلمسان (شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 4 المسجل بتاريخ 14
يوليو سنة 1963 بوهران) من الآن فصاعدا : ثابت
مليكة.

الماد35 : تلقب المسماة بن ثابت فريدة المولودة
فى 19 أكتو بر سنة هود بتلمسان (شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 2801 المسجل بتاريخ 25
نوفمبر سنة و1296 يوه ان) من الآن فصاعدا : ثابت
فر يدة.

المادة4 : تلقب المسماة بن ثابت فوزية المولودة
فى 6 يونيو سنة 1952 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم
1564 وعقد الزواج رقم 4 المسجل بتاريخ 20 يناير
سنة 2979 بوهران ) من الآن فصاعدا :
فوزية .

المادة 5 : يلقب المسمى بن ثابت فتح الدين
المولود فى 27 يوليو سنة 3955 يسيدى بلعباس
(شهادة الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا :
فتح الدين. ْ

المادة 6 : يلقب المسمى بن ثابت عبد الرحيم
أمين المولود فى 28 يناين سنة 3950 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 398 وعقد الزواج. رقم 24 المسجل بتاريخ
2 يناير سنة 1977 بتلمسان) من الآن فصاعدا :
ثايت عبد الرحيم أمين. :

المادة 7 : تلقب المسماة بن ثابت آسيا سلمى
المولودة فى 14 يناش سنة 178 بوهران (شهادة
الميلاد رقم 816) من الآن فصاعدا : ثابت آسيا
سلمى. ض

المادة 8 : يلقب المسمى بن ثابت محمد الازهر
أسامة المولود فى 26 مايو سنة :198 بوهران (شهادة

ثابت

. الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ف

الميلاد رقم 6322) من الآن فصاعدا : ثابت محمد
الازهرن أسامة.
المادة و : عملا بالمسادة ي من المرسوم رقم

2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للممنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
: يكلف وزير العدلء بتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
حرر بالجزائش فى 3 ربيع الثانى عام 468
الموافق 24 نوفمين سنة 2987.
. الشاذلى بن جديد

المادة 10

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرير وزير المدل؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
.12 - 10 و 152 منه,ء ‎١‏

ويمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منهء

وبمقتضفى المرسوم_رقم 71 - 557 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
1971 والمتملق بتغييرن اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه- ‎١‏

يرسم ما يلل :

المادة الاولى : يلقب المسمى سابغ ذيلو عبد الله
المولود فى 13 يوليو سنة 1933 بقديلة؛ عين التوتةء
ل بياتنة 0 الميلاد رقم 737) من الآن

المادة 2 : : لقب المسماة سابغ ذيلو مسعودة
المولودة فى :2 فبراير سنة 1962 بتيمفاد. ولاية باتئة -
(شهادة الميلاد رقم 25) من الآن فصاعدا : سابغ
مسعودة.
‎٠‏ الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408:ه. الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‏المادة 3 : يلقب المسمى سابغ ذيلو مبروك [

‏المولود فى 5 أكتوبن سنة 2964 بوادى الطاقة؛ ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 88) من الآن فصاعدا :
سايغ مبروك.

‏المادة 4 : يلقب المسمى سابغ ذيلو الاخضي
المولود فى 16 يوليو سنة 1967 بوادى الطاقة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 84) من الآن فصاعدا :
سايغ الاخضر . |

‏المادة 5 : يلقب المسمى سايغ ذيلو صالح
المولود فى 8 يوليو سنة 1970 بوادى الطاقة؛ ولاية
باتنة (شهادة الميلاد رقم 5263) من الآن فصاعدا :
سايغ صالح.

‏المادة 6 : يلقب المسمى سابغ ذيلو أحمد
المولود فى 9 غشت سنة 1973 بوادى الطاقة؛ ولاية
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا :
سايغ أحمد.

‏المادة 7 : يلقب المسمى سابغ ذيلو حكيم المولود
في 6 يوليو سنة 3976 بتازولت؛ ولاية ياتنة (شهادة

‏الميلاد رقم 8ز) من الآن فصاعدا : سايغ حكيم.

‏ا المادة 8 : يلقب المسمى سايغ ذيلو عبد الكريم
المولود فى أول أكتوبر سنة 1984 بتازولت؛ ولاية.
باتنة (شهادة الميلاد رقم ::3) من الآن فصاعدا :
سابع عبد الكريم.

‏المادة 9 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
35 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 30 : يكلف وزير العدل. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثي فى 3 ربيع الثاتى عام 14068
الموافق 24 نوفمين سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير العدلء
ٍ وبناء على البستور؛ لاسيما المادتان
12 -- 20 و 152 منه»

‏و بمقتفى الامسن رقم 0 .20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان
5 506 منه؛

‏3 وبمفتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
171 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 + منه,

‏يرسم ما بل :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى زابى الحملاوى
المولود سنة 2 بمسيف؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 412) من الآن فصاعدا : زاكى الحملاوي.

‏المادة 2 : يلقب المسمى زابى السعيد المولود
سنة 1936 يمسيف؛ ولاية المسيلة (شهادة الميسلاه
رقم 205) من الآن فصاعدا : زاكى السعيد.

‏المادة 3 + تلقب المسماة زابى علجية المولودة
في 2 فبراير سنة 1939 بمسيف؛ ولاية المسيلة .
(شهادة الميلاد رقم 126 وعقد الزواج رقم 203 المسجل
بتاريخ 30 ديسمبر سنة :197 ببوسعادة ولاية
المسيلة) من الآن فصاعدا : زاكى علجية.

‏المادة 4 : يلقب المسمى زابى عيشوش المولود
في 10 غشت سنة 4بو1 بمسيف» ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم رقم 2117 وعقد الزواج رقم 106 المسجل
بتاريخ أول غشت سنة 1963 ببوسعادة ولاية المسيلة)
من الآن فصاعدا : زاكي عيشوش.

‏المادة 5 : يلقب المسمى زابى الاخضن المولود
فى 12 مارس سنة و94 بمسيف؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 308) من الآن فصاعدا : زاكى
الاخضر.
2 82

المادة 6 : يلقب المسمى زابى محمد المولود فى
:3 يوليو منة 1952 بمسيف؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 1845 وعقد الزواج رقم 111 المسجبسل
يتاريخ 5 سبتمير سنة 1981 بمسيف» ولاية المسيلة)
من الآن فصاعدا : زاكى محمد.

المادة 7 : يلقب المسمى زابى سعد المولود فى
8 غشت سنة 8 بالمسيلة (شهادة الميلاد رقم 323
وعقد الزواج رقم 457 المسجل بتاريخ 12 تومي
سنة 3985 ببوسعادة؛ ولاية المسيلة) من الآن
فصاعدا : زاكى سعداء

‎١‏ المادة85 : يلقب المسمي زابى كمال المولود فى
3 فبراير سنة 1967 ببوسعادة؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 166) من الآن فصاعدا : زاكى كمال.

‏المادة و : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
ع3 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة

‏المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بهقتفى

‏هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 30 : يكلف وزير العدل.؛ بتتنفيذدذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 3 ربيع الثانى عام 408
الموافق 24 نوفمبر سنة 1987
الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية,,

‏م بناء على تقرير وزير العدل؛

‏ص وينام على الدستورء لاسيما المادتان
20-5 و 152 منه؛

‏وبمقتفى الامر رقم 70 -- 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان
3 و 56 منه؛

‏الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية .

‏الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ه

‏ىبمقتفى المرسوم_رقم 71 157 المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة
72 والمتعلق بتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان
3 منه,ء

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلقب المسمى جاهمل الطاهن
المولود فى 8 يونيو سنة 1942 باولاد سليمء ولاية:
قائمة (شهادة الميلاد رقم 833 وعقد الزواج رقم 33
المسجل يتاريخ 3 سبتمبر سنةٌ 1966 بالربعميمة.
دائرة البرواقية؛ ولاية المدية) من الآن فصاعدا :
مجاهد الطاهر.

‏المادة 2 : تلقب المسماة جاهل صورية المولودة
في 39 يوليو سنة 1964 بشحانى؛ دائرة الدرعان.
ولاية الطارق (شهادة الميلاد رقم 4812) من الآن
فصاعد : مجاهد صورية.

‏الماد 3 + تلقب المسماة جاهل فوزية المولودة
فى 20 نوفمير سنة 1966 بشحانى دائرة الذرعانء
ولاية الطارف (شهادة الميلاد ردقم 3519) من الآن
فصاعدا : مجاهد فوزية.

‏المادة4 : يلقب المسمى جاهل محمد المولود فى

‏5 نوفمبر سنة 1967 بشحانى؛ دامرة الذرعان؛
ولاية الطارف (شهادة اليلاد رقم >ج:8) من الآن
فصاعدا : مجاهد محمد.

‏المادة 5 : يلقب المسمى جاهل صليح المولود
فى 22 مايو سنة 1969 بشجانى» دائزة الذرعان.؛
ولاية جيب (شهادة الميلاد رقم 06فآ من الآن
فصاعدا : مجاهد صليح.

‏المادة 6 : يلقب المسمى جاهل كريم المولود في :
5 يوليو سنة 1972 بشحانى؛ دائرة الذرعان؛ ولاية
الطارف (شهادة الميلاد رقم 6و4 من الآن فصاعدا :
مجاهد كريم. :

‏المادة7 : تلقب المسماة جاهل فتيحة المولودة فى
8 غشت سنة 4 بشحانى؛ دائرة الذدرعان؛ ولاية
الطارف (شهادة الميلاد رقم 65م من الآن فضًاعدا :
مجاهد فتيحة.
الأزبعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 1ه

المادة 8 : يلقب المسمى جاهل عادل المولود فى
3 مارس سنة 1978 بشحانى» دائرة الذرعان؛ ولاية
الطارف (شهادة الميلاد رقم 367( من الآن فقصاعدا :
مجاهد عادل.

المادة 9 : يلقب المسمى جاهل سفيان المولود
فى و غشت سنة و97: بشحاتىء داثرة الذرعانء
ولاية الطارق (شهادة الميلاد رقم 7) من الآن
فصاعدا : مجاهد سفيان.

المادة 30 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
+ - 257 المؤرخ فى 3 يونيو ستة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التاشين على هوامشن عقود الحالة
المدنية للممنيين باللقب الجديد الممنوح بنقتغى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة :3 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسن فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 14068
الموافق 24 نوفمبر سنة ‎١3987‏

: الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛ إ:
بتاء على تقرين وزير العدلء
_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

172 - 10 و 152 منه»

او بمقتفى الامن رقم 20-0 المؤرخ فى

3د ذى الحجة عام و1389 الموافق 19 فبرايو سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 9 56 منه»

وبمقتضى المرسؤم رقم 2 - 157 المؤرخ.

فى 10 ربيع الثانى عام 1391 المواقق 3 يونيو سنة
:7 والمتعلق يتنييير اللقبء لاسيما المادتان
3 منهء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب المساءى بوكلبة مصباح
المولود فى 16 يوليو سنة 1921 يمعسكر (شهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

الميلاد رقم 358 وعقد الزواج رقم 8ه المسجل بتاريخ
0 سبتمبر سنة 1945 ببوحنيفية؛ ولايةٌ مسكر)
من الآن فصاعدا : بوخلفة مصباح.

المادة2 : تلقب المسماة بوكلبة الزهرة المولودة
فى 23 أبريل سنة 0 يمفسكن (شهادة الميلاد رقم
80) من الآن فصاعدا : بوخلفة الزهرة.

لاد و : يلقب المسنمى بُوكلة الاخضس المولود
فى 26 غشت سنة 1952 ايبوختيفية؛ ولايةٌ مسكر
(شهادة الميلاد رقم 225) من الآن فصاعدا : بوخلفة
الاخضلر. ٍ ٍ
يلقب المسمى بوكلبة صالح عزيز
المولود فى 20 غشت سنة 3954 ببوحنيفية؛ ولاية
معسكر (شهادة الميلاد زقم :18) من الآن فصاعدا : -
بوخلفة صالح عزيل. ..

‎٠‏ المادة 5 : تلقب المسماة لوكلية سكينة المولودة
في 19 فيراين سنة 1957 ببوحنيفية؛ ولاية معسكن
(شهادة اليلاد رقم 417 وعقد الزواج رقم 4 المسجل
بتاريخ 8 يونيو سئة 2977 ببوحنيفية؛ ولاية معسكى 5

‏المادة 4 :

‏من الآن فصاعدا : يوخلفة سكينة.
المادة 6 : يلقب المسمى بوكلبة أحمد المولود

‏فى 23 أكتو بر سنة 3939 ببوحنيفية؛ ولاية معسكير
(شهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعدا : بوخلفة
أحمد.

‏المادة 7 : تلقب المسماة بوكلبة يمينة ' المولودة
فى 7 يونيو سنة 1963 ببوحنيفية؛ ولاية معسكي
(شهادة الميلاد رقم 07:) من الآن فصاعدا : بوخلفة

‏المادة85 : تلقب المسماة يوكلبة خديجة المولودة
فى 9 نوفمين سنة 1963 يبوحنيفية؛ ‎٠‏ ولاية ممتكن

‏(شهادة الميلاد رقم 307) من الآن فصاعدا : بوخلفة
خديجة.
المادة و : يلقب المسنمى بوكلبة فضيل المولود.

‏فى 6 يناي سنة :197 ببوختيفية؛ ولاية معسسكر
(شهادة الميلاد رقم 30) من الآن فصاعدا : بوخلنة
1

المادة 20 : يلقب المسمى بوكلبة عبد الواحد
فؤاد المولود فى 8: يناير سنة 1975 ببوحنيفية؛ ولاية
معسكر (شهادة الميلاد رقم 26) من الآن فصاعدا :
بوخلفة عبد الواح فَؤاد.

المادة 1 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
5*- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :397 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى
هذا المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة ٌَ : يكلف وزين العدل. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3.ربيع الثاني عام 4068
الموافق 24 نوفمس سنة 1987.
ض الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية. للجمهورية "الجزلائرية _ الأربعاء + ربيع الثاني مام 6ه >

