الموافق 3 نوفمبن سنة 3987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7 م 245 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول: عام
86 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 يتضمن نقل
اعتماد في الميزانية الملحمّة لوزارة البريد
والمواصلات.

يبب

ان رئيس الجمهورية؛

سوسس ته
يسة لنب

للجمهورية الجزائرية . الأريغاء 9د ربنع الأول عام 1408 ه

بناء على تقرير وزير المالية, '

- و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

111 10 و 152 منه؛ء

وبمقتضى الام رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى. الحجة عام 1395 الموافق 0 ديسمبر اسئة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلاتء

وبمقتضى القانون رقم 84 - 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 404 الموافق 7 يوليوٌ سنة 84و والمتعلق

و بمقتضى القانون رقم 34 22 المؤرح فى
أول ربيع الثانى عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
سنة 1984 والمتضمئ المخططل الخماسى 1985 - 1989

و بمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام :7م24 الموافق 29 ديسمين سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسئة 987

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 362
الموؤُؤرخ فى 29 ر بيع الثانى عام 3407 الموافق :3
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخغصصة لوزير البسريد والمواصلات بعنوان
الميزانية الملحقة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسئة 1987, ا

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 987
اعتماد قدره اثنان وأر بمون مليونا وأر بعمائملة
وسيعون آلف ديتار (42.470.000 دج مقيد فى
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات.ء فى البابين

المبيذين فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ليزاتية سنة قو
اعتماد قدره اثنان وأريمون مليونا وأر بعمائمة
وسبعون آنف دينار (42.470.000 دج) اويقيد فيالأربعاء 15 ربيع الأول غام 1408اف .. العريدة: الرسمية المجمهوزية الجزائرية ‎٠‏ 172

تلا ااأللللللابلالبتسسلسس اسل ل م م الال ا | ألللللللابالساذدحجئ<
الميدانية الملحقة لليريد والمواصلات؛ فى الابواب | الذى ينشى فى الجريدة الرسسية للجمهورية
المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم. الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

'المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير البريد '_ حدر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 2468
والمواصلات؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيد هذا المرسوم | الموافق 3 نوفمين سنة 03987 الشاذلى بن جديد

الجسدول «»

رقم الابواب العناوين : الاعتمادات الملغاة (دج)
«بحفمسسس.وسسس سو سس" المسسسسس سسبررسسسسرمسم سمي
ّ وزارة البريد والمواصلات
الموظفون ب مرتبات العمل

:6 المصالح الغارجية ‏ الاجور الرئيسية 25.300.000
ت4و6 -- فائض الاستغلال المخغصص للاستثمارات (التحويل
: | الى القسم الثانى) 27.270.000
مجموع الإعتمادات الملغاة 42.470.000
الجدول «ب»
رقم الابواب ‎٠‏ «العناوين ©“ الاعتمادات المخصصة ٍّ

(نج

وزارة البريد والمواصلات

الموظفون ‏ مرتبات العمل
6:0 أجور العمال 2.400.000
622 أجور المستخدمين المساعدين للدعم والاستغلاق | 20.0000
628 أمكافات وتعويضات مختلفة 2.00.00
ِ الادوات وتسيير المصااح ٍ
0 المشتريات ٍْ 13.0.0600
6 الاشغفالء الصيانة, واللوازم 0ه .72.890
6 أالايجار والتكاليف الايجارية . ٍ سس
66 الدراسات ‏ الابحاث والوثائق الثقئية 0ه .200 .

مجمو ع الاعتنادات المخصصة

1724

“الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

. الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408

ابي رردرية

مرسوم مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام 1408 الموافق 31
أكتوير سنة 1987 يتضمن تعيين المذدير العام
للمستشفى المركزى للجيش.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
هدفى مديرا عاما للمستشفى المركزى للجيش

وذلك ابتداء من أول نوفمبر سنة 1987.

مرسومان مؤّرخان فى 8 ربيع الاول عام 1408

الموافق 31 أكتوبر سنة 1987 يتضمنان انهاء

مهام سفيرين فوق العادة ومفوضين للجمهورية
الجزائريه الديمقراطية الشعبية»

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
8 الموافق :3 أكتوين سنة 1987 تنهى مها السيد
صالح فلاح؛, يصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوزية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية بوركينافاسوء لتكليفه بوظيفة عليا
أخرى.

بموجب مزسوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
8 الموافق :3 أكتوين ستة 1987 تنهى مهام السيد
عبد الرحمن مامى؛ بصفته سفقيرا فوق العادة
ومذوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية لدى جمهورية النشاد فى نجامينا.

مرسوع مرخ فى 0 ربيع الاول عام 1408 الموافن 2
نوفمير ا سنة 1987 يتضمن تعيين سفير فوق
الصادة ومفضوض للجبهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
8 الموافن2 نوفمير سنة 1987 يعمسين السيد

صالح فلاح؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية
التشاد فى نجامينا. ‎١‏

مرسومان مؤّرخان فى 10 ربيع الاول عام 1408
الموائق 2 نوفمير سنة 1987 يتضمنان تعيين
ناتبى مدير بوزارة الثقافة والسياحة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
8 الموافن2 زوفميرن سنة 1987 يمين السيهد
محمد غماطىء نائب مدير الميزانية والرقابة
بوزارة الثقافة والسياحة.. 0

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 10 ربي بيع الاول عام
8 الموافق2. نوفمبر سنة 1987 يمين السيد
والغنائية بوزارة الثقافة والسياحة.

مرسومان مؤّرخان فى 6 محرم عام 1408 الموافق 31
غشت سنة 1987 يتضمنان انهاء مهام كتاب
عامين للولايّات (استدراك).
الجريدة الرسميةٌ العدد و3 الصادر بتاريخ

9 محرم عام 1408 الموافق 23 سبتمير سنة 1987.
الصفحة 6 7 - العمود الثانى.
بعد عبد الرشيد قرام؛ ولاية الوادى»

يضاف :

يؤسف بن أوجيت؛ ولاية الاغواط؛

مختار بن ثايت؛ ولاية سيدى يلعباس.

(الباقى يدون تغيير).
