
وزارة المائليبسة

مقرران مؤرخان فى كد ذى القعدة وأول ذىالحجة '

عام 1407 الموافق 21 و 27 يوليسو سنة 1987
يتضمنان اعتماد مساحين للاراضى قصسد
اعداد وتائق لمسح الاراضي.

بيموجب مقرر مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام

مهد المورافق :2 يوليو سنة 1987 يعتمد مؤقتا السيد

تواتى معمير الساكن فى غرداية مدة سنة لاعداد

وثائق مسح الاراضى المذدكورة فى المادتين 18 و 19

من المرسوم رقم 63-6 المؤرخ فى 25 مارس ستة

6 والمتعلق ياعدادك مسح الاراضى العام الذى
سطر خلال ممارسة مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1689

بموجب مقرر مؤرخ في أول ذى الحجة عام 7م14
الموافق 27 يوليو سنة 1987 يعتمد موّقتا السيد أعس
أزواو الساكن فى مدينة الجزائر مدة سنة لاعداد
وثائق مسح الاراضى المذكورة فى المادتين 38 و و
من المرسوم رقم 76 :6 المؤّرخ في 25 مارس سنة .
6 والمتعلق ياعداد مسح الاراضى العام الذى
سطر خلال ممارسة مهامه.

وزارة الصناعات الخفيفة

