6- 03 اعانة لمؤسسة البث التلفرى الوطئية 44.500.000

مرسوم رقم 87 - 251 مؤرخ فى 3 ربيع الشانى
عام 1408 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987 يحدد
كيقيات تطبيق النسبة المغخفضة المنصوص
عليها فى المادة 29 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

: ان رئيس الجمهورية؛

ب ينام على تقرير وزين الماليةء

ب وبناء على الدستشقورء لاسيما المادمان
313 -- 10و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 85 وه المؤرخ فى

24 ربيع الثانى عام 6 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 986 لاسيما

المادة 16 منه»

و بمقتضى القانون رقم 86 15 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 7هبد الموافق 29 ديسمير سنة
المادتان 0 و 12 منه,ء

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة و2 من قانون الضرائب المبباشرة
والرسوم المماثلة. التى تتعلق بالنسبة المغفضة

م وبمقتضى ‏ قانون الضرائب المباشرة من الضريبة على الارباجح الصناعية والتجارية؛

والوسوم المماثلة؛

المطبقة على الار باح التى تعيد استشارها المؤسساتتِ - . ,
+#ة 0< الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء+ ربيع الثاني عام 1408 ف
111ل ا ل > تت الات شخت لات لا لا ا

الاشتراكية والشركات المختلطة الاقتصاد وشركات
المساهبة والشركات المحدودة المسؤولية
والشخصيات المعنوية الاخرى. ‎٠‏

المادة 2 : تخول الاستثمارات العقارية وغهس |[
العقارية الواردة فى الملحقين المرفقين بهذا المرسوم؛

الحق فى تحديد الرسوم بالنسبة المخفضة عندما
تستغل هذه الاستشثمارات فى توفيسى احتياجات
تظوير المؤسسة؛ ؤيكون ذلك حسب التوضيح الآتى
ذكره : ا
الائلاك والمعدات المبينة فى الملحق الاول فيما
يقص. مؤسسات الانتاج والاشغفالء
الاملاك والمعدات المبينة فى الملحق الثانى
فيما يغص قطاع السياحة.
أما الاعمال التجارية والغدمات فتخول فيها
. الحق فى النسبة المغفضة تجهيزات الصيانة
وتركيبات الايداع والخزنٌ وآليات الشحن والرفع
فى المؤسسات المينائية. 0 |
المادة3 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ الاستشمارات
الدى يدخل فى الحسبان بعنوان سنة مالية معنية
الربج المحاسبى فى الستة المالية؛ طبقا لاحكام
المادة 12 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. ‎١‏
‏المادة 4 : يجب على الشركات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه. لكى تستفيد من تحديد
الرسوم بالنسبة المغفضة أن تبين بدقة فى تصريح
النتائج الستوىء الارباح التى يمكن أن تغضع
للرسوم بالنسبة المغفضة وتلحق بهذا قائمة
الاستثمارات المحققة مع بيان طبيعتها وتاريخ
إدخالها فى الاصول وسعن تكلفتها.
المادة 5 : ينشر هذا المرسويفى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرز بالجزاثر فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

المللحق الاول |
قائمة الاملاك والمعدات العقارية وغير العقارية
التى تغول الحق لمؤسسات الانتاج والاشغال
العمومية فى الاستفادة من النسبة المغفضة ‎٠‏

7 الاستثمارات العقارية :
<) البنايات والمحال المعدة للاستعمال المنتاعى :
مستودعات المواد الاولية والمنتوجات شبه
المصنعة.
مستودعات المنتوجات المصنعة فى أماكقن
بالتجزئة؛
مكاتب الرسم والدراسات والمخايرء
_- مشاغل الصيانة واصلاح معدات الصنع»
وبصفة عامة؛ كل المحال المخغصصة للائتاج.
60 المحال التى تستعمل مراكن للتمهين والتكوين
المهنى. وتكون تابعة للمؤسسة مباشرة؛
فى البنايات المذكورة أعلاه (التسخينء التهوئة؛
الكهر ياء). ‎١‏
‏ب الاستثمارات غير العقارية :
0 التركيبات الصناعية؛ والآلات, وآليمات
الانتاج والشحن والتفريغ مثل ما يأتى :
المعدات المصممة خصيصا لتوفير حاجات
مؤسسيات الاشغال العمومية : المجرفات الميكانيكية؛ ‎٠‏
‏«الطر نابول»», «سكاربير» الحفارات والجرافات
الآلية, المربات الميالة؛ محدلات الضغط؛ المحملاتء

؛ والكاسحات؛ جرافات الكسح؛ معدات التنقيب»ء
.والحفر والاستخرناج؛ و «الشولور» و «الودارس»

وخلاطات الاسمنت؛ والمضخاتء والمقطورة التى
تستعمل مشغلا في ورشات الاشفالء ومفتتآت
الحجرء وحاملات مواد التلبيس؛ والصقالات» ٍ
: الجريدة الرسمبية للجمهورية الجزائرية

18[05

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 1ف

والشاحنات المسماة «المتعددة القلابات» و «المتعددة

الرافمات» و «المتعددة الصناديق»؛ الخ مي

معدات مختلف فروع حرف البناء وأجهزة
الرقع والشحن والتفريغ؛ والجسور العائمة؛
والرافعات الذاتية التحرك؛ والرافعات المسيرة
من يعدء والقبانات المتحركة؛ والمركبات السلمية
والجسور المتحركة, النقالات اليدوية. الحسالات
الذاتية الحركة؛ ورافعات الاثقال و «السكريس»
والتاقلات ذات الكريات الممدنية أن التاقلات
العلوية؛ الخ...

الآليات المتخصمنة المستعملة فى لقم . 0

معدات السكك الحديدية غير المرقصة أو
الملفاة من التصتيف التى تسيسْن على الطبرق
الغصوصية فقط؛ والتفريعات الخاصة بالمؤسسات
الصناعية والتجارية؛

الجزادوات؛ والمناديق الذاتية الحركة

' التى تستعمل فى عمليات التوطئة أو الردم والشحن.

والتفريغ فى ورشات الاشغال العقارية؛

ب المركيات الكبيرة الحجم؛ المخصصة للشحن

والتفريغ الداخليين فقط فى المحاجر أو فى
الورشاتء
الادوات الآلية على اخعلاف أنواعها
(الثاقباتء خراطاتء الج....)
_ أجهزة المغابء
تجهين مراكز التمهين التى تتبع المؤسسة
مباشرة وتمثل امتدادا لتشاطهاء
3) معدات النقل ووسائله؛
0 أجهزة الانتاج الصناعى أو الفلاحى.

المللحق الشانى
قائمة المعدات التى تخول مؤسسات القطاع السياحى
الحق فى الاستفادة من النسبة المخفضة

حنه أجهزة التدفئة المركزية (ومتها المراجل)ء

أجهزة تسخين الماء (المراجل الخزانات

المضخات؛ أنابيب الجمع اجهزة الضبط)ء

الاجهزة الصحية (أحواض الاستحمام»
المرشاتء المغاسلء الاجهزة الثابتة والملحقة الخ..)

- الموقدء الافرزانء وأجهزة الطبخ الثابتة؛ء

غسالات الاواتى المنزلية الواسعة القدرة»

غرف التيريد ومثلها خزائن التبريد التى '
تبلغ سعتها 50 لتر على الاقل؛

الاجهزة الكهربائية الثايتة (مقصسورات
التوتن العالىء الاجهزة الكهربائية مثل الفواصل
والمناشب وقاطعات التيارء والرذاذات العازلة؛
وجميع الاجهزة الثابتة الاخرى الخاصة بالاثارة
والاإشارة والاتذار بالحريق؛ واللوحات
اللضيئة... الخ ..

الاجهزة والتركيبات الهاتفية (الملقسسم
الاجهزة الهاتنية ذاتهاء والغرف المعزولة على
الصوت؛ والسقوف العازلة)ء

م المصاعد ورافقعات الاثقالء ورافعات

الصحون»

غطاء الارضية (يشرط أن يكون ثابتا لا
يمكن نقله الى أى مكان آخر) من مادة بلاستيكية.

المسمرة أو الملصقة حسب أبعاد الغرف»
تركيبات تكييف الهواء وتلطيف الجو (ومنها
وعلى العموم كل التجهيزات التى «تتطلب

المؤسسات التى تندمج فيها (المحاسب الخ...)
المعدات والتجهيزات الخاصة؛ المخصصسة

لمؤسسات الحمامات المعدنية.
1806

