ًا

بمقتضى الاسن رقم 72 4د المؤرخ فى قا ا 5 زم

رمضان عام 57 المسوافق 16 نوفمبر سنة درو | قرا وذادئ مشترك مورحج ثىِ 5 ذى القعدة عام

والمتعلق بالتسنيين الاشتراكى للمؤسسات.ء 7 الموافق 2 يوليو - 7 يحدد سر
العلفاء الموضبة عند الانتاج.

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
فى 35 م 393 لحو اف ذا 2 ان وزير التجارة,
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ :

زين الى البيئة والغايات
وبمقتضى المرسوم رقم 88 148 المؤرخ فى ووزين الرى والبيلة والغايات؛

3 جمادى الثانية عام 2ههد الموافق 127 أبريل سنة ب بمقتضى الامن رقم 75 37 المؤّرخ فى 17
82 والمتضمن التدابين المتعلقة بممارسة أعمال | رييع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
التقل البرى. المعدل: والمتملق بالاسمار وقسع المخالفات الغاصمسة
حب ال 0 تنظيم الاسعارء
م و بمقتضى المرسوم رقم 33 307 المؤرخ فى بتنظيم لاسمار
4 رجب عام 3 الموافق 7 مأيو ستنة رقو و بمقتضى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ
والمتضمن انشاء المؤمسة العمومية لنقل المسافرين | فى 2 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966
فى شرق البلاد. | والمتضمن تقنين الشروط العامة لوضع أسمار
يقرر ما يلى : بيع المنتوجات المصنوعة محلياء

المادة الاولى : تنشأ وحدة اقتصادية داخسل و بمقتضي القرار ارخ فى 25 ريع
الؤسسة العمومية لنقل المسافرين في شرق البلاد. الثانى عام 96د الموافق :2 أبريل سنسة 76و

ا لمتملق ات الإسعا
المادة 2 : تسمى الوحدة الاقتصادية المذكورة أ م 9

أعلاه؛ «وحدة نقل المساذفرين بسوق أهراس». يقرر مايل : :
المادة 3 : تتولى وحدة نقل المسافرين المادة الاولى : يحدد عر الحلثاء الموضبسة

يسبوق أهراين المذكورة في المادة 2 أعلاه تأمين أداءات عتد الانتاج ب ©10128,80 دج للطن الواحد. ّالأزبعاء 19 ربيع الأول عام 1408ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 000000-00 33ت

المادة 2 : لا تشمل أسعار البيع المحددة فى وبمفتضى المرسوم رقم 74 123 المؤرج ”
المادة الاولى اعلاه الرسوم وتطبق ابتداء من اول |شى 19 جمادى الاولى عام ودد الموائق 10 يونيو
غشت سنة 1907. سنة 1074 والمتعلق بتسويق المنتوجات الموضوعة

| الاحكاء المغالفة دري | تحت الاحتكارء
الواوية في هق ال 0 م ا ويبمقتضى القرار المزرخ فى 27 ربيع
‎١ :‏ الثانى عام 1396 الموافق :2 أبريل سنة 76و

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة|والمتعلق باشهار الاسعارء
الرسمية للجمهورية افر الديمقراطية وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
الشميية.

ب المشترك المؤرخ شى 2 ربيع الاول عام رمد
حرر بالجزائر فى 25 ذى التعدة عام 7دبد |المواشق 25 نوفمبر سنة 2086 والمتعلق ياسمفار

الموافق :2 يوليو سنة 87ود.
وزير التجارة .| وزير الرى والبيئة
لفى بن عمرو ‎٠‏ والغقابات

إ
,
إ
1
| الزيوت النياتيسه ذات الاستعمال الغذاتى فى
متلق مراحل الترزيع وا لصناة من قبل المؤسسة
| الوطنية للمواد الدسمةء
أ يقرران مايل :
, المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى مشتلف
| مراحل توزيع الزيرت التباتية ذات الاستعمسسال
الغذائى المصفاة من قبل المؤسسة الوطنية للنواد
ٍ الدسمة وفقا للتسعيرة الميينة فى الملخق المرفق
بهذا القرار.

المادة 2 : تحتوى الاسعار المشار اليها في '
السادة الاولى أعلاه والمحددة ف ى الملحق المرفق
لقرار على كل الرسوم.

دار وزاري مشترك مؤورح فى 9 مجرم عام 108
الموا5ق 23 سبامير ته 1987 يتعل اسار
الزيوب التبانيه داب الاستعمال القدانى تى
ملب مراحل التوريع والمصءاة من ل
المؤسسة الوصنيه لاءواد الالسمة.

ايه

بهذ القر

أن وزين التجارة؛

ووزين الصناعات الخفيفة؛ ٍ 8 المادة 3 : تطبق الاسعار المذكررة فى المادة

بمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 الاولى أعلاه ابتداء من 23 سبتمبن اسنة 87ود.

ربيع الثانى عام 5 الوافق 29 أبريل سنة 1075 المادة 4 : يلغى القسرار الوزارى المشترك

والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم المزؤرخ فى 25 الوقمين سنة 2986 المذكور أعلاه.

الاسمارء المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
وبمقغضى المرسوم رقم 63 جد المؤرخ ‎١‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

فى 4د يتاي سنة 1963 والمتضمن شروط استيراو ‎١‏ الشعبية.

الزيوت السائلة الغذائية والحبوب الزيتية, حرر بالجزائى فى 29 محرم عام 407 الموافق.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - فت المؤرخ 3 سبتمير ا سئة 1987.

فى 21 محرم عام 6 الموافق 2د مايو سنة 1966 وزير التجارة وزير الصناعات

والمتضمن تقنين الشروط العامة لتحديد أسمار | مصطفى بن عمرو الغفيفة

المنتوجات من الصنع المحليء . ‎٠‏ زيتونى مسعودى
4 > --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه .| الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408ه ©

الملحسق
'أسعار الزيوت الغذاتية فى مغتلف مراحل التوزيع والمصشاة من قبل المؤسسة الوطنية
للمواد الدسمة

الاسعار (دج)

سعر البيع فى المصتع من طرف
| المؤسسة الوطنية للمواد ال الدسسة

بالمواد الغذائية 273 19,05 69 -- 4,00
تكاليف النقل رخ .م .ام . .| 25,ة 5 0 0,0 0,15
حد الريح. لدى المؤسسة الوطنية ٍ

للتموين بالمواد الغذائية . . . ‎٠..‏ 4تره 095 078 سن

الوطنية للتموين بالمواد الغذاتية الى

مقاولات توزيع المواد الغذائية ‎-٠0..‏ 3.02 2075 17,07 45
م حد الربح لدى مؤسسة توزيع ا : :
. المواد الغذائية ‎٠.‏ .0 . . ...| 0,38 1,05 0,3 020
شعي البيع للبائمين بالتجزئة ....1 3,2 نس 17,0 45
حد الربح بالتجزكة دا ...1 رةه 220 2,60 05

ب سعر البيع للمستهلك .

وزارة التهيئة العمرانية والقعمير واليناء ووزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزين التخطيط؛ء

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 13 شوال عام 1407 آ:
الموافق 10 يونيو سنة 1987 يتضمن قائمة ووزير التهيئة العمرانية والتعمير والبناء»
معا يه الرئيسية وتلك ال : ل ّ .
التجمعات الحضترية الرئيسية و واقعة على بمقتضى القانون رقم 87 - وه المؤرخ فى 27
الاراضى ذات القيمة الفلاحية العالية التى آٍ د : ِ
جمادى الاولى عام 7دهد الموافق 27 يناير سنة 1987
تخضع مساحتها للتعمير قبل المصادقة عليهاء والمة > بالتمسثة العمرانية؛
مواقة ماكل الادارة الركزيةالكلفةبالتهينة ب" 7
العمرانية. : وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
‎١ ١‏ 9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناي سنة 1984
ان وزير الفلاحة والصيد البحرى»: والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدلء -

للستت ل
الإربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 شف

يقررون ما يلى :
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة و39 من
القانون رقم 87 - 03 المؤرخ فى 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية. فان قائمة التجمعات
الحضرية الرئيسية وتلك الواقعة على الاراضى
ذات القيمة الفلاحية العالية والتى مساحتها
الصالحة للتعمير تخضع لموافقة هياكل الادارة
المزركزية المكلفة بالتهيئة العمرانية ريثما
تتم المصادقة على التصميم الجهوى؛, تحدد وفقا
للمادة 2 أدناء.
المادة 2 : التجمعات الحضرية الرئيسية هى
ولاية أدرار :
أدرارء تسابيت؛ء زاوية كونتة؛, مطارفة,
تيديمون؛ تمنطيط»؛ فنوغيل. |
ولايه الشلف :
الشلف» وادى الفضة؛ الكريمية؛ أولاد فارس؛
ينى حواءء بوزغاية؛ وادى سلىء أولاد بين عبد
القادرء عين مرانء شملية؛ بوقادير ء أبوالحسن؛
صبحةء ستجاس» آم الذروع.. :
ولاية الاغواط :
الاضواط؛»ء عين ماضىء الحويطةء سيدى
مخلوف؛ تاويالة.
ولاية أم البواقى :
أم البواقى؛ ير الشهداء؛ء مسكيانة؛ قصس
الصباحى؛ فكير ينةء أولاد قاسم؛ عن البيضاءء؛
عين الزيتون؛ وادى نينى»؛ ضلعة؛ الاميرية؛ الزرق؛
البحايي الشرقى؛ عين الديس» بوغارة سعودى؛
الفجوج.
ولاية باتنة :
باتئة؛ تازؤلت» فسديس.
ولاية بجاية :
بجاية؛ تيشى
تازمالت.

3 أوزلاقن؛ء القصر ‎٠‏ أوقاسء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

ولاية بسكرة :
بسكرة؛ سيدى خالد.
ولاية بشار :
بشارء القنادسة؛ تاغيت.
ولاية البليدة :
كل المجموعات السكنية للولاية.
ولايه البويرة :
البويرة؛ القادرية؛ الحيررء؛ الاخضرية؛
الهاشمية؛ الشرفاء؛ عين بسام؛ بر غبالوء
مشد الله الاسنام؛ جباحية.
ولاية تامنفست :
تامنفست؛ عين قزام؛ عين صالح.
ولايه تبسة :
تبسسة.
ولايه تلمسان ؛ :
تلمسان» أولاد ميمون» عين النحالة؛, الحناية,
سيدى عيد اللىء حنسين» بنى مسترء المنصورة»
شطوانء حمام بوغرارة؛ سيدو؛ء تدرومة.

ولاية تيارت :
تيارتء رحوية؛ ملاكوء سيدى حسنى » وادى
ليلى؛ عن الذهمب؛ سرغين.
ولاية تيزى وزو : إ:
تيردى وزو؛ء مشتراس؛ تادمايت؛ في يحة,
ذراع بن خدة؛ ذراع الميزان؛ء واضية؛ بوغنى.
ولاية الجزائر :
كل المجموعات السكنية للولاية.
ولاية الجلفة :
الجلفة؛ عين وسارة؛ الادريسية؛ حاسى بحيج؛
الشارف. |
1736

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 8 ف

لاية جيجل :
جيجل» الطاهير» الشقفة؛ سيدى عبد العزيزء
زيامة منصورية» أولاد يحيى + خدروش؛ المنصسء
سمطارة. :
ولاية سطيف :
: سطيف؛ سالج ياى. عين آزالء عين أبسةء
ولاية سعيدة :
سعيدة؛. العين السخونة؛ سيدى بو بكر , أولاد
جالد.
ولاية سكيكدة :
سكيكدة, الحدائقء عرزا ية؛ جندل؛ء سعداى
محمدء عين شرشارء بخوش الاخضرء بن عزوزء
الحروش؛ رمضان جمالء مزاج الدشيشء تاملوس؛
صالح بوالشعور» ينى بشير » حمادى كرومة.
ولاية سيدى بلعباس :
سيدى بلعباس؛, تسالة؛ مصطفى بن ابراهيم؛
تلاغ سيدي على بوسيدى؛ تنيرة؛ مولاي سليسن»؛
‎٠‏ حاسي زهانة؛ سفيزف؛ بلعربى؛ بن باديس, سيدى
على بن يوبء بوخنيفيس؛ الضاية.
ولاية عنابة :
عنابة, برحالء الحجارء العلمةء البونىء
وادى العنب» الشرقاء» العين الباردة؛ سيدى عامر؛
سس ايدى.
ولاية قالمة :
‎٠‏
‏قالمة؛ تشماية؛ بوعاطى محمود» هيليو بوليس,
بلغير؛ء يومهرة أحمدء عين الحسايتية. عين العر بى؛
ركنية؛ حمام المسخوطينء سلاوة عنوانة؛ حمسام
التبايل» بوشقوف.
ولاية قسنطينة :
قسنطينة؛ء الخغروب» عين عبيد؛ حامة بوزيات»
ديدوش مرادء عين سمارة.

ولاية المدية :

المدية؛ء بوغزولء ينى سليمانء البرواقيسة؛

| جواب؛ء عين بوسيف؛ شلالة العذاورة؛ وزرة؛,

المزيزية.
ولاية مستفائم : :
مستغائم؛ ستدية. عين التويسى, عزن تادلس»
سيدى علىء؛ حجاجء خضرة؛ أولاد مع الله؛
بوقيراطء حاسى معمش.
ولاية المسيّلة :
المسيلة.
ولاية معسكر :
معسكرء بوحنيفية.
ولاية ورقلة :
ورقلةء توقرت»ء الحجيرة؛, الطيبات؛ حاسى
مسعود.
ولاية وهران :
وهرانء حاسى بو نيف؛ السانية؛ قديل» وادى
تليلات؛ طفر اوى» سيدى الشحمى؛ بوقاطيس»ء
بوسر حابي بن عقبة؛ الى لع مسراغينء
أرزيو؛ بعليوة. ابه ب بش الجين.
ولاية البيض.:
ولاية ايليزى :
ايليزى؛, جانت.
ولاية برج بوعريريج :
يدج بوعريريجء عين تاغروت؛ برج الغدير؛
منصورة؛ المهيرء الحمادية؛ جعافرة.
ولاية بومرداس :
بومسرداس» الرويبة؛ الرغضاية,؛ عان

طاية, البرج البحسرىء ينى عسرانء
يبرج منايلء يغلية؛ء سيسدى داود» أولاد
ا

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 مه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريئة

موسى» يسرء بودواوء المرسى» زمورى» أولاد
عيسى؛ سى مصبطفى؛ الناصريةء تيجلبين؛ الثنئية؛
قورصوء جنات؛ بن شودء خميس الغشنة؛ء بودواو
البحردى» هراوة؛ دلس. ‎١‏
‏ولاية الطارفق :
بو ثلجة؛ السسوارخ؛ بحيرة العصافير؛ ذريعان؛
شبايطة مختارء شيحانى الشافية؛. بيسباس»
العصفور؛ بن عمارء زريزرء بوحجار.
ولاية تندوق :
اتنيدوف.
ولاية تيسمسيلت : :
. تيسمسيلت؛ سيدى سليمان» خميستي؛ برج

0 0

الامير عبد القادر.
ولاية الوادئ :
الوادىء جامعة.
ولايه خنشلة :
إخنشلةء شرشارء الحامة» متوسة.
ولايه سوق أهراس :
سوق أهراس» مشروحة؛ بثشر بوحوشء
الزعرورية:
ولاية تيبازة :
تيبازة» لرهاطء دواودة؛ بورقيقة؛ خميستى »
زرالدة,. حجوط؛ سيدى. عمرء قوراية؛ الناظورء
الشعيبة. الدويرة» الدرارية؛ الداموسء مرادء
سطاوالى» بوهارون» عسين البنيانء المعالمة؛
رحمانية؛ الخرايصية؛ السويدانية, بابا حسن.؛
أولاد فايت؛ العاشورء السحاولة, حجرة النصء

الحطاطبة؛ القليعة, سيدى راشدء مسلمون» سيدى

غيلاس.

07

ولاية ميلة :
ميلة؛ شلغوم العيد؛ وادى العثمانية؛ التلاغمة؛
وادى النجاء؛» فرجيوة؛ الرواشد.
ولاية عين الدفلى :
عين الدفلى؛ العبادية؛ عريب؛ الروينة؛ طارق
بن زيادء جندل؛ العطاف»؛ خميس مليائة؛ وادى

الشرفاء» سيدى الاخضي؛ء جليدة. مليا نة؛ حمام
ريغة؟

ولاية النعامة :
التمامة.
ولاية عين تموشنت :
عن تموشنت؛ وادى برقش,؛ سيدى بن عدة.

شعية اللحم؛ المابح» وادى أصباح؛ العامرية؛ حمام
بوحجر ء يثى صاف,؛ عن الاريعاءء حاسى الغلة.

ولاية غرداية :

غرداية؛ متليل؛ زلفانة, بريان؛ القرازة.
ولاية غليزان :

غليزانء عمى موسى؛ وادى رهيو؛ جديوية,

داريزانء يللء مازونة, المطمر؛ء وادى الجمعة,
الإحلاف, سيدى محمد بن على؛ عين الطريسق؛

«مندس؛ الحمادنة؛ء سيدى «خطاب.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 13 شوال عام 07يد الموافق
0 يونيو سنة 1987.
وذير التهيئة العمرانية
والتعبير والبنساء
عبد الماك زورانى

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
محمد يعلى
وزير التخطيط
على أوبوزار

وزير الفلاحة والديد
البحرى
قاصدى مرباح

المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 13 ,شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
