
الموافق 3 نوفمين سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 240 مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام
8 المواشق 3 نوفمبر سنة 1987 يتضمن
جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد
تنمية زراعة أشجار الفواكه فى المعهمد
التقنى لزراعة أشجار الفواكه والكروم
وتعديل قانونه الاساسى.

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405ه

بناء على تقرير وزين الفلاحة والصيه
البحرىء

_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
172 -- 10و 152 منه»

ويمقتضنى الامن رقم 68 70 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1387 الموافق :2 مارس سنة 1968
والمتضمن احداث وتنظيم معهد الكروم والخمورء

‎١‏ وبمقتضى الامن رقم 74 - وو المؤرخ فى
4 رمضان عام 394 الموافق أول أكتوبي ستة 1974
والمتضمن احداث معهد تنمية زراعة أشجار
الفواكه؛ :

‏وبمقتضى القانون رقم 84 16 المؤرخ في
أول شوال عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984
والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 218 المؤرخ في
8 شعبان عام 4م4د الموافق 19 مايو سنة جاو الذدى
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد البحرى
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد البحرى؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 866 - 82 المؤرخ فى
7 رجب عام 14066 المسسوافن 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الاساسى التموذجي لعمبال
مطاع البحث العلمى والتقنى.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 77 المؤّرخ في
8 رجب عام 1406 المسسوافق 8 أبريل سنة 1986
والمتضمن انشاء محافظة سامية للبحث؛

‏- و بمقتضى المرسوم رهم 87 - 235 المؤّرخ في
1 بيع الاول عام 3 الموافق 3 توفمير سنسة
187 والمتضمن القانون «الإاساسى النسوذجى
للمعاهد التقنية الفلاحية؛ : ‎١‏

‏المادة الاولى : تمارس أعمال معهد الكروم
والغمور ومعهد تنمية زراعة أشجار الفواكه
المحدثين على التوالى بالاس رقم 68 70 المؤرخ فى
2 مارس سنة 1968 والامن رقم 74 - 3و المؤٌرخ فىالأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 ه

أول أكتوبر سن 1974 المذكورين أعلاه. من الآن
فصاعداء من قبل المعهد التقنى لزراعة أشجار
الفواكه والكروم.

المادة :2 : يخضع المعهد التقنى لزراعة أشجار
الفواكه والكروم دم لاحكام المرسوم_ رقم 87 - 235
المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 8 الموافق :2
نوفمبرن سنة 1987 والمتضمن القانون الاساسسى
النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية.

المادة 3 يوضع المعهد التقنى لزراعة أشجار
الفواكه والكروم تحت وصاية وزينر .الفلاحة
وانصيد اليحرى.

يكون مقر المعهد فى بيوفاريك (ولاية البليدة),
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم بناء على تقزين الوزين الوصى.

المادة 4 : يالاضافة الى المهام “العامة المذكورة
فى المادة 3 من المرسوم رقم 87 235 المؤرخ فى 11
ربيع الاول عام 2408 الموافق 3 انوفمب ‏ سنة 97د
المذكور أعلاه؛. يكلف المعهد يما يلي :

تقديم العتاد الخاص بالنباتات واشجار
الفواكه والكروم المختارء للمصادفة عليه ؛

مسك الدفتر الرسمى لانواع التطعيمات
الخاصة باشجار الفواكه والكروم -

م ضمان مراقبة الخمور المسماة ذات الاصل
المغلمون واعطاتها علامة الجودة؛

القيام بيدراسات حول تقنولوجية الفواكه.

يمكن ان تمتد أعمال الممهد التقنى لزراعة
أشجار الفواكه والكروم لكل ميدان بحث له علاقة
,بموضوعه. : ‎١‏

المادة 5 : طبقا للمادة 10 من المرسوم رقم
7- 235 المؤرخ في 17 ز بيع الاول عام 5468 الموافق
3 نوفمير سنة 1987 المذكور إعلاه؛ يتكون مجلس
التوجيه للمعهد انتقنى لزراعة أشجار الفواكه
والكروم يعنوان آهم المنتجين والمستعملين من :

ب ممثل مصالح الفلاحة بولايتى البليدة

والمدية؛

,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1715-0

ممثل الممهد الوطتى للبحث الزراعى»

_- ممثل الديوان الوطنى لانتاج الكددم
والخمورء |

م ممثل الاتحاد الوطنى لتعاو نيات اناج
أشجار الفواكه والكروم بتادمايْت»

ممثل تعاونية ' الكروم بالمدية؛

ممثل ديوان التهيئة والاستصلاح بجيجل. .

المادة 6 : يحل كل من معهد الكروم والخمور.
ومعهد تنمية أشجار الفواكه المحدثين تملى التوالى
بالامر رقم 68 70 المؤّرخ فى 21 مارس سنة 1968
والامن رقم 9-74 المؤٌرخ فى أول أكتو بن سنة 2974
المذكورين أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة 08ود.

المادة 7 : تحول الاعمال والاملاك المنقولة "
والعقارية ومستخدمى كل من معهد الكروم والخمور
ومعهد تنمية زراعة أشجار الفواكه؛ طبة للتنظيم
الجارى به العمل الى المعهن التقنى لزراعة أشجار
الفواكه والكروم.

المادة 8 : يترتب عن التحويل النصوص عليه
فى المادة 7 أعلاه مايل :

وضع جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا
للقوانين والتنظيمات الجادى بها العمل من قبسل
لجنة يشتزك فى تميين أعضائها وزير اللالية
ووزير الفلاحة والصيد البحرى»؛
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
7 أعلاه.

. المادة 9 : يحدد وزير المالية ووزير الفلاحة
والصيد البحرى بقرار وزارى مشترك كيفيات
التحويل المدكدور فى المادة 7 أعلاه.

المادة:10 :. ينشر هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيه.

حرر بالجزائر فى :7 ربيع الاول. عام 2408

الموافق 3 نوفمبي سنة 1987.
الشاذلى بن جديد
حدم منسسسسسدس”س هدخ > .ذم« > حت ادن ناا تا تا اا اا ات اكات ما اقل أ »ا ب
1716 الجريدة الرسمية للجمهورية انجزاتريه | الأربعاء دد رييع الأول عام 1408 ف
و بمقتضى ال