1208

المادة 35 : يسين المزرعة التجريبية مديي
يعينه الوزير الوصى بقرارء وتنهسى مهامه
بالطريقة نفسها.
المادة 36 : تمثل المزرعة التجريبية كيانا .
منفصلا داخل المعهد الذى تتبعه.
وبهذه الصفةء تتمتع بالاستقلال فى التسيب
المالى.
‎١‏ وتزود بمحاسب مساعد معتمد طبقا للتنظيم
المممسول يه
المادة 37 : يمكن المدير العام أن يفوض الى
المنصوص عليه فى المادة 35 إعلاه.
الفصل الثائث
أحكام ماليسة
المادة 38 : تتكون ايرادات المماهد التقنية
مما يأتى :
م اعانات الدولة, ٍ
ب اعانات الجماعات المحلية والمؤسات |
والهيئات الوطنية؛ : إٍ
اختراعاتها ومنشوراتهاء . :
الهبات والوصاياء
جميع الموارد الاخرى.
المادة و39 : تشمل نفقات
مايأتى : :
نفقات التسييرن»
نشفقات التجهن.
المادة 40 : تضم ميزانية الممامد ملحقا
يتضمن توزيع اعتمادات التسيير حسب كل مزرعة

المعاهد التقنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآريغاء 19 زر بيع الأول عام 1408 ف

المادة 41 : يعد ميزانية المعاهد مديروهما
ابعامون» ثم ترسل الى الوزين الوصى والوزير
لمكلف بالمالية للموافقة عليها طبقا للتنظيم
المعمول به. ©

المادة 42 : ترسل الموازنة وحسابات المعاهد
والتقرير السنوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة مصحوية بمداولات مجلس التوجيه الى
الوزين الوصىء والوزين المكلف بالمالية ومجلس
المحاسبة.

المادة 43 : تمسك حسايات المعاهمد وفقا
لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 4 : تخضع المعاهد للرقاية المنصوص
عليها فى التشريع والتنظيم المسسول بهما.

المادة 5 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائي فى 37 ربيع الأول عام قدب
الموافق 3 توفمين سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

