
وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية
واتعمير والبناء الامين العام:
عبد المالك نورانى - عيد العزيز مضوى

7 الموافق 25 يوليو سنة 1987 ياذن بتنفيد
المداولة رقم 06 المؤرخة في 28 ديسمير سنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى لولايية
الجزادر والتضمنة انشساء المقاولة الولائية
لاشغال الاصلاح والتهيتة والحفر.

ان وزير الداخلية؛.

ووزير التهيتة العمرانية والتعمين والبناء,

-ِ بمقتضى الآمر رقم 69 38 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق.23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضي القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف .
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ويمقتفى السرسوم 82 - 190 المؤرخ فى
8 رجب غام 2402 الموافق 22 مايو سنة 1982 الذى
يحدد صلاحيات البادية والولاية واختصاصاتهسما.
فى قطاعى التعمير والاسكان.

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 :20 المؤدعي

فى 4 جمادى الثانية عام 3م14 المؤّافق و: مارس
سنة 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات.
الممومية المحلية وتنظيمها وسير ماء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 86 ب 30 المؤدئي
فى 9 جمادى الثانية عام 106 الموافق 8 فبراين
سنة 1986 الذى يضبط أجهزة الادارة. المامة فو
الولاية وهياكلها ويحدد مهامها وتنظييها»

وبناء على المداولة رقم 5ه المؤرخة فى 28

الولائى في الجزائ..الاريعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤخة فى 28 ديسمبر سنة 2986, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى ولاية الجزائر والمتعلقسة
بانشاء مقاولة ولائية لاشغفال الاصلاح والتهيئشة
في الحض.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة في المسادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغال الاصلاح والتهيشة
والحفر» وتدعى فى صلب النصص «المقاولة». .

المادة35 : يكون مقر المقاولة في مدينة الجزائر؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوصض عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا للانجانن
وقتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية

والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغفال الاصلاح |

لهدفها فى ولاية الجزائر ويمكنها أن تمارس ذلك

استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقسة السلعلسة

السو صية.

الاساسية والتجهيز الوصاية على المؤسسة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به المسل» تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التتفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصوص عليهما في
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقسم 20-3 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنمليم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلك والى ولاية الجزائرن بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 29 ذى القعدة عام 7و4
الموافق 25 يوليو سنة 3987.

وزير التهيئة العمرانية عن وزير الداخلية

والتعمير والبناء الامين العام
عبد المالك نورانى عبد العزيز مضوى

