
عبد المانك نورانى

قرار مؤرخ في أول ربيع الاول عام 8 الموافق
4 أكتوبر سنة 1987 يتضمن تءويض الامضاء
الى مدير ادارة الوساثل بوزارة الثؤامسة
العمرانية والتعمير والبناء.

ان وزين التهيثة العمرانية والتعمير والبناء»
بمقتضى الموسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى 19
وبيع الثاني عام 404 الموافق 22 يناي سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22.يناين سنه قو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 83 19 المؤرخ فى
أول رمضان عام هبد الموافق :2 مايو سنة 1985
الذى يحدد المهام العامة لهياكل الادارة المركزرية
وأجهزتها فى الوزارات؛

و بمقتضى المرسوم رقم و8 - 135 المؤرخ في
أول رمضان عام 3403 الموافق :2 مايو سنة 198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية قى وزارة التهيئة
العمرانية والتعمين والبناء»

ويمقتضى المرسوم رقم 86 - 23 المؤرخ في :
09 جمادى الاولى عام 6 الموافق و فبراير سنة
6 الذى يعدل المرسوم رقم 84 12 المؤرخ في
2 يناي سنة +8 والمضمن تنظليم الحكومة
وتشكيلهاء ‎١‏

ه #"

ويمقتضى المرسوم رقم 86 ب 42 المؤرخ فى 23
جمادى الثانية عام 06د الموافق 4 مارس اسئة 1930
والمتعلق بصلاحيات وزين النهينة العسرانية

والتعمير والبناء؛

ويعد الاطلاع على المرسسوع المؤرخ فى 7
محرم عام 1408 المسوافق أول سبنمين سنة 87و
والمتضمن تعيين السيد عبد المزيل الاحمن مديرا
لادارة الوساتل بوزارة التهينة العممرا نية والتعميي
والبناء»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عيد المزيل
الاحس مناين ادارة الوسائلء الامضاء ياسسم
وزين التهيئة العمرانية والتعمير والبناء» على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة23 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى اول ربيع الاول عام 1408
الموافق 24 أكتوبن سنة 3987.
عيد المالك نورانى

العطيعة الرسمية » 7 و 9 و 13 شارع عيد القادر بن مياياد ‏ الجزائر