حرر بالجذائر فى. 3 ربيع الثانى عام 2468
الموافق 24 توفمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 - 254 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى

عام 8 الموافق 24 نوفمير سنة 1987 يتضمن

حل المؤسسة الوطنية للتوزريع والاستغلال

‎٠‏ السينماثيين» وأيلولة أملاكها وحقوقهاء

‏وحصصهاء والتزاماتهاء وهياكلهاء
ومستخدميها.

‏ان رئيس الجمهوزية؛
م يناء على تة تقرير وزير الثقافة والسياحة؛

‏م و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان

‏717 --- 20 و 152 منه,ء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام معبد الموافق 4 أكتوبن سنة 3980
والمتعلق بتطبيق اعادة هيكلة المؤسسات؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 350 المؤرخج
فى أول ر بيع الاول عام 1405 الموافق 24 توقمين
سنة 3984 والمتضمن انشاء المؤسمة الوطنية للتوزيع
والاستغلال السينمائيين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 2533 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 8 الموافق 24 توفمير سنسة
7 والمتضمن انشاء المركن الجزائرى للقق
السينمائى وصناعته»

‏. المادة الاولى.: تحل المؤسسة الوطنية. للتوزيع
والاستغلال السيتمائيين. ٍ

‏المادة 2 : يشمل الحل المذكور في المادة السابقة ا
تحويل ما يأتى الى الملركن الجزائرى للفن
السينمائى وصناعتة, حسب ؛ «الشروط التى يحددها
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليه :

‎ :‏ أعمال التوزيع والاستفلال السينمائيين
التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستفلال السينمائيينء

‏2 الاملاك والحقوق والحخصص والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والاعمال
الممحقة بها المتعلقة بأهداف المركز التى كاتنت
تضطلع بها المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستفضلال
السينمائيين؛

‏3 - المستخدمون المرتبطون يتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها. ٍ

‏المادة 3 : تحول الاعمال المنصوص عليها فى
الملقطع الاول من المادة. 2 السابقة حسب الكيفية ‏

‏الآتية. :112

ب يحل المركز محل المؤسسة الوطنيسسة
للتوزيع والاستفلال السينمائيين بمقتضى
أعماله خلال أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ١بتداء‏
من نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية..

2 - تنتهى » ابتداء من التاريخ نفسه؛
الاختصاصات التى كانت. تمارسها المؤسسة الوطنية
"للتوزيع والاستغلال السينمائيين بمقتضى المرسوم
وقم 84 350 المؤّرخ فى أول ربيع الاول عام 1405
الموافق 24 نوفمين سنة فقو المذكور أعلاه. '

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المقطع الثانى من المادة 2 من هذا المرسبوم؛
للوسائل والاملاك والحصص. والخقوق والالترامات
للتى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنيسة
للتوزيع والاستغلال السينماتِ ثيين بمقتضى أعمالها
ما يأتى :

أاعداد:

‎ :‏ جرد كمى وتقديرى تقوم به؛, وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة. ويشترك
فى تعيين أعضائها الوزين المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالثقافة؛

‏2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة؛

‏3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى توزيع المنتوجات السينمائية
والسمعية البصرية واستغلال قاعات العرض
السينمائى وهياكل البث الاخرى تبين قينة عتاصر
المبتلكات المحولة الى المركز.

‏و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
-للتشريع: الجارى به العغمل:

‏عليه في المادة 2 من هذا المرسوم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 4 ربيع الثاني عام 51408

‏ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يحده
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها للمركز.

‏المادة5 5 : يحول الى المركنء المستخدمون
المرتبطون بسير جميع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة فى الفقرة «3» من المادة 2 من هذا
المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.

‏تيقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة تلاحكام القانونية الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي
هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزير الملكلف بالثقافة عند الحاجبة
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛ الكينيات
المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان مين أعمال
المركز وهياكله سيرا منتظما ومستمرام |

‏المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم رقم 4 -- 350
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 5دبد الموافق جه
نوفمبن سنة 2984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للتوزيع “و الاستغلال السينمائيين.

‏المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏آحرر بالجزائن فى 3 ربيع الثانى عام 1408
الموافق 24 نوفمبن سنة 1987.
الشاذى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 - 255 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى

‏عام 1408 الموافق 24 نوذمبر سنة 1987 يتضمن

‏حل المؤسسة الوطنية للانتاج السينمائى

‏والسمعى البصرى وأيلولة أملاكها وحقوقها '

‏وحصصها والتزاماتها وهياكلها
ومستخدميها.

‏ان رئيس الجمهوزية 7
‎٠‏ يناء على تقريرن وزي الثقافة والسياحة».

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ويتاء على الدسقشسوورء لاسيما المادتمان
1 - 10 و 152 منه,»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ه24 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0ههد الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق بتطبيق اعادة هيكلة المؤسسات؛

وبمقتضى المرزسوم رقم 84 و34 المؤّرخ
فى أول ربيع الاول عام 5ه4د الموافق 24 ثوقمين
سنة 1984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للانتاج
السيتمائى والسمعى البصدرىء

و بمقتضى المرسوم رقم 253-87 المورخ فى
3 ربيع الثانى عام 8 الموافق 24 توفمبر سنسة
7 والتضمن انشاء المركن الجزائرى للفن
السينمائى وصناعتة؛

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية للانتاج
السينمائى والسمعى البصرى.

المادة 2 : يشمل الحل المذكور في المادة السابقة
تحويل ما يأتى الى الممتركل الجزائردى للفن
السينمائىئ وصناعته؛ حسب الشروط التى يحددها
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليه :
البصرية التى كانت تمارسها المؤّسّسة الوطنية

2 الاملاك والحقوق والخصص والوسائل
.والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والاعمال
الملحقة بها المتعلقة بأهداف المركز التى كانت
تضطلع بها المؤسسة الوطنية للانتاج السينسائى
والسمعى اليصرى.

3 المستخدمون المرتبطون الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها. ٍ

المادة 3 : تحول الاعمال المنصوص عليها فى
المقطع الاول من المادة 2 السابقة حسب الكيفيسة
الآتية :

ينون

3آ|آ21

<- يحل المركز محل المؤسسة الوطنيمينة
أعماله خلال أجل أقصاه ‏ ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 م تنتهى» ابشداء من التاريخ نفسه»
الاختصاصات التى كانت تمارسها المؤسسة الوطنية
المرسوم رقم 84 350 المؤّرخ فى أول ربيع الاول
عام 2405 الموافق 24 نوفميرن سنة 1984 المذكور
أعلاه.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المقطع الثانى من. المادة 2 من هذا المرسومء؛
للوسائل والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات
التى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة الوطنية
للانتاج السينمائى والسممى البصسرى بمقتضى
أعماله؛ مايأتى :

أاعداد:

1 جرد كمى وتقديرى تقوم يه وفقتا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل,. لجنة

| يرأسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة. ويشترك

فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالمالية والوزير

المكلف بالثقافة.

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية وانوزير المكلف بالثقافة,

3 _ حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى انتاج المواد السينمائية
المحولة الى المركز.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية,فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل. 1
والوثائن المتعلقة بموضوع التحويل المنسسوص
عليه فى المادة 2 من هذا المرسوم.
184

ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يحدد
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها للمركز.

الماد3 5 : يحول الى المركن.؛ المستخدمون
المرتبطون بسير جميع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة فى الفقرة «3» من المادة 2 من هذا
المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالثقافة عند الحاجبة
فيما يخصصن تحويل المميستخدمين المذكورين؛ الكيفيات

الإريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 هف
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير أعسال
المركز وهياكله سيرا منتظما ومسثمرا. ©

المادة 6 : تلفى أحكام المرسوم رقم 84 - هبو
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 5 الموافق 24
توفمير سنة 1984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للانتاج السيتمائى والسممى البصرى.

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثاتى عام 2458
الموافق 24 نوفمبن سنة 1987.

الشاذلى بن جديد .

مرابي رفرويكة

مرسوم مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام 1408 الموافق

2 نوفمبر سنة 1987 يتضءن تعبيان قاض

(مستشار أول) فى مجلس المحاسبة.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
8 الموافق 2 نوفمبن سنة 1987 يعين السيد
أعراب عوج. مستشارا أول فى مجلس المحاسبة
(يرسم. ‎١‏

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الاولى من رتبة المستشارين ابتداء من أول
فبراير ا سنة 2986.

مراسيم مؤّرخة فى 10 ربيع الاول عام 1408 الموادق
2 نوفمبر" سنة 1987 تتضمن تعيين قضساة
(مستشارين) فى مجلس المعاسبة.

عبد العزيز ترابء مستشارا فى مجلس المحاسبة
ويرسم.

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموعة
الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة
ايتداء من أول مارس سنة 6.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 210 ربيع الاول عام
8 الموافق 2 نوفمير سنة 1987 يعين السيد
محند الحسين معتوقى ؛ مستشارا فى مجلس
المحاسبة ويرسم.

يرتب المعتى فى النرجة الاولى من المجموعة
الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة
ابتداء من أول سبتمبن سنة 2986

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 120 ربيع الاول عام
8 الموافق 2 توفمين ستة 3987 يعين السيد

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 10 ربيع الادل عام | محمد البشير بن منصورء مستشارا فى مجلس

8 الموافق 2 نوفمير سنة 1987 يعين النسيه

المحاسية ويرسم.
الأربعاء 4 زبيع الثانى عام 1108 ه

الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة

ابتداء من 20 سبتمبر سنة 1986. ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ريع الاول عام
8 الموافق 2 نوفمبر سنة 1987 تعين الآنسة
خديجة مسمودى, مستشارة فى مجلس المحاسبة
وترسم.

ترتب المعنية فى الدرجة الاولى المجموعة
الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة
ايتداء من 75 مارس سنة 1986.

