الشاذل ين نيد

مرسوم رقم 87 - 253 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1408 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987 يتضمنْ
انشاء المركز الجزائرى للفن السينماني

وصناعته.

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين الثقافة والسياحة,
ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه».

وبمقتضى الامر رقم 75 ب.35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى ام 1395 المرافق 9 أبريل سنسة

-- و بمقتضى الامن رقم 02.28 المؤُرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق +3 فبراير سنية.
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قيسل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام معد الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتممء بالامسر رقم :8 - 3 .
المؤرخ فى 6 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليهالأربعاء+ راع الثاني عام 1408 ها

بالقانون رقم :8 -
182

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 2606 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمئ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
80و والمتضمئن احداث المفتشية العامة للمالية.

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 84 125 المؤرخ

‏فى 8 شعبان عام 44د الموافق 9: مايو سنة 1984

‏الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎ .84‏ و34 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 5 المواشق 24 توقمير
سنة 2984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للانتاج السيتمائى والسمعى البصرىاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 84 ت 350 المؤرخ

‏فى أول ربيع الاول عام 5ه4د الموافق 24 نوقمير

‏سْنة 1984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
' للتوزيع والاستفلال السيتمائيين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 87 254 المؤرخ في 3
ربيع الثانى عام 2408 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن حل المؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستفلال السينماتوغرافيا وتحويل أنلاكهما
وحقوقها وأسهمها والتزاماتهما وهياكلما

‎٠‏ ومستخدميهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 255-87 المؤرخ في 3
ربيع الثاتى عام 2408 الموافق 24 نوقمبر ‏ سئة 1987

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏2د المؤرخ فى 5 ديسمين سنة|والمتضمن حل المؤسسة الوطنية للانتاج
السيتمائى. والسمعمى البصرى وتحويل أملاكها

‎212807

‏وحقوقها وأسهمها والتزاماتما وهياكلهما
ومستخدميهاء ‎١‏

‏يرسم مايل :.

‏الفصل الاول
التسمية ‏ الشخصية ‏ المقر

‏المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات
طايع اقتصادى وثقافى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى تسمى «المركز الجزائرى للنن
السيتمائى وصتاعته» وتدعى فى صلب النص
«المركز».

‏يعتبر المركز تاجرا فى علاقاته مع الفين
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏المادة 2 : يوضع المركز 7 تحت وصاية الوزيي
المكلف بالثقافة.
المادة 3 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
يمرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف
الفصل الثانى
الهدق - الوسائل
المادة 4 : يتولى المركزء فى اطار المخططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
ما يأتى" :
يخطط انتاج الافلام و يسهر على تتميته
بانتظام؛
يطور الفيلم الجزائرى ويوزعه ويسم
نشره فى الجزائر وفى الغارج؛
يسير ويستغل هياكل النشر التابمة
لممتلكاته,
يقوم بالدراسات والابحاث التى لها علاقة
بهدفه؛ ‎١‏ ا
8"
‎ .‏ يقدم خدمات تقنية تساهم فى ايجاد جميع
المنتوجات السينمائية والسمعية البصرية؛

يتولى صيانة التجهيزات والمنشآت الخاصة.

بعرض الافلام فى قاعات السيتماء إ:

يبنى الهياكل التى لها علاقية يهدفه
00 - ينود بالافلام المختلنة الاحجام جنيع
. قاعات العروض السينمائية وهياكل النشير
الاخرى التجارية وغير التجارية؛

يقتنى التقنيات التى تعود بالفائدة على
تنمية الفن السينمائى. وصناعته. ويستخدمهاء

ينتج وحده وبالاشتراك مع غيره فى
الجزائى وفى الخارج, جميع الافلام الطويلة
والقصيرة على اختلاف أنواعها ووسائلها
وأحجامهاء

يقتنى حقوق الاستغلال السينمائية؛

- يبرمج ويوزع وحده الافلام الجزائرية
والاجنبية على اختلاف آنواعها ووسائلهاء سواء
آأكانت موجودة أو مستقبلة الوجود؛ء
‎-0٠‏ يحدث شبكته المشتملة على قاعات العرض
فى السينما والفيديو ويطورها ويستغلهاء

يؤسس القاعدة المادية والتقنية للانتاج
ويطورها ويستغلهاء

يطور سياسة تكوين المستخدمين التقنيين
والفنيين وتحسين مستوياتهم.

ويهذه الصفة؛ يكلف المركز على الخصسسوص
يما يأتى :

يتولى جميع العمليات التى تساعد على
صنع المنتوج السمعى البصرىء لاسيما ما يأتى :

<) أشفال المخبي التى تدخل فى اطار تحميض
الافلام؛

) جميع الوظائف السمعية البصرية؛ لاسيما
تركيب الافلام؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ب

3) المصالح المغصصة لتزامن الكلمات والصوز
فى الافلام.

المادة 5 : يستخدم المركسن فى أداء مهمته
الوسائل الآتية :

‎ :‏ تزود الدولة المركز عن طريق تحويل
جزء من الاملاك والوسائل التى كانت تحوزها أو
تسيرها المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستغلال
السينمائيين والمؤسسة الوطنية للانتاج السينمائى
والسممى البصرى والمستدة اليهما كما تمده
بالوسائمل والهياكل والحقوق والالترامات
والحصص والمستخدمين المرتبطين بتحقيق
الاهداف والاعمال المتعلقة بالانتاج السينمامى
والانتاج السمعى البمسسرى وتوزيعهما أو
المستخدمين المعنيين للقيام بذلك.

‏يسخر المركز؛ء زيادة على ذلك فى حدود

‏اختصاصاته, جميع الوسائل الصناعية العقارية
وغير العقارية والمالية والتجارية لتحتقيق
الاهداف التى يحددها له قانونه الاساسى

‏| ومخططات التدمية وبرامجها.

‏3 - يمكن المركز أيضاء طبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المممول بهاء أن تقترض
3 وسائله المالية الضرورية لاداء مهمته.
وتحقيق الاهداف المحددة له.

‏الفصل الثالث
التنظيم - العمل
المادة 6 : يدير المركز مدير عام ويزود
المادة 7 : يشتمل تنظيم المركز على مديريات
ووحدات.

‏يبين الوزير المكلف بالثقافة بقرارء التنظيم
الداخلى للمديريات وعددها واختصاصات كل
واحدة منهاء وعدد الوحدات ومشتلاتهما
ومقارها. |
الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 7"

مجلس التوجيه
المادة 8 : يدرس مجلس التوجيه ويقترح على
السلطة الوصية كل اجراء يتعلق بتنظيم المركز.
ويتداول خاصة فى هذا الاطار فى المسائل

الآتية :

المخططات والبرامج السنوية والمتحعددة
السنوات؛ء

ب البرامج السنوية والمتعددة السنوات

المتعلقة بالاستشارات وكيفيات تمويله,

مشروع ميزانية المركزء

ب تقرين النشاط وحسايات الاستغلال.

م الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات؛

الاجراءات التى يمكن أن تقترح على
السلطة الوصية وترقى مختلف ميادين نشاط
المركزن وتطورماء
يتكون مجلس التوجيه من :

ع الوزين المكلف بالثقافة أو ممثله, رئيساء

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى؛

ممثل وزير المالية؛

م ممثل وزير الاعلام؛

ب ممثل وزير الدفاع الوطنى؛

ممثل وزين التعليم العالى.ء

ممثل وزير التربية والتكوينء

ويشترط فى هؤلاء الممثلين أن تكون لهسم
رتبة مدير على الاقل فى الادارة العامة.

يحض المدين العام للمركز اجتماعات المجلس

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأى شخص
يفيده في مداولاته.

الملدة 3:0 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
لال (3) سنوات يقرار يتخذه الوزير المكلف

المادة و :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

2809

بالثقافة بناء على اقتراح السلطة التى ينتمسون
اليها.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها. ٍ

المادة 7 : تمارس مهام العضوية فى مجلس
التوجيه مجانا. غير أن مصاريف التنقل والاقامة
التى يثبتها الاعضاء خلال قيامهم بالمهام. رد
اليهم طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 32 : : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرتين فى السنة على الاقل بناء على ‎.١‏ استدعاء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بطلب
من رئيسهء أو بطلب من المدير العام للمركز» أو
بطلب من ثلث أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
المدين العام للمركز.

ترسل الاستدعاءات مصحو ب بجدول الاعمال

ويمكن: تقليص هذه المدة الى " ايام
فى الدورات غير العادية.

المادة 3: : لاتصح مداولات مجلس التوجيه

الا بحضور نصف عدد أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتمل هذا النصاب يدعى المجلس

| الى اجتماع آخر خلال الغمسة عش (25) يوما

الموالية.

وفى هذه الخعال؛, تصح مداولاته مهما يكن
عدد الاعضاء الحاضرين.

وتدون هذه المداولات فى محاضرن تسجل فى
سجا ل خاص يوقعه رئيس مجلس التوجيه

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة. واذا

تساوى عدد الاصوات؛ يكون صسسوت الرئيس
1810
المدير العام

المادة 4 : يعين المدير العام يمر سوم بناء
على اقتزاح الوزين المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه
بالطريقة نفسها.

المادة.5: : المدير العام مسؤول عن سير المركز

مع مراعاة صلاحيات مجلس التوجيه. ويمثل:

المركز فى جميع أعمال الحياة المدنية.
كما ينفذ جميع العمليات الداخلة فى
اختصاصات المركز ‎١‏ بيت لمبينة أعلاءه. ويمارس
السلطة السلمية على جميع مستخدمى المركز.
' يطبق القرارات المتمخضة عن مداولات مجلس
التوجيه بعد موافقة السلططة الوصية عليها.

المادة 16 : المدير العام هو الآمر. بصرف
الميزانية العامة في المركز حسب الشروط المحددة
فى القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
تسيير المركز وتجهيزه ويأمر بصرفهاء
التى لها علاقة ببر نامج نشاط المركز ماعدا ما
ينتوجب منها موافقة السلطة الوصية.

_-_ يجوز له أن يفوض امضاءه الى مساعديه

الرئيسيين فى حدود اختصاصاته.

ب يتولى كتاية مجلس التوجيه.

المادة 37.: تساعد المدير العام لجنة فنية
استشارية تتولى على الخصوص دراسة ما يأتى :

:) اختيار السيناريوهات.؛

2) مخطط المواضيع السنوى.

3) البرنامج السنوى ومتابعة التطوير طبقا
لمخطط المواضيع الملقرر ومقاييس الانتاج فى
المركز.

الجريدة الرشمية: للجمهورية الجؤائرية . الأربعاء ربيع الثاني عام #دير و

4) البرنامج السنوى للفيلم الجزاشرى,"
ومتابعة تطويره؛ ل" :

5) جودة مختلف الخدمات الفنية لمنسج ,
الجوائز والتشجيعات.

يحدد الوزير المكلف بالثقافة بقرار تكرويى

.اللجنة الفنية وتسيير ها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 8 : تيتدىء السنة المالية فى اول
يناير وتختتم فى :3 ديسميرن من كل سنة. وتمسك
المحاسبة على الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسى
رقم 75 - 33 المؤدخ فى 29 أبريل أسنة ودود
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية والتصوص
المتخذة لتطبيقه. :
المادة 19 : تشتمل الميزانية على ما يأتى :
د) الايرادات وتتكون من :
1 الايرادات المرتبطة بنشاط المركى,
المساعدات العادية التى. تخصصها الدولة
للمركز لانجاز ب نامجه الانتاجى,
- المساعدات غير العادية التى تخغصصهاآ
الدولة للمركز لتجقيق أهداف خاصة,
ج) الهبات والوصايا.
2) النفقات :
أ) نفقات التسيير والصيانة.
ب) نفقات التجهيز والصيانة,
ًج جميع النفقات الاخرى المرتبطة بتحقيق
أهداف المركز.
المادة 0 : ترسل الحسابات التقديرية فى
المركز مشفوعة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته
الأربعام 4 ربيع الثانىئ :عام 8ه

“الجريسلة الزسنية للجمهورية الجا

1781 :

الى الوزين المكلف بالثقافة. ووزير .المالية؛
ليوافقا عليها فى الآجال القانونية.

المادة :2 : ترسل الموازنة وحساب النتامج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستنوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة؛, مشنوعة بآراء
مجلس التوجيه وتوصياته الى الوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالثقافة ورئيس مجلس
المحاسبة.
> المادة 2د : يسند مسك الحسابات وتتداول
الاموال الى محاسيه يخضع لاحكام ال