 ةيورريمار‎

مراسيم مؤّرخة فى 25 ربيع الاول عامة 1408
الموافق 17 توقمير سنة 1987
القاب.

تتضمن تغيير

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير العدلء
_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

37 - 310 152 منه»

و بمقتشى الامن رقم 0- 20 المُؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 3:9 فبراين سنة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 9 56 منه.

ويمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤّرخ
فى 20 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيما المادتان
3+ مته.

يرسم مايلى :
المادة الاولى.: يلقب المسمى قحقوحى عيسى

المولود ستة 2919 يالاغواط (شهادة الميلاد رقم |.

7) من الآن فصاعدا : تومى عيسى.

المادة 2 : يلقب المسمى قحقوحى محمد المولود
فى 22 فبراين سنة 1955 بالاغواط (شهادة الميلاد
رقم 230) من الآن فصاعدا : تومى محمد.

المادة 3 : يلقب المسمى قحقوحى عبد المالك
المولود فى :3 يتاين سنة 2957 بالاغواط (شهادة
الميلاد رقم 40) من الآن فصاعدا : تومى عبد المالك.

المادة 4 : يلقب المسمى قحقوحى الاخضسي
المولود فى 18 يناير ستة 1960 بالاغواط (شهادة

الميلاد رقم 47) من الآن فصاعدا : تومى الاخضر.

المادة 5 : تلقب المسماة قحتوحى الزمرة:
المولودة فى 2 يتاي سنة 1963 بالاغواط (شهادة
الميلاد رقم 0:) من الأن قفصاعدا : تومى الزهرة.

المادة 6 : يلقب المسمى قحقوحى على على اللولوه:
فى 16 مارس سنة 2966 بالاغواط (شهادة الميلاد
رقم 334) من الآن فصاعدا : تومى على.

المادة 7: تلقب المسماة قحقوحى خيرة
المولودة فى 24 فبراين سنة 2969 بالاغواط (شهادة
الميلاد رقم 250) من الآن فصاعدا : تومى خيرة.

المادة 8 :. تلقب المسماة قحقوحى مسعودة

| المولودة فى 26 مارس سنة :297 بالاغواط (شهادة

الميلاد رقم 84( من الآن فصاعد! : تومي مسعودة.

المادة و : تلقب المسماة قحتوحى أم هانى
المولودة فى 24 يونيو سنة 1973 بالاغواط (شهادة
الميلاد رقم 2دو) من الآن فصاعدا : تومى أم هانى.

المادة 10 : تلقب المسماة قحقوحى عائشة
المولودة فى 3 مارس سنة 1977 بالاغواط (شهادة
الميلاد رقم 435) من الآن فصاعدا : تومى عائشة. :

المادة جد : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
2- 157 المؤرخ فى 3 يونيو ستة 197 المذكور
أعلام» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 12 : يكلت وزين العدلء بتنفيذ هذا
المرسوم التى يتشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 17 توفمير سنة 1987.
الشاذل بن جديدالأربعاء 6 ربيع الأول عام 8ه

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزين العدلء

- ويناء على الدستور» لاسيسا المادتان
317 -- 10و 152 مته.

وبمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
33 ذى الحجة عام 1389 الموافق وت فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية,؛ لاسيما المادتان
5 506 مته.

ويمقتفى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
:7 والمتعلق يتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه.

يسرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب بوقنينة بلعيد المولود
سنة 1923 ببوقطب؛ ولاية البيض, (شهادة الميلاد
رقم 3469) وعقد الزواج رقم 66 المسجل بتاريخ
5 فيراير سنة 1977 بالبيض) من الآن فصاعدا :
ايراهيمى يلعيد.

المادة 2 : تلقب المسماة بوقنينمة فاطمة
المولودة فى 8 ديسمبن سنة 1944 ببوقطب؛ ولاية
البيض (شهادة الميلاد رقم و35:) من الآن
قصاعدا : ايراهيمى فاطمة.

المادة 3 : تلقب المسماة بوقنينة خيرة المولودة
سانة و94 يبوقطبء ولاية البيض (شهادة الميلاد
ارقم 259) من الآن قصاعدا : ابراهيمى خيرة.

المادة 4 : تلقب المسماة بوقنينة زينب المولودة
سنة 1950 ببوقطب؛ ولاية البيض (شهادة الميلاد
رقم 179/39) من الآن فصاعدا :

المادة 5 : تلقب المسماة بوقتينة جوهمر
المولودة فى 20 مايو ستة 2960 يالكاف الاحمنر؛

الجريدة الرسسية للجنهورية الجزائرية

ابراهيمى زينب.:

743
ولاية البيض (شهادة الميلاد رقم 92) من الآن
فصاعد! : ابراهيمى جوهر.

المادة 6 : تلقب المسماة بوقنينة حليمسة
المولودة فى 23 أبريل سنة 1965 بالكاف الاحمسرء

| ولاية البيض (شهادة الميلاد رقم :4) من الآن

فصاعدا : ابراهيمى حليمة.

المادة 7 : تلقب المسماة بوقنيئة سبروكة
المولودة فى 2 فبراين سنة 1969 يالكاف الاحمسر»
ولاية البيض (شهادة الميلاد رقم نم مع الآن
فصاعدا : ابراهيمى مبروكة. ‎١‏

المادة 8 : تلقب المسماة بوقنينة رابمة
اللولودة فى 8 مارس_سنة 2972 بالكاف إلا :
ولاية البيض (شهادة الميلاد رقسم 43) من الآن

فصاعدا : ايراهيمى رايحة.
المادة و : يلقب المسمى بوقتينة العيد المولوء

فى 5 يونيو سئة 1973 بالكاف الاحمرء ولايسة
البيضشض (شهادة الميلاد رقم :17) من الآن فصاعدا :

المادة 20 : تلقب المسماة بوقنينة نفضيلة
المولودة فى 6 نوقمبر سنة 1975 بالكاف الاخمرء
ولاية البيض (شهادة الميلاد ردقم 399) من الآن

قصاعد :ابراهيمى قضيلة.

المادة جد : عملا بالمادة 5 من المرسسوم رقم
7 - 257 المؤّلدخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير. :على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعتيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ!
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 2 2 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 208
الموافق 17 نوقمير سنة 1987. ‎١‏
‏الشاذل بن جديد:
ٌْ 1744

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرين وزين العدلء َ
-- ويناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه»

- وبمقتضى الام رقسم 70 - 0 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و138 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 د 50 منه.

وبمقتفى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتغيي اللقبء لاسيما المادتان
3 + منه.

يبرسم سايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى خاسى فيهما
الطاهن المولود سنة 19و بأولاد سيدى ايراهيمء
ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم 1848 وعقد
الزواج المسجل فى 19 غشت سنة 1955 بسيدى
عيسى؛ ولاية المسيلة) من الآن فصاعدا : بسن
سعد الطاه.

المادة 2 : تلقب المسماة خاسرفيها فتيجعة
المولودة فى 27 فبراير :سنة 1959 ببولوغين ولاية
الجزائي (شهادة الميلاد رقم 165) من الآن فصاعدا:
بن سعد فتيحة.

المادة 3 : تلقب المسماة خاس قيها عائشة
المولودة فى 3 يونيو سنة :296 بباب الوادىء ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 3:75) من. الآن
قصاعدا : بن سعد عائشة.

المادة 4 : يلقب المسمى:-خاسى فيها محمد
المولود فى 23 يناين سْنة 2964 بباب الوادى؛ ولاية
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 222) من الآن فصاعدا:

ب سعد محمد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 8 هي

المادة 5 : يلقب المسمى خاس فيها الحسين
المولود فى 9 يونيو سنة 2966 بباب الوادىء ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 2097) من الآن
قصاعدا : بن سعد الحسين.

المادة 6 : يلقب المسمى خاسس فيها يويكى
المولود فى 34 ديسمين سنة 967د بياب الوادىء.
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 48:2) من الآن
فصاعدا : بنئ سعد بوبكر.

المادة 7 : يلقب المسمى خاسي فيها أحمد
المولود فى :2 فبراير سنة و96: بباب الوادى؛
ولاية الجزائي (شهادة الميلاد رقم 8:2) من الآن

قصاعدا : بنئئ سعد أحمد.

المادة 8 : يلقب المسمى خاسر فيها سهيسل

المولود فى 28 ديسمير سنة :197 بباب السوادىء

ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 5340) من الآن
قصاعدا : بن سعد سهيل.

المادة و : تلقب المسماة خاسس فيها شه زاد
المولودة فى 18 ديسمين سنة 3974 يباب الوادىء
ولاية الجزائن (شهادة الميلاد رقم 4187) من الآن

«قصاعدا : بن سعد شهرزاد.

المادة 10 : يلقب المسمى خاس فيها همشام
المولود فى 38 ديسمير سنة 94د يباب الوادى.ء
ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 4:88) من الآن
فصاعدا : بن سعد هشام.

المادة :3 : يلقب المبسمى خاسر فيها رياض
اللولود فى 25 سبتمبن سنة 1978 بالقصبة؛ ولاية:
الجزائى (شهادة الميلاد رقم 2370) من الآن

فصاعدا : بن سعد رياض.

المادة 32 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
12 - 257 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة :97د المذكور
أغلاه؛ يتم التأشيز على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ١‏
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
الأرتعاء 26 ربيع الأول عام 14058 هف

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

المادة 3د : يكلك وزين العدلء يتنثيذ هذا
المرسوم التى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 دربيع الاول عام 34058
الموافق 17 نوفمين سنة 1987.
ا الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير العسلء

-_ ويناء على الدستورء لاسيسة المادتان
27 -- 20 3 252 منهء ا

ويدقتضى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 قبراين سنة 1970
5 و 56 منه.

وبمقتغى المرسوم رقم 1 م 157 المور ع٠‏ قصا

فى 20 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
171 والمتعلق بتغير اللقبء لاسيما المادتان
3 منه.

يرسم سايلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى ثيات تى جلول

المولود سنة 13933 بمدغوسة,ء دائرة فر ندة, ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 0 وعقد الزواج رقم
8 المسجل بتاريخ 3954 بندغوسة؛ ولاية تيات)
مع الآن قصاعدا : جبل جلول.

المادة # : يلقب المسمى نياتى جيلالى المولود
فى 27 يوليو سنة 3962 بمدغوسة. دائرة فرتدة»
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 76و) من الآن

المادة 3 : يلقب المسمى ثياتى عبد المؤمن
المولود فى :3 اكتوبن سنة 3964 بمدغوسة؛ دائرة
فرتدة؛ء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم :36) من
الآن قصاعدا : جبل عبد الموّمغ.

المادة 4 : يلتب المسمى نياتى بن عيسى
المولود فى 10 .مايو سئنة 1967 بمدغوسة؛ دائرة
فرندة, ولاية تيارت (شهادة الميلاده رقم 0:94) من
الآن فصاعدا : جبلى بن عيسى.

يلقب المسمى نياتى قادة المولود
فى 30 مايو سنة :197 بمدعّوسة؛ دائرة فرشدة»
ولاية تيارت (شهادة الميلاده رقم 284) من الآن
فصاعدا : جبل قادة.
المادة 6 : يلقب المسمى نياتى محمد المولود
فى 9 فبراير سنة 1974 بمدغوسةء دائثرة فر ندة»
ولاية يلدت (شهادة الميلاد رقم عده) مق الآن
قصاعدا : جيل محمد.
المادة 7 : تلقب المسماة نياتى تركية المولودة
فى 5 أيريل سنة 3978 بمدغوسة؛ دائرة فر ئدة,
1 عيارت (شهادة الميلاد رقسم م23 مع الآت
: جيل تركية.

المادة 8 : يلقب المسمى ثياتى عيد القادر
المولود فى 18 فبراين سنة :298 بمدظوسة. دائرة
فر تدة؛ء ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم بن م
الآن فصاعدا : جبلى عبد القادر.

المادة 9 : يلقب المسمى تياتى سعد المولود فى
2 يونيو سنة 1956 بمدغوسة. دائرة قر ندة, ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 0563 وعقد الزواج رقم
5 المسجل سنة 1967 بمدغوسة. داثرة ف ندر
ولاية تيارت) من الآن فصاعدا : جيل سعد.

تلقب المسمساة نياتى خيرة
المولودة فى 27 سبتمبر سنة 1980 بمدغوسة.؛ دائرة
فر ئدة, ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم يوه مع
الآن قصاعدا : جبلى خيرة.

يلقب المسمى تياتى بلقاسم المولود
فى 14 ديسمبر سنة 1983 بمدغوسة؛ داثرة قر ئدة*
ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 592ه) مق الآن
قصاعدا + جبلٍ بلقاسم.

المادة 5 :

المادة 30 :

المادة 7 :
1746

المادة 5 : عملا بالمادة 5 من. المرسوم رقم
157-75 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه؛ يتم التأشيز على هوامش عقود الحالة المدنية
للممنيين باللقب الجديد الممنوح يمقتفى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3: : يكلف وزير العدل. بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 17 توفمير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين المدلء :
2 - 3120 152 منهء

ويمقتفى الاسس رقم 0 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و8 الموافق و: فبراير سنة 1970
5 د 56 مته.

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخح
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق يتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه.

ييسرسسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى قعلة واضسج
عواد المولود فى 28 غشت سنة 1942 بأولاد بوعلى.
دائرة المطمرء ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم
153/08 وعقد الزواج رقم :1 المسجل يتاريخ
9 مايو ستة 960: بالمطمرء ولاية غليزان) من
الآن فصاعدا : واضح عواد.

المادة 2 : تلقب المسماة قملة واضح خسيرة
المولودة فى 3 سبتمبن ستة 1944 يأولاد يوعسلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 26 دبيع الأول عام 1408 ف

ع م

دائرة المطمرء ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم
3 ) من الآن فصاعدا : واضح خيرة.

المادة 3 : تلقب المسماة قملة واضح فاطمة
المولودة فى 26 قبراين سنة :396 يأولاد بوعلى.
دائرة المطمر؛ ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم
3) من الآن فصاعدا : واضح فاطمة.

المادة 4 : تلقب المسماة قملة واضح حليمة
المولودة فى :2 مايو سنة 1964 بالمطمسء ولاإيسة
غليزان (شهادة الميلاد رقم #88آ من الآن قصاعدا :
واضح حليمة. ا

المادة 5 : يلقب المسمى قملة واضح محمد
المولود فى 12 غشت سنة 2067 بالمطمرء ولاية
قليزان (شهادة الميلاد رقم 7 من الآن قصاعد! ‏
واضح محمد. ا

المادة 6 : تلقب المسماة قملة واضح معزوزة
اللولودة فى 21 ديسميس سنة 2972 بالمطمرء ولاية
غليزان (شهادة الميلاد ردقم 380) مى الآن فصاعدا :
واضح معز وزة. :

المادة 7 : تلقب المسماة قعلة واضح عرجونة
المولودة فى 12 يتاير سنة 1975 بالمطمن؛ء ولايسة
غليزان (شهادة الميلاد رقم 5:) من الآن قصاعدا :
واضح عرجونة.

المادة 8 : يلقب المسمى قملة واضح حبيب
المولود فى 9 مارس سنة 1977 بالمطمرء ولاية
غليزان (شهادة الميلاد رقم ب من الآن قصاعدا ‏
واضح حبيب.

المادة و : يلقب المسمى قغلة واضح محمد
المولود فى 8 مايو سنة و1979 بالمطمرء ولاية
غليزان (شهادة الميلاد رقم 172) من الآن فصاعدا :
واضح محمد.

المادة 0 : يلقب المسمى قملة واضح محيى
الدين المولود فى 15 مارس ستة 3983 بالمطمرء
ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم 203) من الآن
قصاعدا : واضح محيى الدين.
الأربعاء 26 زبيع الأول عام 1408 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1247

المادة 22 : تلقب المسماة قطة واضح الزهرة | أعلاه؛ء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية

المولودة فى 26 يناير سنة 1985 بابنئ داود؛ داثرة
المطمر» ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم 3ه:)

من الآن قصاعدا : واضح الزهرة.
المادة 12 : تلقب المسماة قعلة واضح ربيمة

المولودة فى 14 ديسمبرن سنة 2966 بابن داود ولاية
غليزان (شهادة الميلاد رقم 65/168) من الآن
قصاعدا : واضخ ربيعة.

المادة 13 : يلقب المسمى قملة واضح بن عودة
المولود فى 24 نوفمبن ستة 2949 بأولاد بوعسلء
دائرة المطمر؛ء ولاية غليزان (شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم :ود المسجل بتاريخ
8 مايو سنة 1977 يغليزانُ) من الآن قصاعدا :
واضح بن عودة.

المادة 4د : تلقب المسماة قعلة.واضح نورية
المولودة فى 9 مارس سنة 1976 يغليزان (شهادة
الميلاد رقم 83( من الآن فصاعدا : واضح تورية.

المادة 15 : تلقب المسماة قملة واضح حليسة

المولودة فى 5: مارس سنة 1977 بنليزان (شهادة |
الميلاد رقم 40و) من الآن فصاعدا : واضح حليمة. إ

المادة 176 : تلقب المسماة قطة واضح هوارية
المولودة فى 17 يونيو سنة و3979 يغليزان (شهادة

الميلاد رقم :198) من الآن فصاعدا : واضسح
هوارية. :
المادة 27 : تلقب المسماة قعلة واضح أسماء

المولودة فى 15 مايو سنة :198 بغليزان (شهسادة
الميلاد رقم 807:) من الآن فصاعدا : واضح أسماء.

المادة 18 : تلقب المسماة قملة واضح عائشة
المولودة فى 12 توفمبن سنة 1982 يغليزان (شهادة
الميلاد رقم 078 من الآن قفصاعدا : واضجح
عائشة.

المادة 29 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسم
2- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذدثور

7

للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتغى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 20 : يكلف وزين العدلء بتنثيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 25 ربيع الاول عام 8دب4
الموافق 17 توفمبر سنة 3987.

الشاذى بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقر تقرين وزير العدل.

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 -- 10 3 152 منتهة,

وبمقتشّى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فيراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدتية. لاسيماً المادتان
5 و 56 مته.

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 257 المؤرخ
! فى 20 ر بيع الثانى عام :239 الموافق 3 يونيو سنة

ا 1071 والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيمسا المادتان

3 منه.

المادة الاولى : يلقب المسمى حلسوفى موسي
المولود فى 17 يوليو سنة 3929 بنقاوس؛ ولاية ياتنة
(شهادة الميلاد. رقم 0639 وعقد الزواج رقم 925
المسجل بتاريخ 4 مارس سنة 1955 بنقاوسء ولاية
ياتنة) من الآن فصاعدا : بن جاب الله موسى.

المادة 2 : يلقب المسمى حلوفى رابج الولود
سنة :196 بنقاوس؛ ولاية ياتنة (شهادة ميلد رقم
4ده) من الأن فصاعدا : بن جاب الله رابح.

المادة 3 : يلقب المسمى حلوفى كمال المولود

فى 13 سبتمبر سنة 1963 ينقاوس؛ ولاية باتنسة
12728

(شهادة الميلاد رقم 0337) من الآن فصاعدا : بن
جاب الله كمال. :

المادة 4 : تلقب المسماة حلوفى حدة المولودة في
3 أبريل سنة 1965 بنقاوس؛ ولاية ياتنئة (شهادة
الميلاد رقم 0282) من الآن فصاعدا : بن جاب الله

حدة.

المادة 5 : يلقب المسمى حلوفى أحمد المولود
فى 12 سيتمير سنة 1966 ينقاوس؛ ولاية باتنة
(شهادة الميلاد رقم م( من الآن فصاعدا : بن جاب
الله أحمف.

المادة 6 : يلقب المسمى حلوفى عاشور المولود
في 2 يناي سنة 2968 بتقاوس؛ ولاية ياتنة (شهادة
الميلاد رقم :000) من الآن فصاعد! : بن جاب الله

<>

عاشور.

المادة 7 : تلقب المسماة حلوفى سميرة المولودة
في 18 مايو سنة و1969 يتقاوس»ء ولاية باتئة (شهادة
الميلاد رقم 496) من الآن فصاعدا : ين جاب الله
صميرة. ٍ

الماد 8 : يلقب المسمى حلوفى يعقوب المولود
فى 17 أبريل سنة 2974 ينقاوسء ولاية باتنة (شهادة
الميلاد رقم و29) من الآن فصاعدا : بن جاب الله
يعقوب. :

المادة 9 : يلقب المسمى حلوفي جاب الله المولود
سنة 1974 ينقاوس» ولاية ياتنةٌ (شهادة الميلاد رقم
0م4ه) من الآن فصاعدا ين جاب الله جاب الله.

المادة 10 : تلقب المسماة حلوفى منانة المولودة
فى 70 يناير سنة 1979 ينقاوس؛ ولاية باتنة (شهادة
الميلاد رقم 0:6) من الآن فصاعدا : بن جاب الله

المادة 7 : يلقب المسمى حلوفى طارق المولود
فى 12 يناي سنة 1982 يبومقر؛ دائرة نقاوس.
ولاية ياتنة (شهادة الميلاد رقم 005) من الآن
فصاعدا ا بن جاب الله طارق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ف

المادة عد : يلقب المسمى حلوفى الصمسديق.
المولود فى 26 آيريل ستة 1952 ينقاوس؛ ولاية باتنة
(شهادة الميلاد رقم 1407 وعقد الزواج رقم 7وه
المسجل بتاريخ 30 يونيو ستة 31976 بنقاوسء ولاية
ياتنةٌ) من الآن فصاعدا : بن جاب الله الصديق.

المادة 13 : تلقب المسماة حلوفى حنان المولودة
فى 3 أبريل سنة 3977 يتقاوسء ولاية ياتنة (شهادة
الميلاد رقم 55 من الآن فصاعدا : بن جاب الله
حتان.

المادة 4د : يلقب المسمى حلوفى خالد المولود
فى 6 فبراير سنة 1978 بنقاوس؛ ولاية باتنة (شهادة

الميلاد رقم :66) من الآن فصاعدا : ين جاب الله
خاكد. ٍْ
المادة 35 : يلقتب المسمى حلوفى عمن المولود

في 2 يناير سنة 1982 يبومقرء داثرة نقاوس؛ ولاية
ياتنة م الميلاد رقم 6) من الآن قصاعدا : بن

المادة 26 : تلقب المسماة حلوقي هالة المولودة "
فى 14 يو نيو سنة 1983 يبومقرء دائرة نقاوس, ولاية.
ياتنة (شهادة الميلاد رقم 076) من الآن فصاعدا : بن
جاب الله هالة.

المادة 37 : تلقب المسماة حلوقى عائشة المولودة
فى 20 أكتوبن سنة 1985 ينقاوس؛ ولاية باتنة
(شهادة الميلاد رقم وموه) من الآن فصاعدا : ين جاب
الله عائشة.

المادة 38 : يلقب المسمى حلوفى عبه المولود
سنة 1957 بتقاوس؛ ولاية ياتنة (شهادة المليلاد
رقم 069 وعقد الزواج رقم جوه المسجل بتاريخ
3 أكتوين سنة 1985 بنقاوس؛ ولاية باتنة) من الآن
فصاعدا : بن جاب الله عيه.

المادة 39 : تلقب المسماة حلوفى أسماء المولودة
فى 25 يوليو سنة 3956 ينقاوس» ولاية ياتنة (شهادة
الميلاد رقم )ا من الآن قصاعدا : بنع جاب الله
أسماء.
الأربعاء 26 دربيع الأول عام 48 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 20 : عملا بالمادة 5 من المرسسوم_رقم
57-2 المؤرخ في 3 يونيو سنةٌ :97د المذكور أعلاهء
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للممنيين
باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة <2 : يكلف وزير العدل؛, بتنفيذ هذا
المرسوم الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائ فى 25 ر بيع الاول عام 7403
الموافق 17 نوفمير سنة 1987.
الشاذلى بن جديد.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدلء
-_ ويناء على الدستورء لاسيسا المادتان

32- 20 و 152 منهة»

ب وبمقتضى الام رقم 0 0 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و8 الموافق 9 فبراير سنة 7970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه.

وبمقتضي المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ

فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة.

2 والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيما المادتان
3 منه. ٍْ

يبرسم سايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى قنفود عبد القادر
المولود سنة 92د بمغيلة؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 3 المسجل
بتاريخ 5: اكتوير ستة 1956 بالدحمونى ولاية
تيارت) مخ الآن قصاعدا : مناد عيد القادر.

المادة 2 : يلقب المسمى قتثود الاخضسر المولود
فى 12 أبريل سنة 2969 بالدحمونى» ولاية تيارت

و7

(شهادة الميلاد رقم 3م من الآن فصاعدا : متاد
الاخضر. ا

المادة 3 : يلقب المسمى قنثود رابح المولود
فى 2 سبتمبن سنة 2072 بالدحموتى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 357) من الآن قصاعدا ؛: متاد.
رايح.

المادة 4 : يلقب المسمى قتثود عيد الله المولود:
فى 23 مارس سنة 2974 بالدحمونى, ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم م24 من الآن فصاعدا : مناد
عبد الله. ٍ

المادة 5 : تلقب المسماة قنفود خديجة المولودة
فى 24 توقمين سنة :295 بالدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 5 من الآن قصاعدا : مناه
خديجة. :

المادة 6 : يلقب المسمى قنفود أحمد المولود
فى أول توفمبى سنة 2953 بالدحموتىء ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 66 وعقد الرواج رقم 06
المسجل بتاريخ 37 يوليو سنة 1975 يسيدى حسنى*
ولاية تيارت) من الآن قصاعدا : متاد أحمد.

المادة 7 : يلقب المسمى قنثود غلام الله
المولود فى 25 مارس سنة 2978 بالدحموتى؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم و4 من الآن فصاعدا :
مناد غلام الله.

المادة 8 : تلقب المسماة قنفود فوزية المولودة
فى 70 مارس سنة 2980 بالدحموتى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن قصاعدا : متاد
فوزية. ا

‎٠‏ المادة و : يلقب المسمى قتقود محمد المولود
فى 2 يونيو سنة 1982 بتيارت (شهادة الميلاد رقم
2056( من الآن فصاعدا : مناد محمد.

‏المادة 10 : تلقب المسماة قنشود نعيمة المولودة
فى 3: غشت سنة 1984 بالدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 326( من الآن قصاعدا : متاد
17230

المادة :د : يلقب المسمى قنفود جمال المولود
6) من الآن فصاعدا : مناد جمال.

المادة 32 : يلقب المسمى قنفود عبد القادر
المولود فى 25 يونيو سنة 2956 بالدحمونى؛ ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 53 وعقد الزواج رقم
عه المسجل بتاريخ 14 يوتيو سنة :198 بالدحمونى»
ولاية تيارث) من الآن قصاعدا : مناد عبد القادر.

'المادة 3د : يلقب المسمى قتفود خالد المولود
فى +2 مايو سنة 3982 بالدحمونى,؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 2789) من الآن فصاعدا : مناد
خاله.

المادة 4د : تلقب المسماة قنفود خالدة المولودة

في 23 سبتمبر سنة 1983 بالدحموتى؛ ولاية تيارت .
(شهادة الميلاد رقم م من الآن فصاعدا : متاد ,

خالدة.

' ‏المادة 5د : يلقب المسمى قنقود عبد الكريم‎ ٠

المولود فى 10 أكتوير سنة 1985 بالدحموتى؛ ولاية :

تيارت (شهادة الميلاد رقم 48دم) من الآن فصاعدا :
مناد عبد الكريم.

المادة 16 : يلقب المسمى قنفود محمد المولود
فى 2 غشت سنة 1958 بالدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم :8) من الآن فصاعدا : مناد

مسد .

المادة 37 : يلقب المسمى قنقود عيادى المولود
فى 3 ديسمير سنة 1960 بالدحموني؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 6م) من الآن قصاعدا : متساد
عبادى.

المادة 18 : يلقب المسمى قنفود زبين المولود
فى 24 توفمبر سنة 1962 بالدحمونىء ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 168 وعقد الزواج رقسم ته
المسجل بتاريخ 21 غشت سنة 984: بمغيلةء ولاية
تيارت) من الآن فصاعدا : مناد زبير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 26 ربيع الأول عام 11408ه

المادة و3 يلقب المسمى قنشود الهوارى المولود
فى 25 يوليو سنة 1986 بالدحموتى,؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 35) من الآن قصاعدا : مناه
الهوارى.

المادة 20 : يلقب المسمى قنقود العبادى المولوئ
فى 20 أكتوبر سنة 1965 بالدحمونى؛ ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 286) من الآن قفصاعدا : مناد
العيادى.

المادة :2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم .
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه, يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتقى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 22 : يكلف وزين العدلء بتنفيذ هذ(
المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

234068 ‏حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام‎ ١
.3987 ‏الموافق 17 نوفمير سنة‎
‏الشاذل بن جديد‎
‏ان رئيس الجمهورية,‎
‏بناء على تقرين وزين العدلء‎
‏وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان‎ -_-

1 - 10 و 152 منة,»

ويمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و1389 الموافق ود فبيراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه.

ويمقتفى المرسوم رقم :7- 157 المؤرخ
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 منه.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

يسرم سايلى 0

المادة. الاولى : يلقب المسمى تياتى الاعرج
المولود فى 28 يونيو سنة 1940 يسمارى»؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 4:6 وعقد الزواج
رقم 45 المسجل بتاريخ 25 مايو سنة 1976 همهدية؛
ولاية تيسمسيلت) من الآن قصاعدا : يودين
الاعرج.

المادة.2 : يلقب المسمى نياتى أحمد المولود فى
7 نوفمي_سنة 3969 يمهديةء ولاية تيسمسيلت
(إشهادة الميلاد رقم و79) من الآن فصاعدا : بودين

المادة3 : تلقب المسماة تياتى عى بية المولودة في
7 نوفمس سنة و1906 يمهديةء ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 800) من الآن فصاعدا : بوردين
عربية.

المادة 4 : تلقب المسماة نيانى الزهراء المولودة
فى أول نوفمير سنة :297 بمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 88) من ن الآن فصاعدا : بودين
الزهراء.

المادة 5 : تلقب المسماة نياتي جميلة المولودة
فى 27 ديسمير سنة 2974 يمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادةالميلاد رقم 1022) من الآن فصاعدا : بودين

المادة 6 : يلقب المسمى نياتى ممس المولود فى
0 يناي سنة 1976 يمهدية؛ء ولايسة تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 49) من الآن فصاعدا : يودين

المادة 7 : تلقب المسماة نياتى مليكة المولودة
فى 20 أيريل سنة 2975 يمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 445) من الآن فصاعدا : بودين
مليكة. |

المادة 8 : يلقب المسمى نياتى محمد المولود
في 26 مايو سنة 19850 يمهدية» ولايمة تيسسيلت
(شهادة الميلاد رقم 676) من الآن فصاعدا : بودين
محيدذ. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

المادة 9 : تلقب المسماة نياتى بخيرة المولودة
(شهادة الميلاة رقم ب من الآن قصاعدا : : بودين
خيرة.

المادة 0د : يلقب المسعى. نياتى بن شرقضي
المولود فى 3 مارس سنة 2985 بمهدية, ولاية .
تيسمسيلت (شهادة المليسلاد رقم 269) من الآن
فصاعدا : بودين بن شرقى:

المادة 2د : تلقب المسماة نياتى مسعودة المولودة
فى 23 مايو سنة :196 بمهدية؛ ولآاية تيسسيلت
(شهادة الميلاد رقم 36 من الآن فصاعدا :

بودينٌ.
مسعودةء ‎١‏

المادة 22 : تلقب المسماة نياتى فاطمة الزهراء
المولودة فى :2 أكتوين سنة 1963 بمهدية؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 558 وعقد الزواج
رقم 1286 المسجل بتاريخ 18 أكتحوير سنة ووو
يمهدية» ولاية تيسمسيلت) من الآن فصاعدا :
يودين فاطمة الزهراء.

المادة 3د : قلقب المسماة نياتي قوتة المولودة:
فى 26 سبتمي سنة 1966 بمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم رقم 5 وعَقد الزواج_ رقم 86
المسجل بتاريخ 30 سيتمين سنة 1984 يمهدية,
ولاية تيسمسيلت من.الآن فصاعدا : بودين قوتة.

المادة 34 : تلقب المسماة نياتي خديجة المولودة
فى 28 أكتوين سنة 1968 يمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 6838) من الآن فصاعدا :

خديجة. :

يودين

المادة 25 : تلقب المسماة نياتي عائشة المولودة
فى 0[ يواير سنة 1970 بمهدية» ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 565) من الآن فصاعدا : يودين
عائشة.

المادة 6: تلقب المسماة تياتى يركاهم المولودة
فى 7 مارس ستة 1972 بمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
12
(شهادة الميلاد رقم 285) من الآن فصاعدا : بودين
يركاهم.

المادة 7: : تلقب المسماة نياتى ليل المولودة

فى 24 ديسميس سنة 2973 بمهدية؛ء ولاية تيسمسيلت:

(شهادة الميلاد رقم دوو) من الآن قصاعدا :

بودين

المادة 18 : يلقب المسمى نياتى ميلود. المولود
فى 16 مارس سنة 1976 يمهدية؛ء ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم رقم م7 من الآن فماعدا :
يودين ميلود. :

المادة و3 : تلقب المسماة نياتى مريم المولودة
فى 129 يناير سنة 1979 يمهدية؛ ولاية تيسسيلت
(شهادة الميلاد رقم 92) من الآن قصاعدا :
ريم

المادة 20 : يلقب المسمى نياتى الاخض المولود
في 3 ديسمبر سنة 1980 بمهدية؛ ولاية تيسمسيلت

يودين

(شهادة الميلاد رقم 1323) من الآن فصاعدا : بودين
الاخض.
المادة 2 : تلقب المسسساة نياتى آم ظاهر

المسولودة في 25 سبتمبسن سنة 3983 بتيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 946) من الآن فصاعدا : بودين
آم ظاهر.

المادة 22 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
257-12 المؤرخ في 3 يو نيو سنة :197 المذكور أعلاه.
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة” المدنية للمعنيين
باللتب الجديد الممتوح يمقتضى هذا المرسوم وذلك

يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 3 : يكلف وزير العدل»ء بتنفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر يالجزائى فى 25 ربيع الاول عام 8مه4د
الموافق 17 نوفمبي سنة 1987.

. الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الآربعاء 6 ربيع الأول عام 8 ف

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير العدل».

ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
10-32 و 152 منه»

ويمقتفى الاسن رقم 70 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 2389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية.؛ لاسيما المادتان
5 و 56 منه. ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 257 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيسا المادتان
3 منه.

المادة الاولى : يلقب المسمى فار ‎١‏ براهيم المولود
سنة و19 بالنزلة؛ دائرة توقرت؛ ولاية ورقلة
(عقد الزواج المسجل بتاريخ أول أكتوبن سنة 64ود
بالجزائ) من الآن فصاعدا : يوحادى ايراهيم.

المادة 2 : تلقب المسماة قار جوهى المولودة فى
2 فيراير سنة 1965 بسيدى أمحمدء ولاية الجزائي
(شهادة المليسلاهد رقم 2004) من الآن فصاعدا :
يوحادى جوهر.

المادة35 : يلقب المسمى فار حميد المولود فى 24
مارس سنة 1967 بيولوغين» 'ولاية الجزائر (شهادة
الميلاد رقم 558) من الآن فصاعدا : يوحادى حميد.

المادة 4 : تلقب المسماة فار حفيظة المولودة فى
8 مايو سنة 2969 ببولوغين» ولاية الجزائر (شهادة
الميلاد رقم 3799) من الآن قصاعدا : بوحادى حفيظة.

المادة 5 : يلقب المسمى فار را د يح المولود في 15
يونيو سنة 1971 يبولوغين؛ ولاية الجزائى (شهادة
الميلاد رقم #374( من الآن فصاعدا :
رابسجح.

المادة 6 : تلقب المسماة فار مليكة المولودة فى
3 ديسمير سنة 1972 يبولوغين؛ ولاية الجزائمي
(شهادة الميلاد رقم 3027) من الآن فصاعدا : يوحادى
مليكة.

بوحادى
الأريعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه

المادة 7 : يلقب المسمى فار محمد على المولود
فى 22 أكتوير سنة 1975 يباب الوادى؛ ولاية الجزائن
(شهادة الميلاد رقم 53 من الآن فصاعدا : بوحادى

. محمد على.

المادة 8 : يلقب المسمى فار سقيان المولود فى
و مارس سنة 1977 ببولوغين؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلئد رقم 674) من الآن فصاعدا : يوحادى
سفيان.

المادة 9 : يلقب المسمى فار هشام المولود فى
ق ينايى سنة 3999 ببولوغين؛ ولاية الجزائي (شهادة
الميلاه رقم 65) من الآن فصاعدا : بوحادى هشام.

المادة 30 : تلقب المسماة فار سناء المولودة فى
و أكتوير سنة 1980 بيولوغين» ولاية الجزائى (شهادة
الميلاد رقم 604) من الآن فصاعدا : يوحادى سناء.

المادة 2 : تلقب المسماة فار كريمة المولودة فى
ود توفمين سنة 1984 ببولوغين» ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقسم 925 من الآن فصاعدا :
بوحادى كريمة.

المادة 2د : يلقب المسنى فار مصطفي المولود
سنة 1929 يالنزلة؛ دائرة توقرت؛ ولاية ورقلسة
(شهادة الميلاد رقم 1932 وعقد الزواج رقم 2320
المسجل بتاريخ 0 ديسمين سنة 2956 بالجزائر) من
الآن قصاعدا : يوحادى مصطنى.

المادة335 : تلقب المسماة فار حورية المولودة فى
8 شت سنة 1958 بالجزائر (شهادة الميلاد رقم
20) من الآن فصاعدا : يوحادى حورية. -.

المادة 4د : يلقب المسمى فار محمد المولود فى
2 قبيراين سنة 1960 بالجزائ (شهادة الميلاد رقسم
82ه) من الآن فصاعدا : يوحادى محمد.

المادة 5د : يلقب المسمى فار شمس السدين

. المولود فى 15 يوليو سنة 1963 يسيدى امحمدء ولاية

الجزائن (شهادة الميلاد رقم 5533) من الآن فصاعدا :
يوحادى شمس الدين.

المادة 16 : يلقب المسمى فار ناصر. المولود فى
6 يوليو سنة 1966 يباب الوادىء ولاية الجزائر

الجديدة الرسمية للجمهورية_ الجزائرية

1253

(شهادة الميلاد رقم و262) من الآن فصاعدا : بوحادى
تناصسي.

المادة 37 : تلقب المسماة فار وجيبة المولودة فى
5 سيتمين سنة 1968 بباب الوادىء ولاية الجزاش
(شهادة الميلاد رقم 3620) من الآن قصاعدا : يوحادي
وجيية.

المادة 8 : تلقب المسماة فار يامتة لمولودة فى
(شهادة الميلاد رقم 388 من الآن فصاعدا : بوحادى
يامنة.

المادة 39 : يلقب المسمى فار سفيان المولود فى
4 توقمين ستة 3971 يباب الوادىء ولاية الجزائى
(شهادة الميلاد رقم 486) من الآن فصاعدا : : يوحادى
سفيان.

المادة 20 : تلقب المسماة فار نسيمة المولودة فى
3 ديسمبر سنة 1974 يباب الوادى؛ ولاية الجزاميى
(شهادة الميلاد رقم 5د42) من الآن قصاعدا : يوحادى
نسيمة.

المادة 7 : يلقب المسمى فار توفيق المولود فى
6 غشت سنة 1977 يبولوغين؛ ولاية الجزائن (شهادة
الميلاد رقم 45وت) مت الآن فصاعدا : يوحادى توفيق.

المادة 22 : يلقب المسمي فار سيد على المولود
فى 14 سبتمير سنة 1979 بباب الوادى؛ ولاية
الجزائري (شهادة الميلاد رقم :339) من الآن فصاعدا :
يوحادى سيد على.

:'المادة 23 : يلقبٍ المسمى فار الاخضس المولود
فى 15 فبراين سنة 1938 بالنزلةء دائرة توقرت»
ولاية ورقلة (شهادة الميلاد رقم 181 وعقد الزواج .
رقم 3:3 المسجل بتاريخ :3 مايو سنة 1961 بالقصبةء
ولاية الجزائر) من الآن فصاعدا : يوحادى الاخضن» .

المادة 24 : يلقب المسمى فار عبد الكريم المولوة.
فى 30 يناي سنة 1962 بالقصيةء ولاية الجزائي -
(شهادة الميلاد رقم تجه) من الآن قصاعدا : يوحادى

.عيد الكريم.
1254

المادة 25 : تلقب المسماة فار بهية المولودة فى
3 فبراير سنة 3963 بالقصية؛ ولاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 8 من الآن فصاعدا : يوحادى
بهية. ‏ |

المادة 26 : تلقب المسماة فار حميدة المولودة فى
6 أبريل سنة 3964 يسيدى امحمدء ولاية الجزائ
(شهادة»الميلاد رقم 3355) من الآن قصاسدا : يوحادى
حميد5.

المادة 27 : يلقب المسمى فار يوسف المولود فى
5 مايو سنة 3965 بالجزائن الوسطى (شهادة الميلاد
رقم و67( من الآن فصاعدا : بوحادى يوسف. ‎٠‏

المادة 28 : يلقب المسمى فار محمد عبد المعللب
المولود فى 20 مايو سنة 1966 يباب الوادىء ولايسة
الجزائن (شهادة الميلاد رقم 33864) من الآن فصاعد! :
يوحادى محمد عبد المطلب.

المادة 29 : تلقب المسماة فار مليكة المولودة قى
0 يوليو سنة و96 بالقبة. ولاية الجزائر. (شهادة
الميلاد رقم 3920) من الآن فصاعدا : بوحادى مليكة.

المادة 30 : يلقب المسمى فار فريد المولود فى
© سبتمس سنة 1970 بالقصبة؛ء ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 238( من الآن فصاعدا : يوحادى
فر يد.

المادة :3 : يلقب المسمى فار حليم المولود فى
2 مايو سنة 3972 بحسين داى؛ ولاية الجزائ (شهادة
الميلاد رقم 362آ من الآن فصاعد : بوحادى حليم.

المادة 32 : تلقب المسماة فار عائشة المولودة
فى 6 توقمبس سنة 2973 بباب الوادى؛ ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 4:38) من الآن فصاعدا : بوحادى
عائشة.

المادة و33 : يلقب المسمى فار سمين المولود فى
6 مارس سنة 2988 بباب الوادى (شهادة الميلاد رقم
0) من الآن فصاعدا : يوحادى سمير.

المادة 34 : يلقب المسمى فار عبد الرزاق
المولود فى 28 أكتوبن سنة وبود بالجزائن (شهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأريعاء 26 ربيع الأول عام 1405ف

الميلاد رقم 672 وعقد الزواج رقم 272 المسجل بتاريخ
2 توفمبر سنة و19 يباب الوادى»؛ ولاية الجدذائر)
من الآن فصاعدا : بوحادى عيد الرزاق.

المادة 35 : تلقب المسماة فار هادية المولودة فى
3 توفميي سنة :198 بالجزائر الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا : يوحادى
هادية.

المادة 36 : يلقب المسمى فار مهدى المولود فى
6 أكتويرن سنة 1982 بالجزائر الوسطى (شهمادة
الميلاد رقم 428 من الآن فصاعدا : بوحادى مهدى.

المادة 37 : تلقب المسماة فار شهرزاد المولودة
فى ود مايو سنة 1986 بالجزائر الوسطى (شهادة
المليلاد رقم ا من الآن فصاعدا : بوحادى
شهر زاد. ا

المادة 38 : عملا يالمادة 5 من المرسوم رقم
1- 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المذكور أعلاه»
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
باللقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 39 : يكلف وزير المدل.؛ يتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام قدب
الموافق 27 نوفمبر سئة 1987.

الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير العدل,
ويتاء على الدستورء لاسيمسا المادتان

‎ 1177[‏ 10و 152 منهء

‏ويمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرج فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 70و21
5 و 56 منه.
‎١‏ الأريعام 26 ربيع الأول عام 1403 ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17535

‏و يمتتضى المرسوم رقم :7 - 257 المؤرخ
فى 30 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق «يتنير اللقب؛ لاسيما المادتان
3 مته.

‏المادة الاولى : يلقب المسمى يدو تى بوعلام
المولود فى 2 مايو سنة 33 بالجزائن الوسطلى
(شهادة الميلاد رقم و1730 وعقد الزواج المسجل فى
3 ديسميس سنة 3952 يمديئة الجزائر) سن الآن
قصاعدا : حموتى بوعلام.

‏المادة 2 : يلقب المسمى بروتى مهدى المولود
فى 16 ايديل سنة 11058 يسيدى محمد »ء ولاية

‏الجزائرن (شهادة الميلاد رقم تا من الآن إ

‏قصاعدا : حموتى مهدى.

‏المادة 3 : تلقب المسماة بروتى فتيحة المولودة
فى 3 يتاين سنة 2997 بالجزائن الوسملى من الآن
قصاعدا : حموتي فتيحة.

‏المادة 4 : يلقب المسمى بردتى يلقاسم المولود

‏فى 27 أبريل سنة ج394 يمدينة الجزائن (شهادة |
الميلاد رقم 254 وعقد الرواج المسجل فى 30 يوليو !
حموتي ُ

‏صنة 99د بالجزائر) من الآن فصاعدا :
بلقاسم.

‏المادة 5 : يلقب المسمى بروتى سعيد المولود
فى و غشت سنة 1967 بالجزائر الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 2955) من الآن فصاعدا : حموتى
سعد .

‏المادة 6 : يلقب المسمى يروتقى رضوان
المولود فى 2 سبتمين مينة 3969 بالجزائن الومعلى
(شهادة الميلاد رقم 276) من الآن فصاعدا : حموتى
رضوان.

‏المادة 7 : يلقب المسمى بروتى محمد المولود
فى 39 أبريل سنة 1 بسيدى أمحمدء ولاية
الجزائي (شهمادة الميلاد رقم 402) من الآن
فصاعدا : حموتى محمد. ا

‏المادة 8 : تلقب المسماة بروتى فوزية سعاد
المولودة فى 3 يوليو سنة 2972 بالجزائي الومطلى
(شهادة الميلاد رقم 378 من الآن فصاعدا: حموتى
فوزية سعاد.

‏المادة و : يلقب المسمى بروتى زهينر المولود
فى 9 توقمين سنة 2973 بالجزائي الوسطى (شهادة
الميلاد رقم 5377) من الآن فصاعدا : حموتى زهين.
المادة 0 : تلقب المسماة بروتى سمية المولودة
فى 28 غشت سنة 2975 بالجزائي الوسطى (شهادة
الميلاد ردقم 4249) من الآن قصاعدا : حموتسى

‏سمية .

‏المادة : يلقب المسمى بروتى محمد المولود
فى 4 سبتمبن سنة 2958 بالجزائر الوسعلى (شهادة
الميلاد دقم 7233) من الآن قصاعد! : حموتى تحيد,

‏المادة 2د : يلقب المسمى بروتى الطيب المولود

‏فى 2 يناين سنة 2960 بالجزائن الوسطى (شهادة

‏الميلاد رقم 27) من الآن فصاعدا : حموتى الطيب
فم حمو نى رن

‏المادة 3د : يلقب المسمى بددتى مراد المولود
فى 23 أبريل سنة :296 بالجزائن الوسملى (شهادة
الميلاد رقم 1547) من الآن قصاعدا : حموتى مواد

‏المادة 4 : يلقب المسمى بروتى عمار المولود
فى 18 توفمبير سنة 2962 بالحامة, المناصى؛ ولاية

‏الجزائر (شهادة الميلاد رقسم 4:6#) من الآن

‏قصاعدا : حموتى عماز.

‏المادة 15 : يلقب المسمى بروتى
المولود فى 8 أكتو بر -سنة 962 بالعامةء المناصسن»
ولاية الجزائش (شهادة الميلاد رقم 3858) مك الآن
فصاعدا : حموتى مصطفقى:

‏المادة 26 : تلقب المسماة بروتى ليندة
المولودة قى 0 قبراير سنة 3964 بسيدى محمد

‏ولاية الجزائى (شهادة الميلاد رقم 72م:) من الآن
قصاعدا : محموكى ليتدة.
6 > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه '
زش ]م يس .الى ا الا اسان ااا 6 حو ع او ىلم ا

المادة 7: : تلقب المسماة بروتبى فاطمة 1
المولودة فى #: غشت سنة 2964 بالحامة. ولاية.
الجزائي (شهادة اليلاد رقم 3) من الآن
فصاعدا : حموتى فاطمة.

يرسم مايلى :ْ
‎٠ ٠‏ المادة الاولى : يلقب المسمى شادى عبد القادر
المولود سنة مهو: يبنى لنث؛ دائرة المهدية؛ء ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم ته وعقد الزواج
رقم 72 المسجل بتاريخ 2 أبريل سنسة 3970
بالدحمونى؛ ولاية تيسمسيلت) من الآن قصاعدا:
شاذلى عبد القادر» :

المادة 8 : يلقب المسمى بروتى محمود المولود
فى 3 سبتمب سنة 1966 بسيدى محمدء ولاية
الجزائر (شهادة الميلاد رقم 063 من الآن فصاعدا:
حموتى محمود. المادة 2 : تلقب المسماة شادى مباركة المولودة
في 30 أكتوبن سنة 1968 بالمهدية؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم +و6) من الآن فصاعدا : شاذل
مباركة.
ٍ المادة 3 : تلتب المسماة شادى فاطمة المولودة
فى 7 أبريل سنة :297 بالمهدية, ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 357) مى الآن قصاعدا : شاذلى
فاطمة.

المادة 9د : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسم
+ 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلبب من وكيل الجمهورية.

المادة 20 : يكلف وزين العدلء يتثفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 27 نوفمين سنة 2987.
الشاذل بن جديد .

المادة 4 : يلقب المسمى شادى بن شرقسى
المولود فى 25 مارس سنة 1973 بالمهدية. ولاية.
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 350) من الآن
فصاعدا : شاذلى بن شرقى. ‎١‏
‏المادة 5 : يلقب المسمى شادى توفيق المولود
فى 34 أيريل سنة 1976 بالدحمونىء ولاية
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 1265) من الآن:
فصاعدا : شاذلى توفيق.

المادة 6 : يلقب المسمى شادى عيسى المولود
فى 6 أبريل سنة :196 ببنى لنث؛ ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم :6 وعقد الزواج رقسم 270
“المسجل" بتاريخ 2 يوليو سنة 1985 بالدحمونى»*><
ولاية تيسمسيلت) من الآن قفصاعدا : شاذل
عيسى. ‎١‏ ّ

المادة 7 : تلقب المسماة شادى خيرة 'المولودة
فى 4 يناير سنسة 196 بالدحمونىء ولايسة* .
تيسمسيلت (شهادة الميلاد رقم 5ه) وعقد الزواج
رقم 126 المسجل بتاريخ 17 سبتمير سنسة :398 ‎١‏

ان رئيس الجمهورية»

-_- بناء على تقرين وزير العدلء

-_ ويتاء على الدستورء لاسيما الماديان
35 - 10 و 152 منه»

ويمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فبراير سنة 1970
5 و 56 مته. ‎١‏

ويمقتشى المرسوم رقم :7- 157 المؤردخ
فى 30 ربيع الثانى عام :139 المؤافق 3 يونيو سنة
171 والمتعلق بتنيب اللقب؛ لاسيما المادتان
3( 4 هته.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالدحمونى» ولاية تيسمسيلت) مق الآن فصاعدا:
شاذلى خيرة.

المادة 8 : يلقب المسمى شادى ناص المولود
فى أول توقمير سنة 2964 بالمهدية,؛ ولاية
تيسمسيلت (شهادة الليلاد رقسم 7:3) من الآن
فصاعدا : شاذلى ناصس.

االمادة و : يلقب المسمى شادى بالاعرج المولود
في 26 أكتوين سنة 2966 بالمهدية؛, ولاية تيسمسيلت
(شهادة الميلاد رقم 635) مج الآن فصاعدا : شاذلى

بالاعرج.

المادة 20 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
32 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة ج197 المذكور
أعلامء يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتغى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة << : يكلف وزير العدا بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 8د4د
الموافق 7: توفمبر سنة 2987.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزير العدلء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان
12 - - 20 3 252 منةء

و بمقتفى الامر رقم 0 - 20 المؤّؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتان
5 9 56 منه.

- وبمقتطلى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
2 والمتعلق بتفيي اللقب؛ لاسيما المادتان

3 مته.

يميم الم جور اذ

12757

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى عمرو المولود

فى 18 ديسميس سنة 14:6 بوادى الابطالء ولاية :

معسكر (شهادة الميلاد رقم 6ه وعقد الزواج رقم
3 المسجل سنة :196 يوادى الابطال» ولاية معسكر)
من الآن فصاعدا : شاذلى عمرو.

المادة 2 : يلقب المسمى شادى محمد المولود فى
7 مارس ستة 1953 بوادى الابطالء ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم عدم من الآن قصاعدا : شاذى
محمد. ٍّ

المادة 3 : يلقبٍ المسمى شادى أحمد المولود فى
2 يناين سنة 1963 يوادى الابطالء ولاية معسكير
(شهادة الميلاد رقم 5هه») من الآن فصاعدا : شاذلى
أحمد.

المادة 4 : تلقب المسماة شادى حديجة المولودة
فى 15 يناير سنة 1964 بوادى الابطالء ولايسسة
ممسكر (شهادة الميلاد رقم 0018) من الآن قصاعدا :
شاذلى خديجة. ا

المادة 5 : يلقب المسمى شادى عيد القادر
المولود فى 3 أكتوبن سنة 1936 بوادى الابطال؛ ولاية
معسكر (شهادة الميلاد رقم 1086 وعقد الزواج رقم
3 المسجل يتاريخ 3 ديسمير اسنة :196 بوادى
الايطالء ولاية معسكر) من الآن فصاعدا : شاذلى
عبد القادر. ا

المادة 6 : حلقب المسماة شادى قاطمة المولودة
فى 16 فبراير سنة 1962 بوادى الابطالء ولارية'
معسكن (شهادة الميلاد رقم 028 وعقد الزواج رقم
يذه المسجل بتاريخ 24 يوليو سنة 1979 بوادى
الابطال, ولاية معسكر) من الآن فصاعدا : شاذلى
فاطمة.

المادة 7 : تلقب المسماة شادى مليكة المولودة
سنة 3964 بوادى الابطالء ولاية معسكر (شهسادة.
الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم و2 المسجبسل
بتاريخ 7 أيريل سنة 1983 يوادى الابطال. ولاية
معسكر) من الآن فصاعد! : شاذلى مليكة.
1258

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1

المادة85 : يلقب المسمى شادى محمد المولود فى
5 يناين سنة 1966 يرادى الابطال؛ ولاية ممسكي
(شهادة الميلاد رقم 4ه) من الآن فصاعدا : شاذلى
محند. ٍ
المادة و : تلقب المسماة شادى صليحة المولودة
في 26 يناي سنة 2968 يوادى الابطال؛ ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم 055 من الآن فصاعدا : شاذى
صليحة.
المادة 10 : يلقب المسمى شادى مهدى المولود
في 24 فبراير سنة :197 يوادى الابطالء ولايسة
محسكر (شهادة الميلاد رقم 70ه) من الآن فصاعدا :
شاذلى مهدى:
المادة 22 : يلقب المسمى شادى هوارى المولود
فى : أيريل سنة 1974 يوادى الايطال؛ ولايسسة
معسكن (شهادة الميلاد رقم 5260) من الآن فصاعد! :
شاذلى هوارى.
المادة 12 : : يلقب المسمى شادى أحمد المولود
فى 6 فيراين سنة 1977 بوادى الابطال.ء ولاية
ممسكى (شهادة الميلاد رقم 63) من الآن فصاعدا :
شاذلى أحمد.
: المادة 33 : تلقب المسماة شادى فتيحة حة المولودة
فى 15 أيريل سنة 1955 يوادى الابطالء ولاية
معمسكر (شهادة الميلاد رقم :و2ه) من الآن فصاعدا :

شاذلى فتيحة.

المادة جد : يلقب المسمى شادئ مختار المولود
فى 28 مايو سنة 1982 يوادى الايطال؛ ولاية معسكر
(شهادة الميلاد رقم عدبه) من الآن فصاعدا : شاذلى
مختار.

المادة 15 : تلقب المسماة شادى حياة المولودة
فى 53 مارس سنة 1984 يوادى الابطال؛ ولاية مبسكر
(شهادة الميلاد رقم 6265) من الآن فصضاعدا : شاذلى
حياة. :

المادة 36 : تلقب المسماة شادى فاطمة المولودة
في 29 يناير سنة :196 بوادى الإبطال؛ء ولاية معسكر

ٍ

(شهادة الميلاد رقم 13) من الآن فصاعدا : شائذل
فاطمة. ٍ

المادة 17 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1257-1 المؤرخ في 3 يو نيو سنة :197 المذكور أعلاه؛
يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين
باللقب الجديد الممتوح بمقتذى هذا المرسوم وذلك
بطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 8 : يكلف وزين العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجر يدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام 3م
الموافق 17 توفمين سنة 2987. .

الشاذلى بن جديد

يناء على ت: تقرير وزير المدل»
- ويناء على الدستور,.لاسيما السادتان

17 - - 10( 152 مله

ب وبمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام و1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنيسة» لاسيمسا المادتان
5 و 56 مته. --- :

وبمقتضى المرسوم رقسم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سئة
1 والمتعلق بتغي اللقتب. لاسيما المادتان :
3+ منه.

يبسرسسم مسايلى :
المادة الاولى : يلقب المسمى كلوة محمد

اللولود فى 4 مارس سنة 1907 بفوكة؛ ولاية تيبازة

(شهادة الميلاد رقع 0 من الآأن قصساعدا
متحف .

المادة م : تلقب المسماة كلوة شريفة المولودة
في 9ت توقمين صنة 3936 ياليزاي الوسلسى

؛ مووات
الأربعاء 6 ربيع الأول عام 1403 ف

(شهادة الميلاد رقم 3385) من الآن قصاعدا: مروان
يفة.

| ٍ المادة 3 : يلقب المسمى كلوة حسن المولود فى
7 أبريل سنة وود بالجزائى الوسلى (شهسادة
الميلاد رقم 2 وعقبا الزواج رقم 7 المسجل
تاريخ 24 يوليو سنة 3975 بالجزائر الومنطى)
من الان فصاعدا : مروان حسن. ْ

المادة 4 : يلقب المسمى كلوة حنين المولود فى
5 فيراين ستة 3977 بالجزائن (شهادة الميلاد رقم
4) من الآن قصاعدا : مروان حنين.

المادة 5 : تلقب المسماة كلوة مونية المولودة
فى 7 فبراين سنة 2978 بالجزائي الوسعلى (شهادة
الميلاد رقم 66) من الآن فهصاعدا : مروان مونية.

‎٠‏ المادة65: يلقب المسمى كلوة ياسين المولوذ في
3 أبريل سنة 2980 يالجزائي الوسعلى (شهسادة
خليلاد رقم 1571) من الآن فتصاعدا : مبسروان
ياسين.

‏المادة 7 : يلقب المسمى كلوة توفيق المولود
فى 26 غشت سنة يبود يالجزائي الوسعلى (شهادة
الميلاد رقم 3:63 وعقد الزواج رقم 24د المسجل

‏تاريخ :3 مارس سنة 2982 بالجزائن الوسططى)

‏من الآن فصاعدا : مروان توفيق.

‏المادة 8 : لقب المسمى كلوة جمنى محمد أمين
المرلود فى 4 ديسميي سنة 54ود بالمدنيةء ولايسة
الجزائر (شمادة الميلاد رقم تمبت) من الآن

‏| قصاعدا : مروان جمفى محمد أمين.

‏المادة و : يلقب الملسمى كلوة عمسن المولود فى
أول فبراير منة 947د بالجزائن الوسعلى (شهسادة
الميلاد رقم م68) من "الآن فقصاعدا : مروان عمس.

‏“المادة 08 ؛ يلقب المسمى كلوة عيسي المولود
فى 25 يونيو سنة 3945 بالجزائن الوسعلى (شهادة
الميلاد رقم مقيد) من الآن فماعدا : مروان شيسي.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

‎17279

‏المادة + : تلقب المسماة كلوة فضيلة المولودة
فى 26 سيتمير سنة وبود بالجزائرى الوسطى (شهادة
الميلاد ردقم 4877) من الآن قصاعدا: مسسروان
المادة 2 ؛ تلقب المسماة كلوة عقيفة المولودة
| فى 13 نوفمين سنة 2950 بالجزائي الوسعلى (شهادة
الميلاد رقم 6:26) من الآن قصاعدا : مروان عفيفة.

‏, المادة 33 : يلقب المسمى كلوة الطيب المولود
فى 29 مارس سنة 2وود بالجزائي الوسطلى (شهادة
الميلاد رقم 2283) من الآن فقصاعدا : مروان
ا يب :

‏المادة 3:4 : يلغب المسنمى كلوة فضيل المولود
فى 8 اكتوين سنة 54د بالجزائي الوسسلى (شهادة
الميلاد رقم 6855) من الآن فصاعدا : مسروان

‏فضيل.

‏المادة 15 : يلقب المسمى كلوة سليم المولود فى
7 توفميي سنة 2996 بالجزائن الوسعلى (شهسادة
الميلاد رقم 8626) من الآن قصاعدا : مروان صليم.

‏ا المادة 36 : تلقب المسماة كلوة حنيفة المولودة

‏الى 2 يناين سئة :296 بالجزائر الوسطلى (شهادة
| الميلاد دقم 220) من الآن قصاعدا : مروان حنينة:

‏المادة 27 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوع رقسسم
1 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو ستة :7ود المذكور
أعلام؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين باللتب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

‏المادة 8د يكلف وزين العدلء يتتفيد هذا"
المرسوم الذى ينشى فى الجريدبة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعيية. ٍ

‏حرر بالجزاشش فى 25 رييع الاول عام 8هه2
الموافق 9د توفمين سنة 87ود.
الشائل بين جديد .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مؤي الإربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ه
ان رئيس الجمهورية» المادة 6 : تلقبٍ المسماة شادى لالتهم المولودة

يناء على تقرير وزين العدل.ء

دبناء على الدستورء لاسيما المادتان
27 - 310 152 منهء

وبمقتفى الاسن رقم 20-0 المؤردخ فى
3 ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعملق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
و 50 مته .

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة
7 والمتملسق يتغفيب اللقب؛ لاسيمسا المادتان
3 4منه.

المادة الاولى : يلقب المسمى شادى الملامن
المولود في سنة 2898 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
09 وعقد الزواج رقم 4ه المسجل فى 4د فيراين
منة 1953 بمشرية؛ ولاية النمامسة) مق الآن
فصاعدا : ختيرن الطاض.

المادة 2 : يلقب المسمى شادى غفريسى المولود 1

فى 5 عايو سنة 13936 بالتمامة (شهادة الميلاد رقم
59ه) وعقد الزواج :4ه المسجل فى 32 سبتمين
سمنة ب بمشريةء ولاية التبامة) نك الآن

المادة قي : تلقب المسماة شادى فاطنة المولودة
فى 7 مايو سنة حمود بالنمامة (شهادة الميلاد رقم
0ه) من الآن فصاعدا : ختين فاطنة.

المادة 4 : تلقب المسماة شادى خقبرة المولودة

فى 30 سبتميى سنة 1945 بالتمامة (شهادة الميلاد"

رقم 1975) من الآن فصاعدا : ختين خضرة.

المادة 5 ؛ يلقب المسمى شادى رشيد اللمولود
فى 23 أبريل ضنة 1960 بالنمامة (شهادة. البلاد رقم
كذه) مغ الآن فصاهدا : التي رشيد..

فى 4 فبراين سنة 2963 بالنعامة (شهادة الميلاه .
رقم و4ه) من الآن فصاعدا : ختين لالتهم.

المادة .2 : يلقب المسمى شادى محمد المولود
صنة 1964 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم 3) من
الآن فصاعدا : ختين محمد. :

المادة 8 : يلقب المسمى شادى بوجمعة المولود
فى أول يو نيو سنة 166 بالتعامة (شهادة الميلاد
رقم 37( من الآن قصاعدا : ختير بوجممة.

المادة 9 : : يلقب المسمى شادى أحمد المولود
سنة 2966 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم 495) من
الآن فصاعدا : : ختيرن أحمد.

المادة 30 : يلقب المسمى شادى يتداد المولود
فى 25 يناير سنة 1967 بالنعامة. (شهادة الميلاد

رقم 22 من الآن قصاعدا : ختين بقداد.

المادة 11 : تلقب المسماة شادى عائشة المولودة
فى 6 يونيو سنة 1968 بمشرية؛ ولاية النمامسة
(شهادة الميلاد رقم :8 من الآن فصاعدا :
عانشسة. .

المادة 22 ؛ يلقب المسمى شادى عاشور المولود
فى 30 مارس سنة 196 بالتعامة (شهادة الميلاد
رقم 0:20) من الآن قصاعدا : ختير عاشور. ٍ

المادة 33 : تلقب المسماة شسادى ميلودة
المولودة فى 16 أبريل سنة 1972 بالنمامة (شهبادة
الميلاد رقم 0 من الآن قصاعدا : شتين ميلودة..

المادة 4 : يلقب المسمى شادى شيخ المولود

ا فى 8 غشت سنة 1975 بمشرية؛ ولاية النعامة

(شهادة الميلاد رقم 547ه) من الآنٍ فصاعدا : ختير
الشيغ.

المادة 75 م يلقب اللسمي شادى حميد المولود

فى 30 أبريل سنة 96د بمشرية؛ ولاية النمامسة

(شهادة الميلاد رقم 447ه) من الآن قصاعدا : ختي
حميكد.

-
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ف

المادة 26 : يلقب المسمى شادى عيد الحفيظ |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نجي

المادة 2 : تلقب المسماة زبلى أم السعد المولودة

المولود فى 18 أكتوين سنة 3979 بمشزية. ولايسة | سنة 52ود ببنى ايلمان؛ ولاية المسيلة (شهمسادة

العامة (شهادة الميلاد رقم 3 ) من الآن فصاعدا:
ختير عبد الحفيظ. ‎٠‏

المادة 27 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقسم
3 157 المُوّرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور

أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية"

للمعنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 8: يكلف وزين العدلء بتتثيدت هذا

المرسوم المذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 17 توفمبر سنة اي

الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرير وزين العدل.

ب ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 --10 و 152 منهء

ام وبمقتفى الامر رقم 70 20 المؤرخ في
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيمسا المادتان
5 50 مته.

_ م وبمقتفى الموسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
7 والمتعلق بتغيي اللقب؛ء لاسيما المادتان
43 منه.
المادة الاولى : يلقب المسمى زيل الاخضس المولود
سنئة ودود يسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة
[شهادة الميلاد رقم 5543 وعقد الزواج رقم 66 المسجل
يتاريخ 3 مايو سنة 1977 بمفتاح؛ ولاية البليدة)
من الان فصاعدا : بن زروق الاخضر.

الميلاد رقم 20) من الآن قمصتتاعدا
م السعد.

المادة 3 : تلقب المسماة زبلى سعدية المولودة
سنة 155 بسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم )م من الآن فصاعد : بن زروق

سعدية.

: بن ذروق

المادة 4 : يلقب المسمي زيل السعيد المولود
فى أول ديسمير سنة :196 بسايم؛ دائرة عين الملح,؛
ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم مو من الآن
نصاعدا : بن زروق السعيد. .

المادة 5 : يلقب المسمى زيل مدنى المولود سنة
1964 يسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رفم 98ه) من الان فصاعدا : بن زروق

المادة 6 : يلقب المسمى زبلى عمار المولود سثة
7 بسليمء؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيللة
(شهادة الميلاد دقم 1276) من الآن فصاعدا : بن زروق
عمار.

الماد75 : يلقب المسمي زبلى نور الدين المولود

سنة 1973 يسليم؛ داثرة عين الملح؛ ولاية المسيلة

(شهادة الميلاد رقم 9م( من الآن فصاعدا : بن ذدودق
تور الدين.

المادة 8 ؛ تلقب المسماة زبلى نادية المولودة فى
5 يناير سنة 3978 يمفتاحء ولاية البليدة (شهادة
الميلاد رقم 45 من الآن فصاعد! : بن زروق نادية.

المادة 9 ؛ يلقب المسمى زيل مصطفى المولود
فى 20 أبيريل سنة 3979 يمفتاحء ولاية اليليدة
(شهادة الميلاد رقم 1050) من الآن فصاعدا : بن
رروق مصطنى.

هلادة 30 : يلقبٍ المسمى زيل عم المولود سنة
0 يسليمء دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 5543) من الآن فصاعدا : بن زروق عمر.
1702

المادة 32 : تلقب المسماة زبلى حدة المولودة سنة

8 يسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة

الميلاد رقم 2504) من الآن فصاعدا : بن زروق حدة.
المادة 22 : يلقب المسمى زبلى يلقاسم المولود
سنة 1966 يسليم؛ داشرة عين الملح؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم +م) من الآن فصاعدا : بن زروق
بلقاسم.
المادة اذ 3 :؛ تلقب المسماة زيل بختة ة المولودة سنة
8 يسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 4ه) من الآن فصاعدا : بن زروق بغتة.
المادة 4 : تلقب المسماة زبل نعيمة المولودة سنة
2 بسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 4ه) من الآن فصاعدا : بن زروق نعيمة.
المادة 35 : تلقب المسماة زبلى فضيلة المولودة
فى 13 غشت سنة رو يسليم» دائرة عين الملسح؛

دلاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم 0257) من الآن

فصاعدا : بن زروق فضيلة.

المادة 16 : تلقب المسماة زبلى فاطمة المولودة
فى 6 فيبراين سنة 1979 بالثية؛, ولاية بومرداس
(إشهادة الميلاد رقم #65 من الآن فصاعدا : بن زروق
قاطمة.

المادة 17 : تلقب المسماة زيل دليلة المولودة فى
4 نوفمس سنة 1982 بالثنية. ولايسة يومرداس
(شهادة الميلاّد رقم 2324) من الآن فصاعدا : بن زروق
دليلة.

الماد1858 : تلقب المسماة زبلى حيزية المولودة فى
6 أبريل سنة 1985 يسليمء دائرة عين الملح؛ ولاية
المسيلة (شهادة الميلاد رقم 57) من الآن فصاعدا :
بن زروق حيزية.

المادة و: : تلقب المسماة زيل عائشة المولودة
فى 12 فبراير سنة 1963 يسليم» دا ة عين الملح,
ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقسم تْ من الآن
فصاعدا : بن زروق عائشة.

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائريه.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1108 9

المادة 20 : يلقب المسمى زبلى بشير المولود فى
و سبتمبن ستنة 3964 يبتى يلمانء ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 404) من الآن فصاعدا : بن زروق
يشير .

المادة :2 : تلقب المسماة زيل ربيحة المولودة
سنة 2966 ببنى يلمان ولاية المسيلة (شهادة الميلاه
رقم 033) من الآن فصاعدا : بن زروق ربيحة.

المادة 22 : يلقب المسمى زبل قويدر المولود سنة
5 ببنى يلمانء ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم
جذه) من الآن فصاعدا : بن زروق قويدر.

المادة 23 : يلقب المسمى زبلى محمد المولود فى
8 غشت سنة 1970 بِبنى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 0354) من الآن فصاعدا : بن
زروق محمد.

المادة 24 : يلقب المسمى زبلى التوى المولود سنة
3 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 7ده المسجل بتاريخ 26 فبراير
سنة 3970 برأس الوادىء ولاية برج بوعريريج) من
الآن فصاعدا : بن زروق النوى.

المادة 25 : يلقب المسمى زبلى رابح المولود فى
4 فبراين سنة 1962 ببتى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم مم) من الآن فصاعدا : بن زروق
رايح.

المادة 26 : يلقب المسمى زبلي محمد المولود
فى 17 يونيو سنة 1964 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 26) من الآن فصاعدا : بن زروق
محمد.

المادة 27 : تلقب المسماة زبلى لويزة المولودة في
أول أيريل سنة 1976 ببتى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم :و من الآن فصاعدا : بن زروق
لويزة.

المادة 28 : تلقب المسماة زبل الزهرة المولودة
فى 4 مارس سنة 1978 ببتى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 336ه) من الآن فصاعدا : بن
زروق الزهرة.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام قفد ف

آول مارس سنة 1982 يبتى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة ١؛‏ الميلاد رقم 33[ من الآن فصاعدا : بن زروق
كمال.

المادة 30 : يلقب المسمى زبلى عيد الحميتثد
المولود فى 37 أكتوير سنة 1984 بسيدى عيسىء ولاية
المسيلة (شهادة الميلاد رقم 803) من الآن فصاعدا :
بن زروق عيت الحميد.

المادة :3 : يلقب المسمى زبلى اسماعيل المولود

سنة 2934 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة. الميلاد
رقم 287) من الآن فصاعدا : بين زروق اسماعيل.:

المادة 32 : : يلقب المسمى زبلى أحمد المولود
سنة 1976 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلةٌ (شهادة الميلاد
دوقم 27) من الآن فصاعدا : بن زروق أحمد. ---

المادة 33 : يلقب المسمى زبل عبد القادر”

المراود سن 2978 يبتى يلمان؛ ولاية المسيلة (إشهادة
الليسلاد رقم 28) من الآن فصاعدا :
عبد القادر.

المادة 34 : تلقب المسماة زبل حوزية المولودة
سنة و1979 ببنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
رقم 29) من الآن فصاعدا : بن زروق حورية.

المادة 35 : يلقب المسمى زيل محمد المولود سنة

5 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم

7 وعقد الزواج رقم 14 المسجل بتاريخ 4د أكتوير
سنة 1970 بو نوغة؛ ولاية المسيلة) من الآن فصاعدا :
بن زروق محبد.

المادة 36 : تلقب المسماة زبل النوية المولودة"

سنة 2943 بو نوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد رقم
:) من الآن فصاعدا": بن زروق النوية.
المادة 37 : يلقب المسمى زبلى الطيب المولود فى
5 ديسمي سنة 1960 بونوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم وه من الآن فصاعدا : بن زروق الطيب.
المادة 38 : يلقب المسمى زبل النذين المولود فى
8 أكتوين سنة 1964 بو نوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و2 : يلقب المسمى زيل كمال المولود فى | الليلاد دقم 7ت4) من الآن فصاعدا :

: بن زردي.

1703

بن زروق
التذير.

المادة و3 : تلقبٍ المسماة زيلى خضرة :المولودة
فى 13 أيريل سنة 1971 ببنى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 6 من الآن فصاعدا : : بن زروق .
خضرة.

المادة 40 : يلقب المسمى ذبل على اللولود سية
مبود يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاهد رقم
6 وعقد الزواج رقم 60 المسجل بتاريع 8 مايو سنة
3 بونوغة؛ ولاية المسيلة) من الآن فسصناعدا :
بن زروق على.

المادة :4 : تلقبٍ المسماة زيل فتيحة المولودة
فى 8 (بريل سنة 1974 يبنى يلمان؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 197) من الآن فصاعدا : بن زروق
فتيحة.

.المادة 42 : يلقب المسمى زبلى حسين المولود فى
77 سيتمير ستة 1977 يبتى يلمانء ولاية المسيلسة
(شهادة الميلاد رقم 1257) من الآن فصاعدا : بن زروقي

لمادة وم :يلق المسمى زبل الشريف المرلرذ
فى 12 مارس سنة 2980 .بالإريعاء» ولاية البليدة
(شهادة الميلاد رقم 207) من الآن فهياعدا : بن زروق
الشريف.
المادة 44 : : يلقب المسيمي زيل ايراهيم المزلوه
فى 3 مايو سنة 1982 بالار بعاء؛ ولاية اللي (شهادة
الليسلااد رقم 5 من الآن فهاعدا :
اي اهيم..
ا المادة 45 ؛ يلقبٍ المسمى زبلى كمال المولود في
8 أبريل سنة 1985 يالار بماء؛ ولاية البليدة ة (شهادة
الميلاد رقم 632) من الآن فضاعدا : ين زروق كمال ‎٠‏

المادة46 : يلقب المسمى زبل عيسى المولود سنة
5 بيبسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 98وه وعقد الزواج رقم 013 المسجل
بتاريخ 14 قبراير سنة 72 بسليم؛ ولاية المسيلة)
من الآن فصاعدا : بن زروق عيسي.

بن زردق
1764

0 1 ىم ااي 8 2
الجريدة الرسمية للجمهورية الهزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408:ه

المادة 47 : يلقب المسمى زبل حميد المولود فى
2 يناير سنة 1982 بمفتاح؛ ولاية اليليدة (شهادة
الميلاد وقم 67) من الآن فصاعدا : بن زروق حميد.
المادة 48 : يلقب المسمى زذبل رشيد ‎.١‏ لمولود فى
يناير سنة 1982 بمقتاح؛ ولاية البليدة (شهادة
الميلاد رقم 63) من الآن فصاعدا : بن زروق رشيد.
المادة 49 : يلقبٍ المسمي زبل موسى المولود
سنة 952< برنوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
رقم 70 وعقد الزواج رقم :ه المسجل بتاريخ 26
يناين سنة 1978 يبزمورى» دلايسة بومرداس) من
الآن فصاعدا : بن زروق موسي.
المادة 50 : تلقب المسماة زبل ذتيحة المولودة
سنة 1981 ببنى يلمان؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
وقم 066) من الآن فصاعدا : بن زروق فتيحة.
المادة :5 : تلقب المسماة زبلى الفالى المولودة فى
0 يناين سنة 1979 بزمورى؛ ولاية بومرداس (شهادة
‎٠‏ الميلاد رتم تم 04) دن الآن فصاعدا : ين زروق الغالي.
المادة 52 : تلقب المسماة زبل عقيلة المولودة
فى 3 يوليو سنة 1979 بالثئية؛ ولاية يومرداسن
(شهادة الميلاد رقم 1483) من الآن فصاعدا : بن زررق
عقيلة. :
«المادة 53 : يلقب المسمى زيل محمد المولود في
أول غشت سنة 1908 بالثنية؛ ولايسة يومرداس
(إشهادة الميلاد رقم 1570) من الآن فصاعدا : بن زررق
متم . ‎١‏ ء"

المادة 54 : يلقب المسمى زيل العيد المولود |

في 22 فبراين سنة 2954 يالثئية؛ ولاية يومرداس
(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : بن زرودق
العيد.

المادة 55 : يلقب المسمى زيل يوسف المولود
فى 7 مارس سنة 3986 يبوسمادة؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 1063) من الآن فصاعدا ؛ بين
ورزق يوسف.

المادة 56 : يلقب المسمى زيل قويدر اللولود سنة
3 يسليم دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة

الميلاد رقم 95د وعقد الزواج رقم :و المسجل بتاريخ
6 غشت سنة 1974 يمفتاح؛ ولاية البليدة) من الآن
فصاعدا : بن زروق قريدر, |
المادة 57 : بلقب المسماة زيل غنية المولردة في
6 سيتمير سنة 76و19 يمفتاج». ولاية البليدة (إشهادة
الميلاد رقم و8ت2) من الإآن فصاعدا : بن زرورق

غضةء

المادة 58 : يلقب المسمي زبلي فريد المولود في :
8 سيتمي اسنة 2978 بمفتاج؛ ولاية البليسدة
رشهادة الميلاد رقم 1905) من الآن فصاعدا : بن زردي
فريد.

المادة و5 : تَلِتِبٍ الميبماة زبلى جياة المولودة
فى 2 أكتوين سبنة 3980 يمفتاح؛ ولاية البليدة
(شهادة الميلاد رقم 2»:7) من الآن فهاعدا : بين
زردق حياة.

المادة 60 : يلقب المسمي زيل رثيب المولود في
و أيريل سنة 1982 يمفتاح؛ ولاية البليدة (إشهادة

الميلاد رقم 7722 من الآن فصاعدا : بن زروق رشيد.

المادة :6 : يلقب المسمي ذبلي أجمد المولود سنة
7 بسليمء؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم تو وعقد الزواج رقم 230 الميجل بتاديخ
2 ديسلميس اسنة 1978 يمفتاج؛ ولايةٌ البليدة) من
الآن فصاعدا : بن زروق أحمد.

المادة 62 : تلقب المسماة زبلي فاطمة .المولودة
سنة 1960 يسليم؛ داثرة عين الملج؛ ولاية يدا
(شهادة الميلاد رقم 34) من الآن فصاعدا : ين زردق
فاطمة.

المادة 63 : تلقب المسماة زبلي وهيبة المولودة
فى أول سبتمين سنة و1297 بالار بياء» ولاية البليدة

| رشهادة الميلاد رقم 415) من الآن قصاعدا : بن زردتو

وهيبة.

المادة 64 : يلقب المسمي زبلى تام المولود في
5 يناين سنة 1984 يبوسمادة ولاية المسيلة (شهادة
الميلاد رقم 3) من الآن فصاعدا : بن زروق تامن.
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408.ه

المادة 65 : تلقب المسماة زيلى هجيرة المولودة
فى :1 أكتوين سنة 1985 ببوسعادة؛ ولاية المسيلة
(شهادة الميلاد رقم 35:6) من الآن فصاعدا :
زروق هجيرة.

المادة 66 : يلقب المسمى زبلى أحمد المولود سنه
4 بونوغة؛ ولايه المسيلة (شهادة الميلاه
رقم 72) من الآن فصاعدا : بن زروق أحمد.

المادة 6 : تلقب المسماة زيل مريم المواودة سنة
8 يبؤنوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
رقم 4 من الآن فصاعدا : بن زروق مريم.

المادة 68 : يلقب المسمى زبلى الطيب المونود

في 5 ديسمين سنة 1980 ببني ‏ يلمانء ولاية المسيلة:

([شهادة ايلاد ارقم 9م من الان فصاعدا : بن
زروق الطيب. : :
‎٠‏ "المادة و6 : يلقب المسمى: زبل سليمان المهولود
سنة 1960 يسليم؛ دائرة عين الملح؛ ولاية المسيلة
(شهاده الميادد رقم 2504) من الان فصاعدا : بن زروق
سليمان. ٍ

المادة 0 : يلقب المسمى زبل رايح المولود
فى 4 فيراين سنة 1962 يبنى ايلمانء ولايسة
المسيلة (شهادة الميلاد رقم 40) من الآن فصاعدا +«
من ذددق رايح.

المادة 7 : يلقب المسمى زيل محمد المولود
في 17 يونير سنة 1964 يبنى ايلسانء ولايسة
«المسيلة (شهادة الميلاد رقم 260) من الآن فصضاعدا:
بن زروق محمد. ْم

المادة 2 : يلقب المسمى زيل يشين المولود
فى 29 سبتمين سنة 164 يبنى ايلمان» ولايسة
المسيلة (شهادة الميلاد ردقم 454) من الآن فصاعدا:
من زروق بشين.

المادة 73 : يلقتب المسمى زيل نذين المولود
فى 5 أكتوبر سنة 4 ينتسى ايلمان» ولايسة
المسيلة (شهادة الميلاد رقم تت4) من الآن قصاهدا:؛
بن زروق تذيي. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

1765

المادة 74 : يلقتب المسمى زيل مدني المولود
صنة 4 يسليم» ولاية المسيلة إشهادة الميلاد رقم

بن ا قوه) من الآن فصاعدا : بن ردق مداثى.

المادة 5 : يلقب المسمى زبلى يلقاسم المولود
صنة 2966 يسليم» ولاية المسيلة (شهادة الميلاد
رقم 04) من الآن فصاعدا : بن زروق يلقاسم.

المادة 4,76 يلقب المسمى زبلى قويدر المولود
سنة 8 بونوغة؛ ولاية المسيلة (شهادة الميلاه
دقم مذه) من الآن فصاعدا : بن زروق قويدر,

المادة 22 : عملا يالمادة 5 مع المرسوم رقم
12- / المؤرج فى 3 يوانيو سنهة 1971 المذادور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بانلقب الجديد الممنوح بمقتفى هذا
المرسوم ودلك بطلب من وثيل الجمهوريه. ٍ

المادة 79 : يكلفه وزير العدل» يتنفيد هذةٌ
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 8م4ع
الموافق :27 انوفمين.سنة 987د.

ان رئيس الجمهوريةء

م يناء على تقرير وزير الهدل؛

ويناء على الدستورء لاسيما المسادتان
1 - - 10 3 152.منه» ‎١‏

م وبمقتطّى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق ود لبراين سنة 2976
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما الثادتان
5 د 506 منه. ا

م وبمقتفى المرسوم رقسم 257-12 المؤرخ.

فى 10 ربيع الثانى عام :239 الموافق 3 يونيو سنة

7 والمتعلق يتفيير اللقبء لاسيما المادتان
3 4 منه.
ام
17266

الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزاتريه #دزربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ف

المادة 2 : تلقب المسمآة حلوقة فلة المولودة

المادة الاولى : تلقبٍ المسماة حلوفة رقية | فى 25 نوفمين سنة 296 بالمناصيء ولاية الجنائي

المولودة سنة 1922 بمفقاتحة» قصسى البغارى؛ ولاية
المدية (شهادة الميلاد رقم 30 وعقد الزواج رقم 3
: المسجل فى 15 فبراين سنة 1943 بالقليعة؛ ولاية
كاري من الان فصاعدا : حبيب ارنية.
المادة 2 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
1 ب 157 المؤرح فى 3 يونيو سنة 1972 المذادور
أعلاه. يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
للمغنية يقب الجديد الممنوح بمقتضي هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.
ٍ المادة 3 : يكلف وزين العدل» بتننيذ هذا
المردوم الدى ينشس في الجريدة الرسمية
«للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عبام 2408
الموافق 37 نوفمبي ‏ سنة 2987
| الشاذل بن جديد
ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرير وزير العدل؛
ب" ويناء على الدستورء لإسيما السادتان
10-32 3 152 منه

وبمتتفي الاس رقم 20-70 المؤرج في
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فيراين سنة 9ر19
والمتعلق بالحالة المدننية؛ الاسيسا المادتيان
5 50 متنه. :

و يمقتضى المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 170 ر بيع الثانى عام 2391 الموائق 3 يونيو سنه
1 والمتعلبيق يتفي اللقب؛ لآسيسا المادتان
33 4 منه.

يبرسم مسايلى : :

المادة الادل : يلقب اللسمى حلوفة محمسد
المولود سنة 0تود يقصى اليخارى» ولاية المدية
إشهادة الميلاد رقم 02 وعقد الزواج رقسم :200

المسجل يتاريخ 8 اكتوين سنة وود بالجزاشي, |

الدائرة الخامسة) من الآن قصاعدا حبيب محمد.

(شهادة الميلاد دقم 3072) من الآن تصاعدا حبيب
قملة.

المادة 3 ع عملا بالمادة 5 من المرسوم رقسسم
7 57 المؤرخ فى 3 يونيو بنتة :197 المذكور
‎١‏ أعلاه؛ يتم التاشير على هامشى عقدى الحالة المدنية
للمعنيئن باللقب الجدي الممنوح بمقتفى هذا
المرسوم وذلك بطلب من وكيل الجمهورية.
المادة 4 : يكلف وزين العدل» يتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينس فى الجريدة اللسرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
آحرر بالجزائرى فى 25 ربيع الال عبام 108
المو افق 27 توفميي ‏ سنة 3987.
الشاذى بن جديد
إن رئيس الجدهورية؛
-_ يناء. على تقرير دزي العدل؛
س ديناء على الدستورء لاسيبا السادضان
32 1223320 منة؛
و يمقتفى الاسس رقم 70 ب 28 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراين سنة 70وع ”
والمتعلق بالحالة المدنتية؛ لاسيييا المادتان
5 50-3 منه.
و بمقتضى المرسوم رقم 27 - 157 المؤرج
فى 10 ربيع الثانى عام 2391 الموافق 3 يونيو سنة
3 4منه. ‎١‏
‏ير يسم سايلى :
المادة الادلى 8 يلقبٍ المسمى ساوس محمد
المولود سنة و3293 بالبركة» يلدية اوقروت؛ ذائرة
تيميمونء؛ ولاية أدرار (شهادة الميلاد رقم ووه:)
من الآن فصاعدا :بن الاخضن محمد.

المادة 2 : عملا يالمادة من المرسوم رقم
1 - 157 المؤزخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ه : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أعلاه. يتم التأشيى على مامش عقد الحالة المدنية
للمعنى باللقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية. .

المادة 3 : يكلف وزين العدلء يتنفيذ هذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.
حرر "يالجزائر في 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 37 توقمبن سنة 1987.
الشاذل بن جديد

.ان رئيس الجمهورية» .
يناء على تقرير وزين العدل.

_- وبناء على الدإستور» لاسيما المسادتان
4 - 10 3 252 منه,

ويمقتفى الامر رقم 70 - 20 المؤرخ في
3 ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراين سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 د 56 منه.

وبمقتفى المرسوم رقم :7ب 157 المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنه
2 والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتتان
3 منه.

ير سم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى بوخلوة حمسزة
المولود فى 20 يونيو سنة 953: بالبيوض (ولاية
النعامة (شهادة الميلاد رقم 196/060 وعقد الزواج

وقم 205 المسجل بتاريخ 3 مارس سنة 3979 يسيدى '

يلعباس) من الآن فصاعدا : عاشور حمزة.

المادة 2 : يلقب المسمى بوخلوة هشاع المولود
فى 117 غشت اسئة 1950 يسيدى يلنباس (شهادة
الميلاد رقم 4423) من الآن فصاعدا : عاشون هشام.

1767
المادة 3 يلقب المسمى بوخلوة محمد المولود
فى 3 فبراين سنة 2982 يبئر مراد رايس؛ ولاية

الجزائر (شهادة الميلاد رقم 67) من الآن فصاعدا :
عاشور محمد.

الماذة 4 : عملا بالمادة 5 من المرسوم وقم >
2 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :97: المذكور
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للممنيين باللقب الجديد الممنوح بمقتفئ هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

المادة 5 : يكلف وزيى الغدلء بتتفيذ همذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية “الشعبية.

حرر بالجزائر“فى 5 ربيع الاول عام 2408
الموافق 17 نوفمبن اسنة 987د. | |
الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناءً على تقرير وزير العدل.

-_- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
32--120 3 252 منه

وبمقتضى الامن رقم 70 - 28 المؤرخ فى
والمتعلق بالحالة المدتية؛ لاسيسا المادتان
5 د 56 منه.

وبمقتفى المرسوم رقسم 71- 157 المؤرخ
فى 10 ربيع للثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة
172 والمتعلق يتفي اللقب؛ لاسيما النادتان
3 منه. ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب المسمى ياية مهتدى
المولود فى 1 يونيو سنة 1964 بتيارت (شهيادة
الميلاد رقم 1050) من الآن فصاعدا : مولاى مهدى.

المادة 2 : تلقب المسماة ياية مخدوجة اللولودة
فى 0 نوفمين سنة 2970 بتيارت (شهادة الميّلاد
رقم :05ة) من الآن قصاعدا : مولأى خدويةء
1768

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 3 : يلتب المسمى ياية عبد الله المولوه |

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1408 ف

المادة 5 د يكلف وزين العدل؛ بتنثيذ مذ

في 39 يو نيو سنة 2969 بتيارت (شهادة الميلاه ‎١‏ المردوم النذى ينشر في الجريدة الرسية

وقم 538:) من الآن فصاعدا : مولاى عبد الله.

لاد +4 : عملا بالمادة 5 من الموسوع رقم

7- 257 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المذكور
أعلاه. يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للممنيين باللتب الجديب الممنوح بمقتفى هذا
المرسوم وذلك يطلب من وكيل الجمهورية.

2

| للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 ربيع
الموافق 17 توفمبس سنة 1987.

الاول سام 08"

الشاذل بن جديد

-

وزارة الداخليبة

