
| /ِ مم 7

مرسوم رقم 7 م 235 مؤرخ فى 11 ربيع الاول م بناء على تقرين وزين الفلاحة والصيد
عام 1408 المؤاشفق 3 نوفمبر سنسة 87و | البحرىء
يتضمن القانون الاساسى النموذجى للمعاهد : وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
التقنية الفلاحية. 17 ل 10 و 152 مته»
: -_- و بمقتضى القانون رقم 8 2< المؤرخ
ان رئيس الجمهورية؛ . في أول رمضان عام 1398 الموافق و غشلت سنة 78ودوالمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل. ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه»

و يمقتضى انقانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثانى غام 2400 الموافق أول مارس _سنة
0 والمتعلق بتمارسة المجلس الشعبى الوطنى
وظيفة المراقبة. .

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

89 والمتعلق . بممارسة مجلس المحاسبة وظيفة .1

المراقبة المعدل بالامر رقم :8 - 3 المؤرخ فى 26
سبتبهي, منة .:198 والمصادق عليه بالقانون رقم
2 22 المؤّرخ فى 5 ديسمبي7أسنة 1981

ب و بمقتضى القانون رقم 4 - 16 المؤرخ

فى أول شوال عام 4ه4: الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتعلق بالاملاك الوطنية؛

م و بمقتضى الامن رقم 6 - 78 المؤرخ في
0 ذئنسالحيبة علم 1385 الموافق 11 أبريل سنة 2966

والمنضمن انشاء وتنظيم الممهد الوطنى الجزائرى |

للإبحاث الزراعية؛ المعدل والمتمم بالامر رقسم
8 66 الموّرخ في 14 أكتوير سنة 2970

ٍِ_ و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 الدع
فى 18 جمادى الثانية عام 385: الموافق 24 أكتوير
بمنة" 5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين

وبمقتضي المرسوم_ رقم 65 - 260 المؤٌرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبي
سنة 55و والمتضمن. .تحديد شروط تعيين

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤّرخ في
+ ربيع الثاني عام 0ه4د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

: و بمقتضى المرسوم" رق 4 - 1:18 المؤرخ
في 8 شميان عام 2404 الموافق و: ماي سنة 19584

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف

الذئ يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيسهد
البحرى وصلاحيات نائب الوزين المكلفت بالصيد

البحرى»
عا
الفصل الاول
التسمية ‏ الهدف . المقر

المادة الاولى : يحدد هذا المربوم القانون

الاساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية.
المادة 2 : المعاهد التقنية الفلاحية. مؤسسات

عمومية وطنية ذات طايع ادارى وصبفة علمية
وتقنية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. ويدعى فى صلب النصص «المماهد».

المادة 3 : تتمثل مهمة المماهد فى تنفيذ برامج
البحث المطبق المرتبظ بتنمية القطاع الفلاحى.
وتقوم على الخصوص بما يأتى :

تحدد برامج البحث التطبيقى والتجريبى»
وتعدها وتقت يا
تتولى تنفيذ اليرامج جم المقررة»

- تؤكد تاج البحث الزراعى؛ وتكيفها مع

-_- تضبط تقنيات" اانتاج ومقاييسه الدقيقة قة

الايجابية,

تنظم وتضمن تكائر

: والسلالات الحيوانية الاساسيةة.

تشارك؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية
فى اعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتدمية والانتاج وتطبيقهاء
0 تقترح كل الاجراءات التقنئية والتنظيمية
اله ى لها صلة بميدان عملهاء

تتولى بالاتصال مع الهياكل المكلنة بالارشاد
نشر نتائج البحث التطبيقى المتحمسل عليها فى
| المزارع التجريبية والمخابي
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 ف

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

1705

تشارك فى أعمال تكوين المستخدمين
التقنيين والمكوتين فى الميادين المرتبطة بأهدافها
وفى تحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.
المادة 4 : يمكن أن تكلف المعاهد بمراقبة
اعتماد البذور والشتاتل والسلالات الحيوانية
المنتقاة وجميع المنتوجات الفلاحية الاخرى
أو المخصصة للفلاحة؛, واقرارها والموافقة عليها.

المادة 5 : يمكن المعاهد أن تيرم؛ فى اطار.

التنظيم المعمول به بعد موافقة السلطة الوصية
جميع المقود أو الاتفاقيات التى تتعلق يميدان

مصلباء وان تشارك في الندوات والملتقيات :

المتصلة بذلك سسواء اكانت فى الجزامر آم

خارجها.
المادة 6 : تقوم المعاهد وفتا
الرئيسية, '
المادة 7 : توضع المعاهمد تحت وصايسة

الوزين المكلف بالفلاحة.
المادة 8 : بَنَئاً المماهد بمرسوم.
ويحدد مرسوم الانشاء مقن كل معهد ويبين
المهام الخاصة به.
الفصل الثانى
التنظيم ‏ العمل الهياكل
.المادة و : يشرف على كل معهد تقنى مجلس
توجيهء ويديره مدير عام؛ وتكون له لجنة علمية
وتقنية.
القسم الاول
مجلس التوجيه
المادة 10 : يدرس مجلس التوجيه؛ فى اطار
التنظيم الجارى يه العملء المسائل الآتية :

-_ تنظيم الممهدب رسبيره المام»

المخططات والبرامج السنوية والمتعددة”
الستواتء وكذلك حصيلة نشاط السنة المنصرمة.
برامج الاستثمارات السنوية والمتعددة
السنوات المرتبطة يهدف المعهدء
الشروط العامة لارام الصفقات والعقود
والاتفاقياتء
مشروع ميزانية المعهد وحساباته,
- مشاريع بناء عمارات واقتتائهاء وبينها
وميادلتهاء
قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء ‏ .
مبلغ الاتاوة والمكافات المطلوب قبضها
مقابل دراسات أو اشفال أو خدمات يقوم بها
الممهد لفائدة الادارات أو الهيئات أوى المؤسساتء
أو الجماعات أو الخواصء
التدابين المطلوب اقتراحها على السلطة
الوصية التي من شأنها أن تطور أعمال الممهمد
المختلفة وتنميها وتوجههاء
آية تدابين تحسن عمل الممهد وتساعد
على تحقيق أهدافه.

'المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه من و الى 23
عضوا تعينهم السلطة الوصية. ويضم على
الغصوص : | |

- ممثل الوزين الوصىء رئيساء

ممثل وزير المالية؛,

ممثل وزير التخطيطء

ممثلى المنتخبين ومستعملى البحث المعنيين
بأعمال المعهد كما يخدد ذلك مسوم انشاء كل"
ممهد؛

ممثل المستخدمين الباحثين فى المعهد.ء

ممثل المستخدمين الاداريين والتقنيين فى .
الممهد.

ممثلى المنتجين والمستعملين الرئيسيين كما

وس

يبينهم مرسوم الانشاء» والممنيين يأعمال المعهد.
17 الجريدة الرسمية للجمهورية
- يشارك مدير المعهد والعون المحاسب فيه
مشاركه استشاريه فى اجتماعات مجلس التوجيه.
يتولى كتابة مجلس التوجيه المدين العام للمعهد.

المادة 12 :
بأى شخص يراه كفوًا فى المسائل المطللوب درسها
أو يتوقع أن يفيده فى مداولاته.
ٍ المادة 13 : وظائف اعضاء مجلس التوجيه
مجانية. وتعوض مصاريف النقل والاقامة التى
ينفقها أعضاؤّه بمناسبة اداء مهامهم؛. وفقا
للتنظيم العمول ب-.

المادة 14 : يعين الوزين المكلف بالفلاحسة
بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون اليها.

المادة 35 : تنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

اذا ا شف منصب عوض فى أجل أقمساه
شهر )5م واحد بعد ثُبوت شغفوره.

المادة 6 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على
استدعاء من رئيسه فى دوره عادية مرة واحدة
فى السئة على الاقل. ويمكن زيادة على ذلك أن
يستدعى لعقد دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو من ثلث اعضائه أو بناء على اقتراح من
المدير المام.

يعد الرئيس جدول الاعسسال وترسل
الاستدعاءات قبل خمسة عشر (55) يوما عسل
الاقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات غير
المادية. دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 7: : لاتصح مداولات مجلس التوجيه
الا بحضور أغلبية أعضائه.

فاذا لم يكتمل النصابء دعى الاعضاء الى

اجتماع آخي وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
اعضائه الحاضرين.

يمكن مجلس التوجيه أن يستمين "

الجزاترية ‎٠‏ الاربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 هه

المادة 8 : تسجل مقررات مجلس التوجيه فى
محضس يرسل الى السلطة الوصية؛ خلال الاإيسام
الخمسه عش (15) الموالية للاجتماع.

وتكون مقررات مجلس التوجيه قابلسة
للتنفيد بعد مرور شهر واحد على تبدرغها للساخلة
الوصية الا اذا اعترضت على ذلك.
القسم الثانى
المديي العام
المادة 9 : يمين المدين العام بمرسوم يناء
عل اقتراجح السلملة الوصية. و تنهى بهامة
بالطريقة نفسها.
المادة 20 : المدين العام هو المسؤول عن السير
العام فى الممهد؛ ويتولى تسييره فى اطار التنظيم
المممول به.
وبهذه الصفة إيقوم بما يأتي : :
م يتصرف باسم المعهد ويمثله امام القتضاء
دفي جميع أعمال الحياة المدانية؛
_ يمارس السلملة السلمية عل جم
مستخدمى المعهد؛ وريعين فى جميع المناصب التي
لم تتقرر طريقة أخرى للتميين فيهاء
يعد التقرير السنوى عن النشاط ويرسله
الى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه المجلس.

. م هو الآمن بصرف ميزانية المعهد العامة
حسب الشروط المحددة فى القوانين والتنظيمات
المممول بهاء ٍ

يعد مشروع الميزانية ويلتزم .بنتقات.
التسيين والتجهيز فى الممهد ويام بصرفهاء.

ا يبرم جميسع الصنفقنات»ء والعمقسود

م يعد مخططات البحث والتجريب وبرانمجهما :
ويسهن على تنفيذهاء --

ب يحض اجتماعات مجلس التوجيه؛ ويتابع
تنفيذ مقرراته المصادق عليها قانونا.
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1408 هف

القسم الثالث

اللجنة العلمية التمنية:

يود كل معهد بلجنة علمية تقنية.
المادة 22 : تستشار اللجنة العلمية التقنية
فى برامج ج المعهد وفى تنظيم اعماله العلمية
والتقنية وسيرها.
م تدرس برامج البحث ومشاريعه المطلوب
عرضها على مجلسن التوجيهء 0

المادة :2 :

تبدئ رأيها في تنظيم أشغال البحث

التطبيقي والتجريبء

ب تقوم أشفال البحث دوريا.
تتكون لجنة المعهد العلمية التقنية
من تسعة ( 0 اعضاء يختار ثلثامم: )2/3 من
الباحثين ذ فى المعهدء ؛+ وثلثهم (3/ من العلميين
العارجيين ‏ الذين ترتبط اختصاصاتهم بأعمسال

المادة 23 :

الممهد.

يرأس اللجنة العلمية التقنية المديز المام
للممهد.”

المادة 4 : يعين الوزيي الوصى بقار اعضاء

اللجنة العلمية ‎١‏ 2 لتقنية لمدة ثلاث )3 سنوات.
المادة 25 : تجتمع اللجنة العلمية التقنية فى
دورة عادية مرتين (2) في السنة على الاقل بناء

على استدعاء من _ربيسها. . ويمكنها ان تجتمع في |

دورة غير عادية بمبادرة من رئيسها أو بناء على
طلب من نصف اعضائها.
المادة 26 : تدون نتائج أشفال كل دورة
تعقدها اللجنة العلمية التقنية فى محضس يرسل
القسم الرابع
هياكل المعامد
لممدة 27 : تزود المماهد قمسد ‎٠‏ الاضطلاع |
والتجرييي بمصالح. مركزية دارع تجريبية.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائريه

بقرار

1707

المادة 28 : تتكون المصالح المركزية من كتابة
عامة وأقسام. ٍ
المادة و29 : يساعد الكاتب العام المدير العام

فى ادارة مصالح الممعهد واعماله.
تمين السلطة الوصية الكاتب العام بقرار.
وتنهى مهامه بالطريقة ا

المادة 0 : تعين السلطة. الوصية رؤساء

|الاقسام بقرار. وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

يحدد التنظيم الداخلى لكل معهد
مشترك بين الوزير الوصى والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالوظيفة العمومية.

: 3: ‏المادة‎ ٠

المادة 32 : تمثل المزرعة كيانا للبحث في
المعهد. وتتنحصر مهمتها على الغصوص فيا

يأتى:

اجراء التجارب اللازمسة لاقرار المادة
النياتية و / أو الحيوانية الناجمة عن نتائج البحث
واعتمادهاء

ضبط التقنيات أو الاساليب أو الطرق
الكفيلة يتحسين الانتاج؛

ضمان تكافي المادة النباتيحة و/ أو
الحيوانية الاساسيةء
عل المنتجين:

المشاركة فى أعمال التكوين وتحسين
المستوى والارشاد المتعلقة بهدفها.
تملك المزرعة التجريبية اراضى
زراعية وتجهز بمخابر وورشات تقنية وتربوية
وتجهيزية وتمد بأى دعم آخر ضرورى لتحقيق

المادة 33 :

يرامجها.
المادة 4 : ينشىء لموزير الوصى المزرعة
| التجريبية بقراز ويحدد القرار ننسه تنظيمها

الداخلى.
1208

المادة 35 : يسين المزرعة التجريبية مديي
يعينه الوزير الوصى بقرارء وتنهسى مهامه
بالطريقة نفسها.
المادة 36 : تمثل المزرعة التجريبية كيانا .
منفصلا داخل المعهد الذى تتبعه.
وبهذه الصفةء تتمتع بالاستقلال فى التسيب
المالى.
‎١‏ وتزود بمحاسب مساعد معتمد طبقا للتنظيم
المممسول يه
المادة 37 : يمكن المدير العام أن يفوض الى
المنصوص عليه فى المادة 35 إعلاه.
الفصل الثائث
أحكام ماليسة
المادة 38 : تتكون ايرادات المماهد التقنية
مما يأتى :
م اعانات الدولة, ٍ
ب اعانات الجماعات المحلية والمؤسات |
والهيئات الوطنية؛ : إٍ
اختراعاتها ومنشوراتهاء . :
الهبات والوصاياء
جميع الموارد الاخرى.
المادة و39 : تشمل نفقات
مايأتى : :
نفقات التسييرن»
نشفقات التجهن.
المادة 40 : تضم ميزانية الممامد ملحقا
يتضمن توزيع اعتمادات التسيير حسب كل مزرعة

المعاهد التقنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآريغاء 19 زر بيع الأول عام 1408 ف

المادة 41 : يعد ميزانية المعاهد مديروهما
ابعامون» ثم ترسل الى الوزين الوصى والوزير
لمكلف بالمالية للموافقة عليها طبقا للتنظيم
المعمول به. ©

المادة 42 : ترسل الموازنة وحسابات المعاهد
والتقرير السنوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة مصحوية بمداولات مجلس التوجيه الى
الوزين الوصىء والوزين المكلف بالمالية ومجلس
المحاسبة.

المادة 43 : تمسك حسايات المعاهمد وفقا
لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 4 : تخضع المعاهد للرقاية المنصوص
عليها فى التشريع والتنظيم المسسول بهما.

المادة 5 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائي فى 37 ربيع الأول عام قدب
الموافق 3 توفمين سنة 2987.
الشاذلى بن جديد

