الموافق 7: نوفمبر سنة 1987.
| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 7- 248 مؤّد ج فى 5 ربيع الاول عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 1987 يتضمن انهاء
مهام ناتبة وزيرة لدى وزيرة التربيسة
الوطنية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور, لاسيما المواد :31 و 3:؟
و 114 و 115 منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 م 12
المؤرخ فى 1:9 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22
يناير سنة 84و والمتضمن تنظيم الحكومة
وتشكيلهاء المعدل؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 4د
لدرخ فى و جمادى الثانية عام 1466 الموافق 8:
فيراير سنة 286 والمتضمن تعيين تواب وزراء؛ء

المادة الاولى : تنهى مهام السيدة خبرة الطيبء
بصفتها مائبة وزيرة لدى وزيرة التربية الوطنية.
مكلفة بالتعليم الثانوى والتقنىءالجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأربعا<4 ربيع الثاني عام 408د اه

‏: ينشر هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1408

‏_
‏المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة المادة 2

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية. | الشعبية.
حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام 2408

‏الموافق 17 نوفمبن سنة 1987.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 87 - 249 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1408 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987 يتضمن
تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة

‏فى تراب بلدية سيدى نعمان ولاية|

‏المدية.

‏ان رئيس الجمهورية؛
ع بناء على تقرير وزير الداخلية؛

‏م وبناء على الدست_ور؛ لاسيما المادتان

‏35 - 10 و 152 منه؛

‏ب وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 78 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 45 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 7 الموافق 9: فبراير سنة
7 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن والبناءات
العامةء لاسيما المادة 3 منه؛

‏المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة فى تراب بلدية سيدى نعمان,
ولاية المدية؛ من الآن فصاعدا اسم :
عيسى الحاج»

‏«شاوى بن

‏الموافق 24 نوفمبن سنة 87ود.
الشاذلى بن جديدٌ

‏مرسوم رقم 87 250 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
. عام 1408 الموافق 24 نوفمبر سنة 1987 يتضمن
تقل اعتماد الى ميزانية وزارة الاعلام.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين المالية؛
ويناء على الدستش_ورء لاسيما المادتان ٍ

‏1 - 10 و 152 منه

‏وبمقتضى القانون رقم 84 7د المؤرخ فى
8 شوال عام 44د الموافق 7 يوليو سنة قود
والمتعلق بقوانين المالية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 86 5د المؤرخ
فى 27 ربيع الثاتى عام 5407 الموافق 29 ديسمير
سنة 1986 والمتضمن قانون المالية لسنة 1987

‏وبعد. الاطلاع على المرسوم رقم 86 347
المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 7فدد الموافق :3
ديسمبر سنة 1986 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الاعلام من ميزانية الحعسيين
بموجب قانون المالية لسنة 2987,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 37 ديسمير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمصصمصسسية
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير

‎87 ‏بموجب قانون المالية السنة‎ ١

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 87و
اعتماد قدره مائثة وأربعة وسبعون مليون دينار

‏:| (174.000.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
الأزبعاء > ربيع الثاني عام 3469ه

المشتركة؛ فى الباب 7 - :9 «مصاريف محتملة
احتياطى مجمع».
المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتماد

قدره مائة وأربعنة وسبمون مليون ديار
(1274.000.000 دج ويقيد فى ميزاتية وزارة
الاعلام, فى الابواب المبينة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

803

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الاعلام»
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 08م
الموافق 24 ا نوفمبر سنة 1987.
الشاذلى بن جديد'

رقم الابواب العناوين الاعتمادات اللخصصة (نج)
نَّ العنوان الثالث
وسائل المصالح
اعانات التسيير
6- :0 اعانة لمؤسسة البث الاذاعى الوطنية 3.000.000
6 - 02 اعانة لمؤسسة التلفرة الوطئية 76.500.000
6- 03 اعانة لمؤسسة البث التلفرى الوطئية 44.500.000

