مشتركة مؤرخة فى 3 ذى القعدة تتحمل وزارة الدفاع الوطتى المساهمسة

اتاة مستا مسست

الأديعاء ريه 12" “ربيع ع الأول عام 3 فى

عام 1407 الموافق 19 يوليو سننة 1987 تتضمن | المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقدمها المعنى مليلة

تجديد انتداب قضاة لدى وزارة الدشاع

بموجب قرار وزارى مشتر
القعدة عام 1407 الموافق 19 يوليو سنة 1987 ينتدب
السيد عبد القادر بن اشتهو لدى وزارة الدفاع
الوطنى للمرة السابعة بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بوهران مدة سنة ابتداء من اول يوليو
صسنسة 87و1. ِ

تتتطع من المصسدر اقساط الاشتراكات
والمساهمات الراجب دفمها الى صدندوق الضمان
الاجتماعي لحوادث العمل والامراض المهنية
والصندوق الوطنى للتقاعد» وتدفع مباشرة نهاتين
الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطني.

تتحمل وزادة الدفاع الوطنى المساهمسة
المتعلقة يتثبيت الخدمات التى يقدمها الممنى
عليلة انتدايه بوزارة الدفارع الوطني.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23
ذى القمدة عام 407 الموافق 39 يوليو سنة 2987
ينتدب السيد نور الدين بن نممون لبى وزارة
الدفاع الوطنى للمرة الغامسة بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بقسنطينة مدة اسنة ابتداء من
اول يولير سينة 87 ٍ

لتقت من المصممدر اقسساط الاشتراكات
والمساهمات الواجب دقعها الى صندوق الفسان

الاجتماعى لحوادث الممل والأمراض المهنيسة

والصنتدوق الوطتى للتقاعد وتدفع مباشرة لهاتين"

الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطنى.

ك مؤرخ فى 23 ذى

انتدايه بوزارة الدفاع الوطني.

23 ‏بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى‎ ٠
957 ‏ذى القعدة عام 1407 الموافق 39 يوليو سنة‎
‏ينتدب السيد المهدى امقران,؛ الدستشار لدى‎
‏المجلس القغفائى فى يشار لدى وزارة الدقفاع‎
‏الوطنى مدة سنة بصفته نائب رئيس المحكمة‎
‏العسكرية يوهران وذلك ابتداء من اول سبتمين‎
: .1987 ‏سنة‎

تقتطع من الممندر اقساط الاشتراكات
والمساهمات الواجب دفعها الى صندوق الضغمان
الاجتماعى لحوادث العمل والامراض المهنيية
والصندوق الوطنى. للتقاعد وتدفع مباشرة لهاتين
الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطنى. َ

تتحمل وزادة الداع الوضنى المساهمة :

المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقتديها الممنى
عليلة انتدا يه بوزارة الدفاع الوطنى.

. يموجب قراز وزارى مشترك مؤرخ فى 23

ذى القعدة عام 7ه الموافق و39 يدلير سنة 87 ٍ

كمستشار فى المجلس القفائى بورقلة لدى وزارة |

الدقاع الوطنى بصفتسه نائب رئيس المحكسة
العسكرية فى البليدة مدة سنة ابتداء من اول
مارس سنة 3987. -
ا من المصسدر اقساط الا4
والمساهمات الواجب دفعها الى صندوق الغمان
الاجتماعى لحوادث العمل والامراض المهنية؛
والصندوق الوطتى للتقاعد وتدفع مباشرة لهاتين
الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطني.

تتحمل وزارة الدضاع الوطنى المساهمسة
المتعلقة يتثبيت الخدمات التى يقدمها الممنى
طيلة انتدايه يوزارة الدفاع الوطنى.

اا

شتراكات :الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1408 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 محرم عام 1408
الموافق 13 سبتمبر سنة 1987 يتضمن اتنهماء
انتداب قاض عسكرى بصفته رئيسا لمحكمة
عسكرية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 319
محرم عام 14058 الموافق 13 سبتمير سنة 1987 ينهى

انتداب السيد حسين فريجة, لدى وزارة الدفاع |

الوطنى؛ بصفته رئيسا لامحكمة العسكرية بالبليدة,
ايتداء من 15 سبتمب سنة 1987.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 محرم عام 1408
الموافق 13 سبتمير سنة 1987 يتضمن انتداب
قاض لرئاسة المحكمة العستدرية فى
البليدة.

بموجب قوار وزارى مشترك مؤرخ فى 19
محرم عام 24068 الموافق 13 سبتمبن سنة 1987 ينتدب
السيت الاخضس يوشيرب؛ المستشار بالمجلس
القضائى بالبليدة لدى وزارة الدفاع. الوطنىء
يصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة فى
البليدة لمدة سنةء وذلك ١بتداع‏ من 15 سيتمير سنة
‎١ > .7‏

تقتطع من الممسسدر أقساط الاشتراكات
والمساهمات الواجب دفمها الى الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى لحوادث العسسل والامراض
المهنية, والصندوق الوطنى للتقاعد؛ وتدفع مياشرة
لهاتين الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطنى.

وتتحمل وزارة الدفاع الوطني المساهممسة
المتعلقة يتثبيت الخدمات المقدمة من طرف الممنى
عليلة انتدايه لدى وزارة الدفاع الوطنى.
‎١‏ النمنتسهلمسسسستم

