الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ها الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

المادة 2 : تلغى وزارة التخطيط. :

: المادة3 : تسمى وزارة الفلاحة والصيد البحردى
من الآن قصاعدا : «وزارة الفلاحة».

ا تسمى وزارة الرى والبيئة والغابات من الآن

قصاعدا : «وزارة الرى والغايات والصيد اليحرى».

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعينية.

ين

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 17 نوفمير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 87 247 مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 1987 يتضمن انهاء
مهام ناتب وزير لدى وزير الفلاحة والصيد
البعرى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المواد 157 و 1:3
و 114 و 115 منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 1:2
المؤرخ فى 19 ربيع. الثانى عام 2404 الموافق 22

يتاير ستة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومة:

وتشكيلهاء المعدلء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 34
المؤؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1406 الموافق 18
فبراير ستة 86 والمتضمن تعيين تواب وزراءء

0ق

المادة الاولى : تنهى مهام السيد محمد
مازونى» بصفته نائب وزير لدى وزير الفلاحة.
والصيد البحرى؛ مكلفا بالصيد البحرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشفسة.

حرر بالجزائ فى 25 ربيع الاول عام 8 2
الموافق 7: نوفمبر سنة 1987.
| الشاذلى بن جديد

