
ارا ‎٠‏ 1و *

مرسوم رقم 87 246 مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام
8 الموافق 17 نوفمير سنة 1987 يعدل المرسوم
رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها..

ان رئيس الجمهورية؛

س بناء على الدستورء لاسيماً المواد :11 و 113
و 174 و 1:5 منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 ب 12
المؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22
يتاير سنة 1984 والمتضمن تنظيم الحكومسة
وت يلهاء المعدل والمتمم؛

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22 يتاير سنة 13984
المذكور أعلاه؛ على النحو التالى :2
وزيرا للشبيبة والرياضة
..وزيرا للممل والشؤون الاجتماعية
ااا وزيدا للتربية والتكويع 0

ا وزيرا للتعليم المعمالى
ل للتجسارة.الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1408 ها الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية _

المادة 2 : تلغى وزارة التخطيط. :

: المادة3 : تسمى وزارة الفلاحة والصيد البحردى
من الآن قصاعدا : «وزارة الفلاحة».

ا تسمى وزارة الرى والبيئة والغابات من الآن

قصاعدا : «وزارة الرى والغايات والصيد اليحرى».

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعينية.

ين

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الاول عام 1408
الموافق 17 نوفمير سنة 1987.

الشاذلى بن جديد

