ممسستيسةبجسسس ا
قراران وزاريان مشتركان مؤّرخان فى 27 شوال

عام 1407 الموافق 24 يونيو سنة 1987 يتضمتان
ادماج متخصصين استشفائيين جامميين فى

اطار الموظفين المدنيين الشبيهين بالعسكريين:

لدي وزارة الدفاع الوطنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 27

شوال عام تمهد الموافق 24 يونيو سنة 1957 يدمج

مع

السيد تذين آيت وعلى. في اطار الموظتين
المدتيين الشبيهين بالمسكريين لدى رزارة
الدفاع اللوطتى بصفته استاذا مساعد! وذلك
ابتداء من اول ابريل سنة 3987.

ينتمى المعنى الى الصندوق المسكرى للغمان
الاجتمساعى والاحتياط والصتدوق العسكرى
للتقاعد. 0

امنا

بموجب قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 27
شوال عام 1467 الموافق 24 يونيو سنة 1957 تدمج
الآنسة حورية ة حويشات» ف اطار الموظفين المدنيين
الشبيهين بالمسكريين لدى وزارة الدفاع الوطنى
بصفتها أستاذة مساعدة؛. وذلك اببداء من اول
ابريل صنة 1957.

تنتمي المعنية الى الصندوق المسكرى
للغمان ان الاحتساعي والاحتياط والى الصندرق
المسكرى للتقاعد.

